was du im Folgenden schreibst, zeigt sehr deutlich, dass du Elementares 
niemals verstanden hast.


das genau ist die typische alte Form der Geistanschauung, die dem 
Individuum den Status zuweist, sich selbst über die Natur zu erheben und 
letztlich göttliche Eigenschaften annehmen zu können, da es sich abheben 
kann von allen es voran bestimmenden und prägenden Grundlagen.

Das Selbst wäre in der Lage sich sozusagen selber zu programmieren, sich 
selbst zu konstruieren, und dadurch sich über alles erheben zu können, 
was tierisch ist, was einfach ist, was diesen Hauch des göttlichen 
bislang noch nicht bekommen hat.

Tatsächlich ist dies, ohne dass du das erkennen kannst, die Uralte 
Ersatzdoktrien der späten Charly, die dessen eigentliche 
Botschaft nicht mehr verstanden haben, und fortan aus vermeintlicher 
Selbsterleuchtung heraus, von sich selber annahmen, sich mit der 
passenden Ideologie selbstig über die Welt erheben zu können.

Den technisch industriellen Aufschwung in Europa, der ursächlich durch 
konsequente genetische Selektion innerhalb des 30ßigjährigen Krieges 
vollzogen wurde, dichteten sich diese dummen Spätchristen dann zu als 
ihre eigenen geistige Revolution, in der das nun BÜRGERLICHE Individuum 
endlich über die Natur gesiegt habe, und schrieb sich von nun an zu, 
erster Profitör aus der geistigen Bezwingung der ungeordneten Natur sein 
zu dürfen, was dann zur Ideologie der wirtschaftlichen Abhängigmachung 
des unselbstigen Individuums führte, bis hin zur Versklavung ganzer 
Erdregionen, die zu Sklavenlöhnen arbeiten müssen.

Dennoch, obwohl die Medien heute etwas offener berichten über die 
entsprechenden Ausbeutungszustände, ändert sich nichts am Gehabe der 
selbstgerechten Schicht der "Naturbezwinger", die aus eigener 
selbstgerechter Erleuchtung heraus, der Welt zum Glück verhelfen, und 
sich folglich aus eigenen Gnaden heraus auch die monitäre Wertschöpfung 
daraus als gerechten Entlohnungsanspruch zuschrieben, der Welt endlich 
das gegeben zu haben, was ihr schon lange fehlte: Eine herrschende 
monitäre Oberschicht, die dem Menschen als moralische und ökonomische 
Oberinstanz den Weg leuchte.

Klar, dir ist wieder mal, wie üblich, nicht möglich, den Zusammenhang 
zwischen der Carsten und den heutigen herrschenden ökonomischen 
Oberschichten zu sehen, da du ja noch davon ausgehst, dass die 
Kumulation des Selbst, was du verlogenerweise ja nicht mehr Geist 
nennst, obwohl du letztlich dazwischen keinen Unterschied definieren 
kannst, zur Beherrschung des Menschen über die Natur geführt hat.

Aber vielleicht bist du mal in der Lage, zumindest die Parallelen zu 
erkennen, die sich in den letzten Jahrtausenden nicht geändert haben.

Und siehst du das mal ein wenig, könnte dir vielleicht klar werden, dass 
alle die Selbst-und Geisterleuchtungen, die zu jeder Zeit der 
Geschichte, von den jeweiligen Trägern der ökonomischen Macht behauptet 
wurden, letztlich immer zurückgeführt werden können auf Ideologien der 
Wirtschaftlichen Verwertung und Ausbeutung niedriggehaltener Individuen.

Die Überheblichkeit der Selbsterleuchter und Geistanhänger beruht auf 
nichts anderen als auf den bürgerlichen Erfolgsgehabe, welches sie reich 
gemacht hatte in der Industriellen Revolution, die wie gesagt kein 
Geschenk der Geist- und Selbstbürger an das doch so arme Proletariat 
war, sondern nur eine selektive Entwicklung aus dem 30igjährigen Krieg, 
wo Fähigkeiten und Verhalten sehr effektiv selektiert wurden, und am 
Ende eine erheblich fittere Gesellschaft in Mittel- und Nordeuropa 
übrigblieb.


ja, das geistige Selbst lässt uns, die wirtschaftlich Erfolgreichen, die 
Welt beherrschen, weil wir alles, was wir zur Weltbeherrschung 
benötigen, in uns selbstig angesammelt haben, was uns fortan leuchten 
lässt, auf dem Weg zur kompletten Beherrschung der Welt, besonders zur 
Befreiung von allen Beschränkungen zur Ausbeutung der Individuen, die 
den Weg der Befreiung und Erleuchtung des Selbst, und seines Geistes 
nicht nicht gefunden haben.


damit es fortan, die Welt beherrsche und sich ihre Ressourcen zu eigen 
mache, besonders die Arbeitsressourcen der nicht sich selbst in den 
Griff bekommenden.

Diese müssen dann noch zeitweilig für die Selbsterleuchteten arbeiten, 
was aber nicht weiter schlimm ist, wie die Geschichte zeigt, weil doch 
der Glaube an die Ewigkeit und das Paradies, welchen man den 
Unerleuchteten gibt, doch eigentlich ausreichen muss.

Wie schön es doch ist, wie die Kirchen immer wieder für das Seelenheil 
der im Selbst Unerleuchteten arbeiten und ihnen den nötigen Trost geben, 
um für die Selbstgeschöpften mit neuen Kräften arbeiten zu dürfen.


ja, fangen wir an, allen psychisch Kranken ihren Schutz zu nehmen, den 
ihnen bislang die Gesellschaft gibt, und sie endlich in die Gesundheit 
zu entlassen, damit sie ihren eigenen Weg gehen dürfen.

Nun seiet gesund, und werdet mit euch selber fertig, nun seit ihr frei.


nein, es ist im Selbst und im Geiste zu finden, der nicht ist "unser 
Körper, auch nicht unser Gehirn, es ist auch nicht unsere Empfindungen, 
unsere Gedanken, unsere Gefühle, unsere Stimmungen,", sondern der 
abgelöst von unserer weltlichen Existenz als Scheibe über unserem Kopfe 
dreht, und auch den Hohlraum ganz oben im Kopf der Selbst- und 
Geistanhänger, mit dem Licht der Ewigkeit erfüllt.


was wir somit auch schaffen und immer wieder neu bezwingen, 
vergewaltigen müssen, so wie alle, die das Glück des Selbstus Ökonomikus 
noch nicht erfahren haben.


wie zutreffend


Jean-Paul.H.