In article <5opc8a60$2$2047$2s7s0a68@rrcjulbkl0.hmhhm-jnuzxw.qfm>,

Dein Denken ist pervertiert, so sehe ich das.


Du musst es schon mir ueberlassen, wen und was ich lese.
Das zu beurteilen, dazu bruache ich weder dich noch jemand anderes.


... dir gefaellt der Film nicht ?!
Schau dir einen anderen an!


Ich habe mit deinen Widerspruechen nichts zu schaffen.
Und wenn du merkst, dass mit dir was nicht in Ordnung ist, dann musst du
das selber in Ordnung bringen - oder such dir professionelle Hilfe.

Mir ist das egal.
Fuer mich bist du jedenfalls als Gespraechspartner in jeglicher
Hinsicht gestorben - jetzt noch begraben. Zack zack zack, so das ist 
auch erledigt.

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://kpkdzb-cnq-nboyo.uhasxygv.zfl