Falls die Physiker recht haben, implementiert die Physik so etwas wie
einen Automaten, in dem wir existieren, gerechnet werden.

Das entspricht dem Computer in Deinem Bild, der ja ebenfalls einen
Automaten implementiert.

Interessanter als dieser Computer, der ja Teil der Physik ist, sind
Computer in der virtuellen Welt, die ebenfalls wieder Welten rechnen
können.

Es ist fraglich, ob die Physik selbst irgendwo gerechnet wird, oder ob
sie nur rechnet - würde sie selbst gerechnet, wäre die Kette
möglicherweise endlos.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!