Ja, das ist richtig. Dahinter steckt aber eben auch eine sinnvolle
Philosophie: Jeder kann das schreiben, was er will -- ich bin aber nicht
gezwungen, auch alles zu lesen. Ich kann die verschiedenen Idioten, die
sich hier tummeln, auch einfach ignorieren. Das kann man aber nur
machen, wenn man eine NG schon eine bestimmte Zeit liest -- nicht als
Newbe.

Ich glaube trotzdem nicht, dass dies das Problem ist. Das Problem sind
die weitgehend fehlenden kompetenteren Diskussionen -- wenn ich in einer
NG einen spannenden Thread entdecke, dann werde ich notfalls die Arbeit
auf mich nehmen, den Rest wegzufiltern.


de.sci.physik ist ähnlich, aber da gibt es immer noch gute Regulars
sowie immer mal einigermaßen interessante Beiträge.

In de.sci.astronomie wirkt es auf mich, als wären gleichzeitig mit der
Trollwelle auch die sinnvollen Diskussionen belebt worden. Das ist
offenbar eine Gruppe, die lange Zeit von vielen abboniert, aber kaum
genutzt wurde (selbstverstärkend), aber erst durch die Trolle wieder ins
Bewusstsein gerückt wurde.


z.T. denke ich schon: die Trollfütterung wäre z.B. unterblieben.


Nicht nur. Es spart Zeit und Energie, wenn man gar nicht mehr in die
Beiträge schauen muss.


Den sehe ich nicht mehr. Ich habe mal kurz nachgeschaut, mich aber nach 
niveauvollen Beiträgen wie

Thomas Wupperfürth writes:

entschlossen, ihn da zu belassen, wo er ist. 


... indem sie gar nicht mehr schreiben. Leider.


Es geht nicht um "irren"; es geht darum, dass ich häufig das Gefühl
habe, dass in dieser NG philosophische Dinge auch von den eigentlich
kompetent-sein-sollenden Leuten eher unprofessionell betrieben werden.


Das sind sehr wenige. Aber es sind eben auch wenige Beteiligte.


Ich würde befürchten, dass es nicht mal mehr so viele Autoren hier
gibt. Und es dürfte ausgeschlossen sein, überhaupt so viele
Moderatorkandidaten zusammenzubekommen, die willig wären, diese Aufgabe
zu übernehmen.

Dazu kommt, dass ich bei einer Abstimmung befürchten würde, dass sich
die Trolle durchsetzen.


Konkret? 

Ich kann mir vorstellen, dass man als Minimum alle persönlichen Angriffe
ausschließt. 

Aber wie sieht es mit pseudoreligiösem Gefasel aus? Generell mit den
hier gar nicht so selten vorkommenden Missionaren -- nicht nur
religiöser Art? Oder mit Beiträgen, die sich mehr um das eigene Befinden
schwurbeln als um Philosophie?

Ich hatte hier vor Jahren mal die Frage gestellt, woran man gute
Philosophie erkennt (im Gegensatz zu beispielsweise 'morphologische
Felder' Mathie). Die Antwort war im Wesentlichen: im Grunde gar
nicht. Selbst wenn Du das Level für "gut" nun soweit absenkst, dass es
als Minimalforderung für eine Teilnahme an der Diskussion hier dienen
sollte (also selbst nur, um On/Off-Topic-Beiträge zu unterscheiden),
wird man wieder vor der gleichen prinzipiellen Fragestellung stehen.

Vinzenz