In article <1k09v7LfkeE6@bgb.lhqhyvnyvg.qos>,

Mach ich...


Ja, ich verstehe was du meinst.
Ich denke ja auch, dass eine Art linearer Entwicklung nicht stattfindet.


Genau. Besser gefragt waere : Wo bin ich denn hier (schon wieder)
gelandet.
:-)


Gut. Die meisten hier wussten das nie.


Media Love, they give me media love.


Valentino.
Die Vergaenglichkeit dauer halt nicht immer gleich lange.
:-)


astrein, diese aufmerksamkeit losgebunden,
kann zurueck zur wilden Horde..
:-)


f

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://hzbitp-git-nofcz.lpvstelc.yro