"New Name" schrieb


Ich kann Dir nur zustimmen, ich brauche von niemandem
eine Genehmigung um z. B. am Begriff über die Bedeutungs-
und Begriffsgeschichte eines bestimmten Begriffs zu arbeiten
oder mal in einer NG darüber etwas zu schreiben, von der
ich annehme, das dies zu ihren Thema gehört. Wenn es
eine solche NG nicht gäbe, würde mich das auch nicht um
den Schlaf bringen. Wenn es sie gibt, man aber damit
rechnen muss, dass die eigene Person verunglimpft wird,
wenn man etwas dazu und zu dessen Quellen schreibt,
mag das durchaus auch etwas mit den Bedingungen von
Freiheit zu tun haben. Allerdings wäre ich der letzte, der
ausgerechnet in diesem Land darüber überrascht wäre,
dass faschistische Tendenzen sich auch auf diese Weise
offen zeigen. Eine bessere Lösung dafür, als es öffentlich
zu sagen, solange es möglich ist, fällt mir dazu allerdings
auch nicht ein.

Mit freundlichen Größen

Ivano