Hallo Leopold,


D'accord. -- *Wenn* es denn überhaupt Leut' gibt, die was wegfiltern 
(oder sonstwie ausblenden) wollen. Das ist hier nicht der Fall. Und das 
hat auch (aber sicher nicht nur) etwas mit fehlenden Diskutanten zu tun. 
Ich will damit sagen: *In diesem Punkt* würden wir ewig diskutieren 
können -- es ergäbe letztlich eine Endlosschleife ...


Es raunt ja sogar davon -- ich hab' das nicht direkt, sondern bloß über 
d.a.n.g. mitgekriegt --, daß die Trollerei wesentlich reduziert wurde, 
als plötzlich der dasRennRAD kam ...

... du darfst dir dazu bzgl. *hiesiger* ... ehm ... gewisser 
Thread-Intentionen ruhig mal etwas überlegen, jedenfalls, was die 
Absichten bestimmter Regulars angeht ... ;-)

[...]


Kann sein. Aber sieh' trotzdem, daß die Phrase, jemand sei dies oder 
das, selbst dann, wenn sie formal zutreffend ist, niemals garantieren 
kann, daß nicht trotzdem auch mal Mist geredet wird.

Dies ist im Übrigen *allen* Geisteswissenschaften zueigen. Denn sie 
kennen im Ggs. zu den meisten NW i.d.R. keinen axiomatischen Kanon (aus 
leicht nachvollziehbaren Gründen, die u.a. z.B. mit dem Umstand 
zusammenhängen, daß die Empirie zumeist vollständig herausfällt); und 
deshalb erscheinen gewisse philosophische Aussagen nicht nur 
Nicht-Philosophen manchmal merkwürdig, sondern selbst anderen 
Philosophen. Geh' doch mal in die Literaturwissenschaft, oder in die von 
der Geschichte, oder in die Religionswiss. etc. -- du wirst es nicht 
erleben, daß da nur *eine* -- als gültig angesehene -- Lehrmeinung zu 
gewissen Themata kanonischen Status hat.

Das nachzuvollziehen mag für Nicht-Wollkorb-ler etwas schwerfallen; aber das 
ändert nichts daran, daß es einfach so *ist*.

Aus diesem Grund kommt dem *methodisch* sauberen *Argument* in den JÖNSSON ja 
so überragende Bedeutung bei! -- Du kannst das ganz aktuell an der 
Auseinandersetzung zwischen Eisenbart und mir über den rationalen Status 
des Gotteskonzeptes in der hebräisch/israelitischen und später jüdischen 
Religion gut nachvollziehen: Da stehen sich zwei Behauptungen gegenüber 
-- und eine wurde *begründet*, derweil die andere nur mit leeren 
Begriffshülsen umstellt worden war. Es dürfte niemandem schwerfallen, 
herauszufinden, welche der beiden Ansichten somit argumemntativ 
abgesichert und welche nur dogmatisch durchgedrückt werden sollte. -- 
Und daran kann man -- vollkommen abstrahiert vom Inhaltlichen -- 
erkennen, wie gw-liche *Argumentation* funktioniert und wie eben gerade 
nicht!

In einem vergleichbaren (Streit-)Fall hätte meinethalben ein Physiker 
eine als gültig angesehene Formel (und die physikal. Konsequenzen daraus 
usw.) als Argument anführen können; den Philosophen aber stehen solche 
Formeln (außer in der Logik) normalerweise nicht zu Gebote. Und deshalb 
kann da letztlich nur die interne Konsistenz eines Argumentes (also 
letztlich dessen Logizität und Folgerichtigkeit) überzeugen.

Genau *das* funktioniert nun aber nicht immer und überall -- also nicht 
bei jedem Problem -- in den Wollkorb. Vielmehr kommt es vor, daß zwei 
entgegengesetzte Aussagen je für sich logisch stringent sein können. 
Wenn dann nicht -- wie im Streit zwischen mir und Christoph -- 
*zufälligerweise* (das ist ja keineswegs zwangsläufig immer der Fall) 
einerseits die philologische Analyse und andererseits auch noch der 
archäologische (Neben-)Befund *für* die eine Haltung gesprochen hätten, 
wäre ein Entscheid kaum möglich gewesen. Hier hat also der Rekurs auf 
andere geisteswiss. und empirische Forschungsrichtungen (nämlich die 
Kritische /Schrift-/Philologie und die Archäologie als Hilfswissenschaft 
der Geschichtswiss.) letztlich den Ausschlag gegeben. Alternativ wäre 
der Streit wohl schlicht *nicht entscheidbar* gewesen; außer natürlich 
über ein *subjektives* -- also wiss. nicht voll operationalisierbares -- 
Urteil.***

Das war jetzt ein kleiner Grundkurs in gw-licher Wissenschaftslehre. 
Zwar in diesem Thread vollkommen off-topic, aber ich hoffe, es hat ein 
wenig zum Verständnis des Grundproblemes beigetragen.


Na, davor schützt ja wohl der Umstand, daß ni8cht in d.s.phil., sondern 
in d.a.n.g. abgestimmt wird!

Habe ich in Antwort auf Christian getan.

[...]


Fliegt alles raus. Hat ja nichts mit Philosophie zu schaffen.


Das war dann eine denkbar schwachsinnige Antwort. S.o., wie es anders geht.

[...]

Viele Grüße

Uda

***PS: Um nicht allzusehr in den Verdacht zu geraten, mich selbst loben 
zu wollen (auch wenn es mir darum keineswegs geht: bei einigen wird der 
freilich sowieso nicht ausrottbar sein), weil ich ja in obigem Beispiel 
die Proponentin der richtigen Auffassung war, noch ein anderes Bsp., 
diesmal für "schlechte" Philosophie: Hier hieß es heute morgen in einem 
anderen Thread wieder mal (paraphrasiert), "was könne wohl Subjektivität 
anderes sein, als das 'etwas gerechnet' würde in der Schwabbelmasse 
zwischen den Ohren".

*Gute*, richtige Philosophie besteht hinsichtlich solcher mentalen 
Verirrungen in folgender Alternative: *Entweder* dazu milde und gnädig 
zu schweigen (das wäre die gute alte stoische Variante), *oder* aber dem 
Proponenten solchen pseudophilosophischen Schwachfugs folgendes vorzuhalten:

1. Wie verwenden wir Menschen den Term 'subjektiv' (also zum Bsp. 
hinsichtlich irgendwelcher mentalen Zustände)?
2. Wie verwenden wir Menschen den Term 'rechnen' bzw. 'gerechnet werden'?

Ist der Proponent der schwachsinnigen Subjektivität-wird-gerechnet-These 
in der Lage, z.B. der gerk Philosophie gemäß (aber es geht 
auch anders), die beiden obigen Fragen einigermaßen realitätsgerecht zu 
beantworten, wird er -- so nicht vollkommen dement -- sehr 
wahrscheinlich selbst erkennen, daß die Aussage BlahFasel ist.

Das liegt, mal ganz stark vereinfachend und philosophisch 
generalisierend, daran, daß die Terme 'gerechnet werden' hier und 
'subjektiv sein' dort zwei vollkommen heterogenen Sprachspielen, ja, 
sogar unterschiedlichen Sprachspiel-Familien angehören. Sie ineins zu 
setzen läuft also, in klassischer philosophischer Terminologie 
ausgedrückt, auf einen -- ziemlich fatalen -- Kategorienfehler hinaus.

Ja, und nun hast du schon wieder ein Bsp. für "gute", richtige 
philosophische Argumentation. -- Würde in dieser Weise diese Gruppe 
funktionieren, bräuchte sich wahrlich niemand Gedanken um Moderation zu 
machen ... ;-)