"Rosalia Niedicker" schrieb


Richtig ist, die eine wurde begründet und dem wurden von vorne
herein nicht bestrittene Behauptungen gegenübergestellt, die
mit dem Begriff des Begriffs um den es da ging gar nichts zu
tun haben. Das wäre nicht so schlimm, wenn nicht gleichzeitig
und hauptsächlich die Person verunglimpft worden wäre, welche
die Behauptungen und Begründungen vogebracht hatte.


Nein, das war gar nicht das Problem. Da Problem war und ist,
dasss Dogmatik unterstellt wird, wo lediglich der Begriff eines
Begriffs und Begründungen und Quellen dafür vorliegen, auf die
erstens gar nicht eingegegangen wurde und zweitens mangels
der Fähigkeit oder Bereitschaft dazu versucht wurde die Person
zu verunglimpfen oder jede Diskussion zu verunmöglichen - im
einen Fall mit u. a. fäkalsprachlichen Ausfällen im anderen Fall
mit einem erstaunlich aufwendigem Elaborat an Strohmann-
argumenten, Unterstellungen und Verunglimpfungen.

Interessant ist ja auch, das kurz darauf /dieser/ Thread auf-
gemacht wird und unter einem Vorwand die Angriffe gegen
die Person fortgesetzt werden. Ich werde nach wie vor das
selbe Recht in Anspruch nehmen, wie ich es niemand anderem
je verwehren oder absprechen wollte oder könnte, nämlich
selber zu entscheiden, ob und worauf ich wie antworte. Auf
die Unterstellung, ausgerechnet das sei angebliche Ursache
einer angeblich bevorstehenden "Katastrope" kann man ja
nur wünschen, dass diese eintritt. Für Dich wäre es wohl
eine, denn dann fehlte die das ergebene Publikum vor dem
Du Shows wie diese abziehen könntest.

Mit freundlichen Grüßen

Oswald