;-)

Containment und Bäume sind zwei Sichtweisen auf dieselben Grafen.


Da zweifle ich dran. Es gibt Dinge, die enthalten Gleiches. Sie sind mit
diesem Gleichen aber nicht identisch.

Interessant wäre ein anderes Gedankenexperiment: könnte man ein
Bewusstsein in einen Computer übertragen, so könnte man es in der in
diesem Computer gerechneten Welt ggf. wiederum in einen Computer
übertragen.

Ein Bewusstsein könnte so "absteigen". Ginge auch der Weg rückwärts, so
könnte ein Bewusstsein "aufsteigen".

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!