Mir ist nicht ganz klar, wo Du hier den Graphen siehst: meinst Du die
Beziehung zwischen unserer Welt und einer Simulation, die in ihr läuft?
Oder meinst Du die Welt selbst?  Fall letzteres: Es existieren doch wohl
selbstähnliche Graphen, oder? Falls ersteres: es gibt ja auch zyklische
Grafen.


Du hast mich missverstanden; ich meinte das viel einfacher: Identität
ist ein trivialer Spezialfall von Containment.


Ja, aber dann würde es entweder ein oberstes Bewusstsein geben oder eine
unendliche Kette. Für mich interessant ist, ob es eine entliche Kette
gibt, in der es kein oberstes Bewusstsein gibt.

Viele Grüße

Pietro