In article <2lxe406x$1$3814$7n3n2q95@atqvmudgy4.ckkqn-asxcxr.nre>,

Tja, da kannste mal sehen in welche Abgruende dich dein Denken eigentlich
fuehrt. Und ich bin nicht bereit ueber billige "Partei-Nahme" _ darauf 
laeuft es ja schlussendlich hinaus _ gemeinsam mit dir in diesen 
schaebigen Welten zu sein.


Eben ganz offensichtlich nicht, in soweit dies aus den Bekundungen 
deiner Absichten und der diesbezueglichen Rechtfertigungen zu entnehmen 
ist.


Danke, aber das ist nicht noetig. Es waere fuer mich noch nichteinmal 
wuenschenswert, dir das Urteil dahingehend zu ueberlassen, ob ich etwas 
"gescheites" schreibe.


Balla Balla ! aber echt in Vollendung...

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://cudnaq-bxe-rbplq.ldwklhnx.qkz