Wie nett - den Handschuh nehm ich auf ;-)


Subjekteigenschaften sind insbesondere Bewusstsein, Kreativität und
Intention.


Unter "Rechnen" verstehe ich formales Umformen in einem
informationstechnischen System, einem System also, das über Kodierung
Symbole aus formalen Sprachen verarbeitet.


Ist sie nicht. Sie ist auch keinesfalls schwachsinnig.


Tja, nur leider beschäftige ich mich mit Informatik. Und da ist das
keinesfalls ein Kategorienfehler, sondern ein bisher ungelöstes Problem,
wie man Software mit Subjekteigenschaften herstellt.

Zu Deiner Kritik: einen systemtheoretisch begründeten Begriff für
Kreativität habe ich bereits vorgelegt. Das ist Deiner geneigten
Aufmerksamkeit wohl entgangen. Bewusstsein und Intention sinnvoll
systemtheoretisch zu fassen, ist mir bisher nicht gelungen, entsprechend
argumentiere ich bei den Subjekteigenschaften bisher primär über die
Kreativität.

Falls Du das "schwachsinnig" findest, unterstelle ich mal, dass Du meine
Argumentation zur Sache nicht nachvollziehen kannst. Ich wäre dann gerne
bereit, klärend beizutragen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!