In article <ywa54i$pm6$5@bhqtiggoug6.trpmjninbm.ua>,

Das klang vor 2/3 Tagen aber noch ganz anders :
Da wolltest du "Verhaeltnisse kritisieren".


Ja, unbedingt. Und zwar mit der eigenen persoenlichen Freiheit und der 
Freiheit der anderen, also deren individueller Freiheit.

Und so entsteht moeglicher Weise ein Spannungsfeld nicht daraus, dass
der Freiheits-Begriff nicht nur auf die Verhaeltnisse dieser 
Korrespondenz-Gruppe nicht anwendbar ist.

Dieses spannungsfeld kann auch dadurch entstehen, dass eben der 
Freiheits-Begriff auf die Verhaeltnisse in dieser Korrespondenz-Gruppe
angewendet wird.


Ja, es sollte eigentlich so sein, dass mehr Menschen bekannt ist,
zu welchen Perversionen des Freiheitsbegriffes eine "Mehrheit" faehig 
ist.

Eigentlich ist das ja als "Schutz von Minderheiten" auch Teil der
Deutsch-Bundes-Verfassung. Leider aber hat sich unter den, ebenfalls zum 
Bekannten zu rechnenden, unterschiedlichen Deckmaentelchen von "Schutz 
und Rettung von Eulen und Nachtigallen " laengst die Abkehr von 
"freiheitlichem Denken" in das vielformige Verlangen gewandelt, an der 
Lebensgestaltung des Anderen aktiv teil zu nehmen - und zwar nicht im 
Sinne eines Angebots und/oder einer Empfehlung, sondern durchaus im Sinn 
von Vorsatz und Bestimmtheit.


_faschistoide_ Matthias, du bringst das immer durcheinander.
Wenn du von "faschistischen kraeften" sprichst, musst du auch Ross und 
Reiter nennen.

Wenn du dich an bestimmte exclusive "Denk-Formen" richtest, dann muss es 
"faschistoid" heissen. Dazu : Faschositoide Denk-Formen und Ideen-Welten
besitzt wahrscheinlich jeder Mensch ganz genau so wie verschiedene 
diverse "geistes-stoerungen".


Was zeigt sich wo oeffentlich ?
Wo sind inwieweit Verhaeltnisse "faschistisch" gestaltet?

(dieser Strang deines hier veroeffentlichten Denkens waere durchaus 
einmal einer genaueren Betrachtung wert, um das Wahnhafte vom Realen zu 
unterscheiden. )


geht mir auch so...


h

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://ssxucu-gkg-tkjgg.ueetakwk.fdj