In article <fvv8ub$tt3$8@cqnt.flvkkubv.fxt>,

"signifikant" kann nur sein was sich quantifizieren laesst.
Insoweit dafuer also Kriterien und  genaue Markierungen notwendig sind,
anhand derer man die Menge ihres Auftretens "zaehlen" kann.

Siehste Puenti, schon wieder eine Puentie-Dummheit abgeraeumt.

Was wuerde nur aus den Newbies werden auf die du deine Hoffnungen setzt 
noch einmal so etwas wie "Bedeutung" zu erlangen, im Sinne von 
"Prominenz", wenn denen nicht jedesmal die erzboese Dummheit aufgezeigt 
wuerde die Werkzeug und Resultat deiner Schreiberei ist ?!

f

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://sjzmxi-xpx-vgord.tkrfnezq.soa