Ich meinte hier aber Intention als Subjekteigenschaft. Da ich aber
bisher nicht mit Intention argumentiere, wirds keine Rolle spielen.


Das magst Du so sehen. Dann nenne doch einfach ein anderes Wort für
obiges, und ich ändere meinen Satz gerne. Also, wie soll ich das Kind
nennen?


Grundsätzlich ists mir ja wurscht, welche Worte wir verwenden, solange
wir denselben Begriff dahinter verstehen. Zum Thema "Informatik vs.
Philosophie" muss ich aber schon noch eines loswerden:

Ich befasse mich ja insbesondere mit dem überlappenden Bereich zwischen
Informatik und Philosopie. Welche Definitionen sollen denn hier Deiner
Ansicht nach verwendet werden?


Dann ist das Bullshit. Das ist immer so, wenn man die Begriffe wechselt.


Das sehe ich übrigens anders. Ich denke, wir Informatiker können von den
Philosophen eine Menge lernen. Allerdings scheint mir der umgekehrte Weg
genauso gangbar, die Haltung, dem wäre etwa nicht so, ohne überhaupt
zuzuhören, arrogant.


Mit dem richtigen Begriff nicht.


Keinesfalls. Und ich zweifle dran, dass Dir das gelingen wird, einen
solchen aufzuzeigen. Da müsstest Du mich erstmal überzeugen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!