Ich habe doch nichts anderes behauptet, oder?


Das betrifft aber wiederum beide Thesen. Und das ist es eben, was mich
(u.a.) an der Diskussion über genetische Kausalität wundert: Aus der
Tatsache, dass man sie nicht nachweisen kann, folgert man, dass es keine
genetische Kausalität gibt. Letztlich werden solche Diskussionen dann
gerne als "entweder-oder" geführt -- siehe Dein Zitat:


Ich sehe da gar keine Krise. Man hat (wenn man Roggmann folgt; ich habe
mir die Studien nicht angeschaut) bisher keine empirischen Befunde für
eine genetische Kausalität gefunden, das ist alles. Von einer Krise
würde ich dagegen erst sprechen, wenn man eine gewisse empirische
Evidenz hätte, dass dem *nicht* so ist. Bis dahin hat eine entsprechende
Theorie den gleichen Status wie die physikalische Higgs-Theorie. Die
steckt schließlich auch nicht "in einer großen Krise", nur weil man das
Teilchen bisher nicht gefunden hat.

Was mich dabei verwundert ist, dass es dieses Muster häufig bei
gesellschaftlich relevanten Themen gibt -- selbst bei eigentlich
naturwissenschaftlichen Themen. Beispiel Gefährlichkeit von
Mobilfunkstrahlung (oder anderer Elektrosmog).

In all diesen Fällen könnte man für widersprechende Thesen jeweils
Grenzen (mit einem bestimmten C.L.) angeben. Würde man das tun, wäre
eine entsprechende Diskussion deutlich sachlicher.

Viele Grüße

Roland