Hallo Massimo,

Am 18.01.2010 12:18, schrieb Massimo Bertelshofer:

[...]


Tjaaaaaa, da liegt eben ein schlichtes Mißverständnis deinerseits vor. 
Dieser Thread wurde wegen jener Umstände aufgemacht, die im Betreff 
angegeben sind. Andere Gründe dafür gibt es nicht! Du darfst bitteschön 
*deine* Halluzinationen nicht mit *der* Wirklichkeit verwechseln; 
vielmehr sind Halluzinationen /per definitionem/ ein Teil *privater*, 
nämlich rein subjektiver, Wirklichkeit.


Witzig, geradezu *äußerst* witzig in diesem Zusammenhang ist, daß *du 
selbst* erst vor ganz kurzer Zeit einen anderen (hier zumeist als lästig 
erlebten) Diskussionsteilnehmer dieser group bei seinem falschen 
Kantverständnis gepackt hast (vollkommen zurecht übrigens, was das 
Inhaltliche angeht, auch wenn es formal Trollfütterung war) und ihn 
dabei u.a. auf die entsprechenden *Antinomien* hinwiest!

Es ist schon ein bißchen absurd, daß ich jetzt das selbe mit dir machen 
muß -- andererseits jedoch zeigt dein Verhalten ja gerade sowieso 
gewisse absurde Tendenzen, weshalb es wiederum vielleicht gar nicht so 
sehr wundern muß!

Merke, Massimo: *Natürlich* hast du hier die Freiheit (das diesbezügliche 
"Recht"), Trolle zu füttern bis zum Abwinken. Die Frage ist nur, ob es 
trotz dieser vorhandenen Freiheit (dieses "Rechtes") gut ist und 
richtig, das zu machen!

Schau: Der Pedell des nicht weit entfernten Altorientalischen Institutes 
räumt gerade motorisiert und deshalb lärmverursachend die Wege vom 
frisch gefallenen Schnee.
Mich nervt das, weil ich mich da schlecht konzentrieren kann. Nun habe 
ich zweifellos die Freiheit, aus der Tee-/Kaffeeküche ein Messer zu 
holen, die Treppen hinabzuspringen, auf die Straße zu laufen und ihm den 
Dolch in den Wanst zu rammen, damit endlich wieder Ruhe herrscht und ich 
die gerade bearbeitete Übersetzung fertigbringe.

Ich nutze aber diese "Freiheit" nicht, Mario. Oh no! Ich verzichte 
darauf, sie wahrzunehmen; und zwar, weil mir klar ist, daß es nicht gut 
wäre, sie zu nutzen. Es verstöße gegen jede Menge Regeln (und auch noch 
anderes). Und /ergo/ laß ich es.

Genau so könntest du es lassen, hier wie ein Volltrottel agierend sinn- 
und merkbefreit Trolle zu füttern! Damit würdest du zwar auf eine 
gegebene Freiheit verzichten, jedoch im Ggs. zu deren Wahrnehmung etwas 
wirklich Gutes tun. Der alte Gianni läßt grüßen ...

Q.e.d.

[Restmüll entsorgt]

Viele Grüße

Ramona