"As Below" schrieb


Man kann sogar verstehen, dass Individuen ein Interesse
daran haben können, ihre Personen hinter Pseudonymen
zu verbergen. Allerdings beurteile ich deren öffentliche
Äußerungen dann daran, wiefern sie /unverborgene/
Personen desto sorgfältiger möglichst nicht verletzen.

Wenn aber solche erheblichen Verletzungen vorliegen,
würde das ja gerade die Verhältnisse bestärken, derent-
wegen diese Individuum selber sich schon gezwungen
sehen ihre Personen zu verbergen /oder/ diese Individuen
übten schlicht eine Form der Gewalt aus, welche die
Person und deren gewaltbewehrten Schutz erst notwen-
dig machen.

So sind vermeintliche Anarchisten Büttel gerade der
Herrschaft, welche sie meinen, mit ihren Verletzungen
unverborgener Personen zu unterwandern oder zu
kritisieren. Tatsächlich bestärken sie diese Gewalt
und projizieren zudem ihre eigene Gewalttätigkeit auf
die zivilisatorische Gewalt, welche ihnen derart gewalt-
sam gegenübersteht, dass sie sich schon gezwungen
sahen ihre Personen hinter Pseudonymen zu verbergen.
Sie beschränken damit also nur willkürlich, ohne
logisch zwingenden Grund, individuelle Freiheit.
Zwangsneurotische Verhaltensweisen sind damit
als Grund selbstverständlich nicht ausgeschlossen.