Hallo Ivano,
neuer Thread, denn die META-Diskussion hat mit hiesigem Thema nun 
wahrlich nichts zu schaffen, nicht wahr!

---> Zur Themen-Verständigungs-Info: Ivano hat behauptet, 
'Subjektivität' sei etwas, das im Gehirn 'gerechnet' werde.


[...]


Das darfst du gerne, auch wenn es mehr um Explikation eines Umstandes 
für Volkert ging als darum, dir den Handschuh hinzuwerfen.


Da kommt von der Philosophin schon mal der erste Einspruch, zwar nicht 
prinzipiell, aber zumindest für die Feinjustierung der Diskussion: 
Erinnere dich bitte meines vor ein paar Tagen gegebenen Referates Dennis 
Asangs Thesen zum Subjektiven; da fand sich u.a. der Hinweis, daß z.B. 
Intentionalität -- ich kapriziere mich jetzt lediglich darauf -- nicht 
unbedingt eine Eigenschaft subjektiver Zustände sein muß! Nicht wahr?!

Das findet hier Erwähnung, weil dies u.U. -- aber nicht zwangsläufig -- 
Bedeutung haben könnte für's Folgende.


Ivano! Deine Privat-Definitionen sind hier -- in einer ff. wiss. 
*Philosophie*-Gruppe -- /de facto/ gegenstandslos!

Ich hoffe ja, daß ich dir nicht erst herleiten muß, daß sich mit 
beliebigen Axiomen Beliebiges herleiten läßt (denke hier nur an das 
kürzlich verhandelte Problem der sog. /Gottesbeweise/)!

Deshalb war es mir auch wichtig in der Antwort auf Valentinos Einlassungen, 
beim Bsp. eine *wohlbewährte* philosophische Theorie in Anschlag zu 
bringen, in diesem Fall eben des Hl. Werner *Sprachspieltheorie*.

Will sagen: Wenn du etwas philosophisch Operationalisierbares hier 
einbringen möchtest -- wovon ich doch füglich ausgehe --, dann sei bitte 
auch so gut und halte dich an die Spielregeln. Denn in diesem 
Spezialfall gibt es ja (GottSeiDank) welche!

D.h. hier ganz konkret: Der Term 'etwas wird gerechnet' ist 
normalsprachlich etwas anders "genormt" als in deiner Spezialsprache. 
Denn es ist so, daß in der Normalsprache 'Rechnen' eine spezifisch 
menschliche Tätigkeit (mit tlw. enormen, tlw. auch sehr simplen mentalen 
Anforderungen) bezeichnet. Richtig an deiner ... ehm ... "privaten" 
Definition ist, daß es dabei um eine symbolische Tätigkeit geht. Falsch 
ist aber vor dem normalsprachlichen Hintergrund, daß es dabei um 
"formales Umformen in einem informationstechnischen System" ginge!

Da hier Philosophie ist und eben *nicht* Informatik (also der Rekurs auf 
die Normalsprache den Standard darstellt und nicht etwa jener auf 
irgendwelche wiss. Spezial-Jargons), kannst du folglich deine 
"Definition" -- zumindest erstmal -- in die Tonne treten und darfst hier 
mit den Allgemeinbegriffen arbeiten. Ansonsten betreibst du nämlich 
sowieso schon mal Informatik (was zwar dein Recht ist, aber woanders) -- 
hier ist jedoch, wie bereits gesagt, nicht Informatik, hier ist 
(zumindest noch) vielmehr d.*sci*.philosophie!

Wir halten folglich fest: 'Rechnen' bezeichnet eine mentale menschliche 
Tätigkeit v.a. symbolisierenden Charakters.


Okay! Machen wir den Test:

Die Aussage: "'Subjektivität' ist etwas, das im Gehirn 'gerechnet' 
wird", wird jetzt im Einsetzungsverfahren so umgeformt, daß der Term 
'rechnen' die allgemeinsprachliche Bedeutung erhält.

Da kommt dann folgendes raus:

'Subjektivität' ist etwas, das im Gehirn als eine menschliche, 
symbolisierende Tätigkeit ausgeführt wird.

---> wie hier leicht ersichtlich, ist das 1. zumindest unvollständig 
(weil subjektive Zustände mitnichten nur solche symbolisierender Art 
sind) und 2. womöglich gar falsch, denn ob *im* Hirn tatsächlich und 
überhaupt so etwas vor sich geht, konnte bisher noch niemals gezeigt 
werden. Gezeigt werden konnte allerdings, daß die entsprechenden 
mentalen Tätigkeiten bestimmten Hirnzuständen *korrelieren*. Aber selbst 
unter vollkommener Akzeptanz dieser Prämisse wird sich schwerlich ein 
Wahrmacher für *deine* -- wohl ziemlich informatikgetr�nkte -- Aussage 
beibringen lassen.

Damit jedoch ist sie *durchgefallen*!


Man kann freilich darüber streiten, ob sie schwachsinnig ist. Ich nenne 
sie so, weil ich es halt für -- sogar ausgemachten -- Schwachsinn halte, 
wenn einer identitätstheoretisch zu argumentieren versucht. und deine 
hier kritisierte Aussage ist natürlich identitätstheoretisch geeicht 8du 
hast das wahrscheinlich bloß übersehen, weil ich mich erinnere, daß du 
in anderen Zusammenhängen die Identitätsthese auch schon abgelehnt hattest.


Warum "leider"? Ist doch schön für dich. Bringt halt nicht unbedingt 
was, wenn's an's philosophisch richtig fett Eingemachte geht ...


Aber freilich! S.o.


Bisher -- also nach heutigem gesamtwissenschaftlichen Erkenntnisstand -- 
ist sogar schon diese Aufgabenstellung von einem Kategorienfehler 
behaftet. Wach' auf, Ivano, was das angeht ... und schärfe entsprechend 
deinen sprachlichen Ausdruck; denn ich denke, es liegt hier weniger 
deshalb ein ziemlich happiger Fehler vor, weil du falsch denkst, sondern 
weil du falsch spricht (/principle of charity/)!

[...]

Freundliche Größe

Eveline