In article <hej8z4$cm6$2@twqcwg.qn>,

1. : Das ist nicht wahr !

2. : (selbst wenn es wahr waere...) 
Was dein Bloedsinn dich kostet, musst du mit dir selbst ausmachen.
Und ob es sich fuer dich lohnt den Emuell zu publizieren den du eben 
publizierst, musst du auch ganz allein beurteilen.

Du musst das ja nicht publizieren.
Wenn du es aber publizierst, dann hast du ueberhaupt kein Recht darauf,
irgendjemandem irgendeine Vorschrift zu machen, wie er mit dem von dir 
publizierten Zeugs umzugehen habe.

Was hier in den letzten Tagen an "Wahn" publiziert wurde ist selbst zu
Hochzeiten des Wahnsinns nicht in z.B. kai, oder dswb publiziert worden.

Daher ist es fuer mich nicht verwunderlich, dass du nun im Anschliessen 
an das "grosse Jaulen tollwuetender alterssterbender Thoelen" ein 
Punkten zu versuchen.


Justin und ich sind ja nicht die einzigen, die deine geistlose hohle 
Penetranz verdammen. Wenn es dich trifft - um so besser.

Die Entwicklung die du nimmst und genommen hast ist eine im Usenet 
(Nutzer-Netz) gut bekannte :
1. Das in Szene setzen als Verkeunder "grossartiger" neuer Ideen.
2. Aeusserungen die den Unmut belegen den der Verkuender hinsichtlich 
dessen verspuert, dass seine Botschaft abqualifiziert wird.
3. Der Versuch die Verkuendigung ins "scherzhafte" zu uebertragen, 
gemeinsam mit der Forderung der Leser moege sich das "wertvolle" daraus 
selber extrahieren.
4. Demonstrationen von "macht" (wirksamkeit) die auf die simple Idee
gruenden, dass ja niemand verhindern kann, dass der Verkuender 
verkuendet.
5. Identifikation der Verkuendung mit dem Verkuender und daraus 
resultierendes Gejaule hinsichtlich ungerechtfertigter Angriffe an die 
Person.

Selbstverstaendlich bist "Du" fuer mich nur eine "literarische Figur",
denn anders als eine Novelle oder ein Roman waeren die sog. Newsgroups
ohnehin nicht zu betrachten aus der Position des geistig einigermassen 
_gesunden_ Menschen.


Was es mit deiner "diskurs-ethik" auf sich hat, habe ich dir bereits
geschrieben. Das sozial-paedagogische Instrument der sog. 
"Diskurs-Ethik", genau so etwas wie das (sozial-)paedagogische 
Instrument der "positiven Verstaerkung durch Bestaetigung" bedeutet 
zunaechst einmal nicht, dass du daraus Rechte erwirbst bestimmen zu 
koennen, wie mit deinem Ideen-Kaese umzugehen waere.

Ausserdem lehne ich diese, die o.g. Instrumente der Paedagogik als
falsch (ignorant) und manipulativ ab. Manipulativ bezieht sich hierin 
darauf, dass es sich um Methoden der (emotionalen) Beeinflussung von 
Menschen handelt, die sie einer jedweden "ideologie" und einem jedweden 
"Zweck" zuzufuehren vermoegen,  weil sie die Reflektions-Moeglichkeiten  
hinsichtlich des Zweckes aufheben und nichten, und durch "gutes Gefuehl" 
oder eben "schlechtes Gefuehl" ersetzen.

Das ist das Leitmotiv dieser Instrumente, und selbstverstaendlich damit 
der Menschen die sie auf ihre Mitmenschen anwenden wollen.

Es wird dir aber nicht gelingen mit Schuldgefuehle dahingehend 
einzureden, dich mit der eloquenten kritik an deinem 
Kommunikations-Verhalten verletzt zu haben.


doppel NUll = Orkus !


Letzteres gelingt oder gelingt nicht.
Du jedenfalls lebst offensichtlich in dem "Wahn" ueber die "Denk-Mittel"
verfuegen zu koennen, die ein gelingendes Leben moeglich oder sogar 
sicher machen.

Dabei funktionieren diese Denk-Mittel eben aber nur, wenn alle so denken 
wie du. Dies ist aber nicht der Fall. Rein rechnerisch ergibt sich 
daraus schon, dass das was du verkuendest sogar fuer dich selbst eine 
Null-Rechnung ist.

Die Penetranz mit der du an diesem Wahn festhaelst, ist 
selbstverstaendlich in der Anwendung der Penetranz die sich ja schon 
lange nur damit beschaeftigt Penetranz zu rechtfertigen und zu erhalten, 
zu verurteilen und zu verdammen.

p

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://ywitvv-vwr-nyqjw.udwxqdgj.ccu