Fraktale können sich doch selbst enthalten, oder nicht?

Um es auf die Simulation zu bringen: angenommen, [die Welt wäre
deterministisch und] jemand würde eine vollständige Simulation des
Urknalls starten -- mit genau den Bedingungen, die auch in unserer Welt
herrsch(t)en und würde diese Simulation laufen lassen.

Dann würde jedes Ereignis in unserer Welt ein Abbild in dieser
Simulation haben und umgekehrt. Das Ganze wäre durchaus vereinbar mit
der Vorstellung, dass die Ereignisse, die in der Simulation sehen,
*identisch* mit den Ereignissen unserer realen Welt wären, dass wir sie
dort lediglich unter einem anderen Blickwinkel sehen.

In diesem Fall hätten wir genau das, was ich meine: ich habe eine
endliche "Welterklärung" mit einer Art bewusstem Schöpfer, der aber auch
Teil unserer Welt ist.

Da unsere Welt nicht deterministisch ist, klappt das natürlich nicht --
aber der offensichtliche Indeterminismus ist nur eine empirische
Feststellung, sodass eine entsprechende Simulation zwar empirisch
ausgeschlossen, aber nicht prinzipiell unmöglich wäre.

Willibald