A.
Ich bin kein Philosoph
Du bist kein Philosoph
Er Sie Es ist kein Philosoph
Wir sind keine Philosophen
Ihr seid keine Philosophen
Sie sind keine Philosophen

B.
Ich bin kein Philosophieprofessor
1. du bist vielleicht ein Philosophieprofessor (unbekannt)
2. du bist mit Sicherheit Philosophieprofessorin (bekannt)
 1. Er Sie Es (Babaren) sind keine Philosophieprofessoren
 2. Er Sie Es (geistige Elite) ist mit Sicherheit ein
Philosophieprofessor
Wir (Barbaren) sind keine Philosophieprofessoren
Ihr (geistige Elite) seid Philosophieprofessoren
Sie (diegeistige Elite) sind Philosophieprofessoren

Amen
der Anti-Philosoph mit der Brechstange