Vermutlich meinen wir hier sowieso dasselbe.


Korrekt.


Ich sehe da durchaus eine grosse Krise, wenn es trotz ständiger Bemühung
nicht gelingt, einen Zusammenhang zwischen Genen und Verhalten
aufzuzeigen (die Beschreibung dieses Zusammenhangs wäre ja wohl gerade
die Aufgabe der Verhaltensgenetik). Insbesondere sehe ich da eine Krise,
wenn munter fabuliert wird, aber die Empirie nichts dergleichen hergibt,
was da fabuliert wurde, aber versucht wurde zu zeigen.

Und da sehe ich einen grossen Unterschied zum Postulat eines Teilchens,
für dessen Nachweis es noch kein Experiment gegeben hat. Da wird es ganz
anders aussehen, sobald Experimente stattgefunden haben werden, die ein
solches Teilchen aufzeigen hätten müssen, sollte das dann nicht
gelingen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!