Fraktale können identische Strukturen enthalten. Betrachtet man aber die
Relation zwischen zwei geometrischen Objekten, so ist das nur dann
sinnvoll, wenn es sich auch um zwei Objekte handelt. Und aus Sicht der
Geometrie enthalten geometrische Objekte sich niemals selber.

Ein Beispiel: eine Kochsche Schneeflockenkurve enthält sich als Struktur
selber. Aber zwei Kochsche Schneeflockenkurven als geometrische Objekte
betrachtet, eine von (0|0) nach (0|1) und eine von (0|2) nach (0|3),
sind zwei verschiedene geometrische Objekte, genau wie die Kurve von
(0|0) nach (0|1) und die Kurve von (0|0) nach (0|1/3) zwei verschiedene
geometrische Objekte sind. Das letzte Beispiel ist dabei im vorletzten
enthalten (streng genommen ist das letzte Beispiel übrigens Teil des
vorletzten, und das ist eine andere Beziehung als das Enthalten, es ist
aber /auch/ enthalten).


Eine vollständige Simulation setzte voraus, dass das Universum diskret
ist. Die bisherigen physikalischen Modelle scheinen mir aber nicht
diskret zu sein.

Entsprechend wäre die einzige Möglichkeit, eine zweite Physik zu haben,
die dasselbe Universum reimplementiert.


"Ceci n'est pas une pipe."

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!