Als Physiker würde ich da eher einen größeren Beschleuniger bestellen,
um das Problem zu klären :-) Ich meine: bessere Untersuchungen
anstellen.

Wenn das nicht geht, kommt dadurch jedenfalls nicht die Theorie "in die
Krise". 


Die Argumentation von Teschers ist aber nicht, dass man nichts gefunden
hätte, wo man es erwartet, sondern dass die Studien statistisch
bzw. aufgrund ihres Designs gar nicht in der Lage waren, die Frage
sauber zu beantworten.

Um wieder den Vergleich mit dem Higgs-Mechanismus zu machen: auch da
wird munter fabuliert; das dient dann vor allem dazu, sich gute
Theorietests zu überlegen.

Und ich möchte auch wieder anmerken, dass es auch im Lager derjenigen,
die das menschliche Verhalten ausschließlich auf kulturelle Lernprozesse
zurückführen wollen, nicht anders aussieht.

Meine Verwunderung bezieht sich eben darauf, dass man (wo man doch
offenbar konträre Ansichten hat) nicht einfach ein gemeinsames Konzept
entwickelt, um die Frage empirisch zu klären.

Gian