Hallo Ralf,


Ralf, bei dir war zuletzt die Rede davon, daß für dich die Diskussion 
mit mir über dieses Thema beendet sei ...

... und nun machst du weiter.

Schon wieder ein Widerspruch (die sich bei dir in letzter Zeit 
augenscheinlich häufen wie das zum erkalteten Boden sinkende Laub des 
Herbstes ...

Herbst des Hubertismus [dezente Anspielung auf Peitscher]? Der 
Widerspruch als Selbstzweck?

Wie jener, neuerliche, etwa Argumente von anderen zu fordern, dann, wenn 
sie gegeben werden -- und offenbar unpassend zum eigenen 
Schwurbeluniversum sind --, sie zu snippen wie ein /infans/, das glaubt, 
wenn es die Hände vor die Augen legt, sei das, was unangenehm auf es 
wirkt, einfach weg; und dann auch noch die eigenen -- rein ideologisch 
motivierten -- Einlassungen unbelegt als ... ehm ... wahr verkaufen wollen.

Du bist ein rechter Tropf. Und unphilosophisch wie der Sabber-Bello oder 
der Fesenmeyer.

OTMAR

Lise

PS: Und nun, Raimund: *Weitermachen*!