Hallo Ulfert,


[...]


Leider (ich meine wirklich: *leider*) ist es mit einem bloßen Worttausch 
nicht getan; wir müßten einen anderen *Begriff* verwenden; und als 
Mindestes würde dann der neue Begriff eine ziemlich happige Explikation 
benötigen und von vornherein seiner derzeit *notwendigen* epistemischen 
Unzulänglichkeit eingedenk sein müssen.

Die Dinge liegen nun mal so (natur-, human- wie auch 
geisteswissenschaftlich), daß wir, was das Mentale angeht, in vielerlei 
Hinsicht bloß raten können oder schwimmen oder wie immer du das 
Vertrackte daran auch nennen willst.


Als Informatiker hast du im benannten Bereich (Theorie des 
Bewußtseins/der Subjektivität) überhaupt nur dann eine Chance, über's 
reine Stammeln hinauszukommen, wenn du dich dabei der Rezeption der 
diesbezüglichen philosophischen Erkenntnisse (wie mager die bisher auch 
immer sein mögen) in Verbindung mit den dazu kompatiblen neurologischen, 
befleißigst. Nur in diesen beiden Bereichen (als in der 
ZNS-Funktions-Forschung nw-licher Provenienz sowie der dazu passenden 
philosophischen) sind /handle/bare Erkenntnisse zum Thema zu greifen. 
und sie sind wohl kaum auseinanderdividierbar. Vielmehr ergeben sie 
beide nur zusammen einigermaßen Sinn!

---> Damit ist aber zugleich auch schon die Hauptschwierigkeit beim 
derzeitigen Stand der Forschung benannt: Denn es meuchelt -- 
erkenntnistheoretisch wie auch ontologisch -- ein Hiat vor sich hin in 
diesem ... ehm ... Ideengewimmel; und niemand hat bisher das REZEPT 
(weder hier noch dort noch von ganz woanders herkommend) dafür parat, 
diesen Hiat zu überwinden. Wir müssen also geduldig sein, wir müssen 
forschen -- und wir müssen weiter darüber nachdenken ...


Danke! Q.e.d.


Keineswegs!


Oh ja!


Zweifellos. Im Übrigen: Mein Logiklehrer im Studium war auch 
Informatiker. Es gibt auch eine Art "philosophischer Informatik"). -- 
Persönlich finde ich das allerdings nicht besonders interessant ...

... und ich denke, man kann sich ja nun wahrlich auch ni9cht für alles 
interessieren.


HERRimHIMMEL!

Ulfert! Wenn du einer *Maschine* -- zumindest nach heutigem Stand der 
Erkenntnisse -- *Bewußtsein* implantieren möchtest, dann ist schon in 
der Aufgabenstellung das Scheitern *vorprogrammiert*!

Ich rede jetzt nicht davon, war irgendwann mal sein könnte. Sondern ich 
rede davon, was heutzutage *der Fall ist*. Und das läßt sich so sagen: 
Wir wissen, daß es *Lebewesen* gibt, die Bewußtsein haben (und damit 
auch über Subjektivität verfügen). Wir wissen aber noch nicht mal da, 
*wie* das funktioniert!

Und nun zieh' mal daraus die erkenntnistheoretische Konsequenz bezüglich 
eines unterstellten "Maschinenbewußtseins"! -- Natürlich können wir es 
derzeit nicht generieren, weil wir, wie gerade ausgeführt, ja noch nicht 
mal verstehen, ja *noch nicht mal* auch nur erklären können, wie das bei 
lebewesen funktioniert!

D.h. im Klartext: Ein Nachbau ist derzeit *unmöglich*, kategorisch 
ausgeschlossen, weil ich logischerweise nur nachbauen kann, was ich 
zumindest zu *erklären* vermag (verstehen brauch' ich's freilich nicht 
unbedingt; aber es wäre natürlchen gerade im Problemfeld 'Bewußtsein' 
eigentlich angezeigt, da *vor* dem Nachbauversuch auch zu verstehen; 
weil ja sonst ein Nachbau unabsehbare Folgen -- auch katastrophaler Art 
-- haben könnte).

Soweit klar?


Ich habe es jetzt noch mal etwas ausführlicher versucht. Ob es gelungen 
ist, kann ich nur hoffen.


Würde ich das nicht wollen, würde ich nicht *argumentieren*.

Viele Grüße

Dora