"Uda Niefindt" schrieb


Die werden ja fortgesetzt und Du widersprichst dem ja
auch klugerweise nicht, weil es offensichtlich ist.


Wie Du das nennt, was ich vollkommen zu Recht auf einen Beitrag
in dieser NG schreibe, ist Dein privates Problem. Darauf, etwas,
was vollkommen zu Recht vorgebracht wird, mit dem Versuch
abzuwehren, es mit Pseudourteilen zu diskreditieren, bekommst
Du allerdings auch hier die Antwort, dass Dir ein solches Urteil
nicht zusteht. Eher drängt sich der Verdacht auf, dass Du ein
Interesse daran hast, bestimmte Themen in dieser NG nicht
gerne behandelt siehst, weil sie Deinen ideosynkratischen Vor-
stellungen und Interessen davon, was hier Thema zu sein hätte
nicht passen.

[u.s.w.]


So etwas tue ich nicht und Du unterlässt besser Deine Versuche
persönlicher Verunglimpfung, statt wenigstens einmal etwas
Nachvollziehbares zum jeweiligen Thema zu sagen. Das meiste
von Deinem meist gegen Personen gerichtete Geschreibe lese
ich ohnehin schon lange nicht mehr. Wenn ich etwas zur Archäo-
logie im nahen Osten wissen will, frage ich Fachleute und nicht
irgendwelche Promoter antiisraelischer Hetzkampagnen.

Mit freundlichen Grüßen

Willi