Ferdinand Footh faselt:


Ja, du merkst, dass du kein Mensch, sondern ein IQ-50-Affe bist und faselst:


Deine Rede...: 

  "G0tt ist philosophisch Begriff schlechthin von dem einen, 
  das gilt per Definition, seit es den Begriff gibt." 

Stell dich auf den Platz des Himmlischen Friedens und erzähl denen das. 

Um mal nur einen anderen Teilnehmer zu zitieren:
"Du faschistisches Dreckschwein". 

Du faseltest wiederholt der "Beweis" seinen die Quellen der Definition... 

Haben die Inder, Chinesen, usw. etwa keine Philosopie und keine Quellen! 

Du schmutziges Viech...