Die Physik selbst könnte ja das von Gott geschaffene Regelwerk sein, das 
innerhalb seiner Simulation die Gesetze bestimmt, wie die ebenfalls von ihm 
geschaffenen menschlichen Subjekte (die in Wahrheit sein eigenes 
Selbstvergessen sind) Erfahrungen machen können. Die physikalischen Gesetze 
könnten die Regeln sein, wie Gott sich selbst in der von ihm geschaffenen 
Welt durch die Schaffung menschlicher Subjekte verfremdet. Physikalische 
Forschung wäre dann so etwas wie eine von vornherein beschränkte 
Rückerinnerung an die Schaffungskonstitution der eigenen Simulation und 
damit per se dazu verurteilt, begrenzt zu sein. Die Physik kann somit nur 
sich selbst als von Gott geschaffenes Regelwerk der Simulation entdecken. 
Die Simulation könnte eine Simulation seiner selbst sein. Wobei es deshalb 
eine Simulation sein muss, da sich Gott nur innerhalb einer Simulation durch 
künstlich geschaffene Subjekte vor sich selbst verfremden kann. Gott hatte 
neben der Möglichkeit in seinem Sein zu verharren, die Möglichkeit eine 
Simulation seiner selbst zu schaffen und so in gewissem Sinne aus sich 
heraus zu treten. Mit Weixl müsste dieser Gott nun wieder zu sich selbst 
finden. Muss er aber nicht. Wie der Programmierer, dem kein Notausgang zur 
Verfügung steht, könnte auch er seiner eigenen Simulation unwiederbringlich 
ausgeliefert sein. Denkbar wäre auch, dass Gott sogar in vollem Bewusstsein 
seine eigene Simulation wahrnahm, dann feststellte, dass er ihr nicht mehr 
entkommen konnte und sich dann zu einem Suizid entschloss. Wir menschlichen 
Subjekte wären dann die Überbleibsel eines Gottes, der die Welt als 
Simulation seiner selbst erschaffen hat und sich dann in der 
Ausgeliefertheit an seine eigene Simulation notgedrungen von ihr 
verabschiedet hat. Und wenn dieser Suizid Gottes in Wahrheit ein Sterben 
ist, unter Umständen sogar ein langes Sterben, so wäre die Welt Gottes 
Sterben. Daran hat sogar ein Philosoph geglaubt, nämlich Fredy Markel 
("Philosophie der Erlösung").

MfG
FRANCE

"Patrik Naffin" <vt@.txto> schrieb im Newsbeitrag 
news:uihq07$fer$2@vdrikmod.vuct.dfq...