In article <ziw73u$5k7$7@dbkowemhjo0.rlfgemwada.bu>,

Ja, mach mal halblang, Valerian.
Diese Sachen gehoeren eben nicht in die Linien die du dir als 
"ziehwilliesoert" angetackert hast. 


Wuerde ich auch nicht tun.
Kannst du ja auch nicht.

Der Valentin versteht das ja nicht mit dem Chaos und der Ordnung, und dass 
wir gerade mal einen Moment der Ordnung erleben, und dass seine 
Mathematikphysik eben nur deshalb ueberhaupt gedacht werden kann, weil
wir hier uns gerade mal in einem stillen Strom der Urknall-Dynamik, die 
ja andauert, befinden.

Ist ja auch nicht so schlimm.
Dauert ja noch bisken was bis die Sterne wieder naeher ruecken...


-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://ciukub-hmf-arbcm.tvoaolkj.trm