"As Below" schrieb


Das ist für mich nicht anders als für Chinesen oder Inder.
Auch die kommen nicht darum herum, Zivilisation auf das
zurückzuführen, was sie historisch hervorgebracht hat.
Zivilisation widerspricht auch nicht kultureller Vielfalt. Im
Gegenteil ermöglicht sie diese ja erst in dem Sinn, dass
kulturell bedingte Feindschaft zurücktritt hinter Feind-
schaft aus prinzipiell als ausgleichbar oder lösbar ange-
sehenen Interessenkonflikten. Deshalb regt sich ja auch
heute kein zivilisierter Mensch mehr über bloße Folklore
("Götter") auf, sofern zivilisierte Verhältnisse dadurch
nicht grundsätzlich in Frage gestellt werden.

Dennoch gibt es auch unter zivilisierten Verhältnissen ja
Feindschaft nur lässt sich die durch einen Regress auf
angebliche kulturelle Unterschiede gar nicht und durch
zivilisierte und zivilisatorische Gewalt leider nur sehr
unbefriedigend aufheben. So ist es nun einmal, das kann
man ignorieren oder ideologisch motiviert drüber hinweg-
faseln oder resignieren oder eben auch bewusst oder
nicht daran arbeiten.

Im übrigen kenne ich mich auch in asiatischen Denk-
weisen durchaus ein wenig aus. Wobei ich den chine-
sischen Kommunismus, durch den China in den letzten
50 Jahren, wenn auch in brutaler Weise, wenigstens
halbwegs an globale kapitalistische Verhältnisse auf-
holen konnte, selbstverständlich nicht als einzig dort
entstandene Ideologie ansehe. Da gibt es auch nichts
zu tackern, das ist einfach historische Tatsache.