Hier ist philosophie-raum.de am vielseitigsten und professionellsten 
aufgemacht, finde ich. Aber dort gibt es auch Unterforen, wo seit Monaten 
nichts mehr los.
Der Vorteil am Usenet ist, dass neue Beiträge sofort auffallen, in Webforen 
sind neue Beiträge recht unauffällig. Ein weiterer Nachteil von ihnen ist, 
dass alte verbratene Themen, in denen auch gelabert wird, durch 
Newbie-Neupostings immer wieder nach oben kommen und dadurch interessante 
Beiträge wieder untergehen.

Gruß
Nicolas

"Charly Bendt" <Kgsnj.Xxuobci@puuno.us> schrieb im Newsbeitrag 
news:4cee37b4$0$6882$9b4e6d93@newsspool2.arcor-online.net...