In article <rnsf5p$fz8$3@zddogoaaau3.nfdqtfwrwh.re>,

Das habe ich auch nicht gesagt. Das ist selbstverstaendlich bei dir 
nicht anders als bei einem Polynesier.


Ja.


Nein.
Um es Kurz zu machen : Ein volk hat dann "Zivilisation"
erreicht, wenn es in der lage ist eine "Armee" (Berufs-Soldaten) zu 
etablieren und zu erhalten. Wenn also die Erfordenisse und 
Notwendigkeiten geschaffen sind, um eine Armee zu etablieren und zu 
erhalten nennt man dies per Definition : Zivilisation!


Ja, siehe oben.


Ja, aber jetzt faengst du wieder an zu schwafeln wie Simon.
Der ist auch immer nur mit der Welt seiner "Vorstellungen"
beschaeftigt. Zur Vorstellung muss allerdings der "Wille"
hinzutreten, damit daraus eine "Wirklichkeit" entstehen kann.


Ja, sehe ich auch so.
Sieht man ja auch an dem "Konflikt" im Reagenzglas dsp,
der in dem Konstrukt Puenti<->Huhu manifest ist und immer 
wieder wieder-wird


Francesca.


Ja gut...
da nehmt ihr euch eben nichts, du und der Simon.
Besser so als gar nicht angebunden - koennte ja mal ein Sturm
aufkommen.


Ja, ich bewundere den "chinesen" als Ingenioer, Konstruktoer und 
produzenten / arbeiter auch sehr. Und ich bin diesen Menschen
auch sogar dankbar, weil sie mir und vielen Voll und Semi-Kollegen und 
Kolleginnen ermoeglicht haben Dinge zu besitzen, die mir die 
eumerikanische Geld-Eitelkeit niemals gegoennt haette.
Und ich danke auch Büde, GSSK, Ostermann und dem lieben Donhöffner
der Professionelitaet.

Allerdings nicht ohne eine gewisse Zerrissenheit, die sich eben auf 
das "weg vom Industrialismus" bezeiht. Das ist die Ideologie an der
letztendlich der Mensch verzweifelt und zerbricht - jetzt mal grade.


Selbstverstaendlich nicht. die Global-Markt Und Produktions-Ideologie der
"Inder", so wie sie besonders in den Jahren 2005 - 2009 performt wurde,
ist ja unverkennbar, um nur ein Bleispiel zu nennen - auch wenn sich 
diese moguleske Elite-Performance inzwischen wieder an den Rand der 
Weltbuehne zurueckgezogen hat, weil sich eben doch die problematiken der 
Massen der verlendeten Arbeiter (Muetzenstricker in lashorst) als 
durchsetzungsfaehiger darstellen.


Ja, das sind alles historische Tatsachen, die im Hirnchen und im 
common-sense wie in einem Bottich auf und niedersteigen -

allein :  es fehlt der Wille die entsprechenden Zusammanhaenge zu 
konstruieren - die stellen sich ja nicht von allein ein.

Aber diese tollen vielformigen "vorstellungsbilder" sind eben solange 
einfach nicht mehr als Staub, solange der konstituierende Wille, die
Absicht diesen und jenen Zusammanhang zu konstruieren, fehlt.

Und solange wie sie da so rumsegeln, die Bilderchen und Eindruecke,
laesst sich auch ueberhaupt nichts davon irgendwie "schluessig" 
"diskutieren".

Zusammenhaenge sind wirklich beinahe das einzige was nicht einfach mal 
so passiert. Das ist eine Tatsache !


mauro

b

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://orkphj-epi-ldojc.hbbjwxyy.ffb