Nein. Die scheinbare Präzisierung Deiner Frage mit
"heutige" ist mir zu dünn. Der Roman ist von Anfang
der 90er. Die fiktive Handlung mit einer von Unruhe
inspirierten Figur in der Hauptrolle spielt Ende des
19. Jahrh. Die Philosophen, auf die existentialistische
Therapie (das ist der Hauptberuf des Autors Dellhofen)
zurückverfolgen lässt leben in der Zeit seit dem bis heute.
Du erscheinst mir etwas zu schüchtern, was die
Bereitschaft abgeht, den Sinn Deiner Frage, falls sie
überhaupt einen hat, offenzulegen.

Ein Problem habe ich damit nicht. Falls Du meine Frage
als Zeichen von Ungeduld meinerseits ansiehst, hast
Du mit der Einschätzung allerdings Recht. That's life.