Simulation selbst könnte ja das von Seele geschaffene Regelwerk sein,
das innerhalb ihrer Simulation die Gesetze bestimmt, und die ebenfalls
von ihr geschaffenen menschlichen Subjekte (die z.T. ihr eigenes
Selbstvergessen sind) damit Erfahrungen und Forschungen machen können.
Die physikalischen Gesetze müssten zugleich die Regeln sein, wie Seele
sich selbst in der von ihr geschaffenen Welt durch die Schaffung
menschlicher Subjekte verfremdet.
Physikalische Forschung wäre dann so etwas wie eine von vornherein
Rückerinnerung an die Schaffungskonstitution der eigenen Simulation und
damit per se selbst als von Seele geschaffenes Regelwerk der Simulation,
d.h. als gestufte Entkopplung ihrer selbst. Wobei es deshalb eine
Simulation sein kann, weil so sich Seele nur innerhalb dieser durch
künstlich geschaffene Subjekte vor sich selbst verfremden kann in die
Subjekte hinein. -- Seele hatte neben der Option, in ihrem Sein zu
verharren, die Möglichkeit, Simulationen ihrer selbst zu schaffen und so
in gewisser Weise aus sich heraus zu gehen. Von Natur aus könnte diese
Seele nun wieder zu sich selbst finden. Muss sie aber nicht. Wie der
Programmierer, dem kein Notausgang zur Verfügung steht, könnte auch sie
ihren eigenen Simulationen unauflösbar ausgeliefert sein.
Denkbar wäre auch, dass Seele sogar in vollstem Bewusstsein
ihre eigene Simulation wahrnahm, dann feststellte, dass sie ihr nicht
mehr entkommen konnte und sich dann zu einem Suizid entschloss. Wir
menschlichen Subjekte wären dann die Überbleibsel einer Seele, die die
Welt als Simulation ihrer selbst erschaffen hat und sich dann in der
Ausgeliefertheit an ihre eigene/n Simulation/en notgedrungen von ihr
verabschiedet hat. Und wenn dieser Suizid der Seele in Wahrheit ein
Leben ist (unter Umständen sogar ein langes Leben) so wäre Seele ja
unendliches Leben.