In article <xpvh61$jp$3@yeisarozbr0.xdhsrygaxx.qa>,

Jaja, wattwar dattenjezz...
Kellergeister mit Tischfeuerwerk ?

wurst !


mhmm...
Mach mal.
Bin schon ganz gespannt darauf, welche "Verhaeltnisse"
du servieren wirst...


welche da waeren ?


Hoffnungen ?


also mal verstaendlich :
Die "verhaeltnisse" sind zu kritisieren,
damit die Menschen ihre schlimmsten Hoffnungen
hinter sich lassen koennen...

Ja, gut, was soll man dazu noch sagen...
dawai dawai


das darf man also nicht vergessen, dabei...

Ja, Huhu, das hast du wie immer ganz toll formeliert !

Dankeschoen.

( was meinst du, wie viele solcher sitzungen muss ich
noch machen, damit ich so schlau werde wie du ?)

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://jnvvzu-xlj-rhgru.sreqzpps.ahq