In article <9azx7811$3$2676$9r9g6m33@qqyivufdc6.txawa-slgqem.msh>,

Achso.


Achso.


och, wozu soll ich den floehen auf meinem Hund mit einer anderen 
achtsamkeit begegnen ?


Worueber sollen sie denn "konstruktief diskotieren" ? 


sagte der Kettenhund.
"Ich hoere dir zu.", antwortete der Streuner aus sicherer Entfernung.


Im Gegenteil, wie man sieht.
sogar in deinen unbedarften einlassungen scheint auf, dass es zwischen 
dem ""Uebel"" hier, und den "Freiraeumen" dort, in denen du dich mit 
deinesgleichen gerne versammeln kannst, kausalen Zusammenhang gibt.


Achja ?

Tut sie das denn nicht in diesen moederierten Gruppen?

oder wie der tuersteher noch neulig sagte :
Nee, du, mit solchen Schuhen kommste hier nicht rein !


mir auch noch was von dem braunen da


-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://yzumrs-zgd-rkttj.gwnqrvmi.ltz