Es ist ja alles schön Spekulativ und Nebulös. Was soll in diesem
Zusammenhang eine Seele sein? Wie sollte eine Seele Modelliert werden
und ist sie überhaupt Modellierbar? Wir wissen gerade auf diesen
Gebieten allzu wenig, auch wenn dort scheinbar Fortschritte erzielt
werden. Wir können Bewustsein nicht definieren und genausowenig Denken.
Es gibt zwar Modelle und Erklärungsversuche, die ich nicht wirklich
überzeugend finde.

Entweder besteht die Seele aus Prozessen die auf Energie und Materie
beruhen. Dann sollte sie auch Modellierbar und Simulierbar sein.

Oder es ist eine unabhängige Entität die auch losgelöst von Materie und
Energie, wie wir sie kennen, existieren kann. Dann jedoch dürfte sie
auch nicht modellierbar und simulierbar sein. Desweiteren währe dann
eine Unsterblichkeit denkbar oder gar wahrscheinlich. In diesem
Zusammenhang sollten die folgenden Fragen legitim sein.

Wo fängt Bewustsein an und wo hört es auf?
Kann Bewustsein aus dem Nicht entstehen?

Oder

Ist Bewustsein nötig um neues Bewustsein zu generieren.

Im ersteren Falle müssten die Wissenschaften irgendwann auf greifbare
Ergebnisse stoßen.

Maximilien