Hallo Eric, Hallo Philippe, Hallo alle anderen Interessierten,

Neuer Thread wg. Übersichtlichkeit und thematischer Begrenzung.

Referenzposting:
Message-ID: <4okc50b1$5$1761$5y0i3e91@xhhmcsieh8.yxkoj-sximbz.hqu>


[...]


Warum eigentlich wollt ihr überhaupt Diskussionsforen statt der seit
vielen Jahren etablierten usenet-group 'd.s.phil' nutzen? Wäre es nicht
sinnvoller, selbst ein wenig mitzuarbeiten -- also tatsächlich im Sinn
*philosophischer* Diskussion *hier* zu agieren?

Meine Ansicht zum -- freilich derzeit unbezweifelbar *katastrophalen* --
Zustand von d.s.phil:

Das liegt nicht unwesentlich daran, daß letztlich *zu wenig* genuin
philosophische Beiträge hier eingestellt werden.

Dazu ein Vergleich mit dem Zustand der Gruppe vor meinethalben noch
fünf, sechs Jahren: Auch da wurde kräftig polemisiert und tlw. unschön
diskutiert. Aber im Unterschied zu heute wurde eben *viel mehr* --
eigentlich hauptsächlich -- *philosophisch* argumentiert. Ich denke:
wenn es da gelegentlich "menschelt", so ist ganz einfach normal und wird
sich niemals vollkommen ändern lassen; denn es eignet ja auch der
Philosophie, wie vielen (oder gar allen) Wissenschaften, daß zu diesem
und jenem diverse Auffassungen vertretbar sind; und nicht immer ist jene
Bandbreite an Toleranz gegeben, die es ermöglichte, immerzu nur
vollkommen friedfertig miteinander umzugehen, wenn denn mal die
Ansichten heftig aufeinanderprallen (was ich im übrigen auch nicht für
notwendig ansehe, denn schaut man sich bspw. die wiss. Diskussionen im
/real life/ an, so ist da ja auch längst nicht immer nur der
Samthandschuh-Modus das gängige Modell).

Nun zum /status quo/:

Die derzeitige Katastrophe hat ihren eigentlichen Ursprung m.E. nicht
zuletzt in dem Umstand, daß es in d.s.phil. -- wie auch in anderen
sci-groups des de.Usenets -- inzwischen zu einer "feindlichen Übernahme"
der Anti-Intellektualisten, der Anti-Wissenschaftler, kurz, der
personifizierten Dumpfheit des bloßen Lall- und Laberdranges gekommen ist.
Man mag sich das z.B. daran verdeutlichen, daß hier Leute, die nun ganz
offenkundig noch nicht mal den leisesten Anschein eines Schimmers von
*philosophischer Methode* haben, jenen Menschen vollkommen ungeniert und
i.d.R. auch *unwidersprochen* über den Mund fahren können, die sich --
der Gruppencharta gemäß -- um eine philosophische Diskussion bemühen.
*Das*, so ist jedenfalls meine Erfahrung, hat es früher nicht gegeben.
Es war oft so, daß sich bspw. Ingendorn und andere gegenseitig des
unwissenschaftlichen Denkens usw. ziehen (nur mal als kleine
signifikante Vergegenwärtigung); aber daß solche *unsäglich
verblödeten*, keiner auch noch so simplen philosophischen Regung fähigen
und teilw. sogar schwer psychopathischen Gestalten wie etwa der
Sabber-Bello, der Seeholzer-Henning oder die Neurosen-Steffi (Liste ist
nicht vollständig) hier letztlich bereits von der Quantität her den Ton
angeben -- also *so etwas* wäre seinerzeit schwerlich möglich gewesen!
Denn da gab es dann doch noch immer genug Zusammenhalt sogar zwischen
sich gegenseitig ausschließenden *philosophischen* Positionen, um eine
derartige, eigentlich ja kaum zu fassende *Barbarei* schon im Ansatz zu
ersticken ...

Da das heute nicht mehr funktioniert, hat m.E. *unbedingt* etwas damit
zu tun, daß *zu wenig* wirklich philosophisch Interessierte hier aktiv
mitarbeiten (die /lurken/ wohl alle mehr oder weniger nur und regen sich
dann auf, wenn sie von ihrem passiven Interesse her betrachtet hier
nicht mehr ordentlich befriedigt werden)! Denn der verbliebene traurige
Rest der ernst philosophisch Interessierten kommt ja schon mal rein
quantitativ gar nicht gegen die Perversions- und Schweinerei- sowie
D�nnbrettbohrungsflutungen an, ganz zu schweigen davon, daß das ja
eigentlich auch eine ganz arge intellektuelle Zumutung ist.

Jedoch konnte es eben dahin überhaupt erst kommen, *weil* hier zu wenig
Philosophie betrieben wird. Da kriegen die Ratten, die Spinner, die
Sabberer und die Durchgeknallten Selbstbespiegeler automatisch Aufwind
-- nun ja, und dann okkupieren sie so eine group und machen sie ganz
schnell kaputt.

Problem Nummer 2 ist das weite Feld der Trollf�tterung.

Es gibt hier ein paar Leute -- man schaue sich da nur mal das vollkommen
merkbefreite Tun Edouard Oosterman an (das ich deshalb explizit mache,
weil es von der Dimension her gesehen wie auch inhaltlich wirklich
absolut *stockverbl�det* ist)! --, die es partout nicht lassen können,
auch noch im Zustand der offenkundig gewordenen Unsäglichkeit einer
Auseinandersetzung *weiter* und *immer weiter* mit den einschlägig
bekannten Knallkörpern zu "diskutieren" (man vergleiche diesbezüglich
nur mal seine Fütterungen von Sabber-Bello und Roggendoof, ja sogar bei
Berend trifft das zu, dann zumindest, wenn der schon lange auf
'Sprung in der Schallplatte' umgestellt hat und jeder Vernunftbegabte
den Schalter umlegen würde -- aber n, das Eilt muß da munter
weitermachen ...).

*Das* trägt natürlich auch zur Zerstörung der Gruppe bei! Immens sogar!

Daneben muß aber m.E. auch noch Folgendes Erwähnung finden: Inzwischen
ist der offenbar gewordenen Irrsinn ja schon so weit gediehen, daß die
Psychopathen, Trolle und notorischen Anti-Philosophen sich hier am
Gruppenkörper nicht nur wie fette Blutegel angedockt haben und der group
damit parasitär das Mark aus den Knochen saugen, sondern sie haben sich
bereits so fest im Fleisch von d.s.phil verbissen, daß sie bereits
eigene ... ehm ... Subgroups bilden, die, des semantischen -- und oft
sogar grammatischen -- Unfugs voll (Bsp. wären die internen Lallorgien
[in diversen Kombinationen] zwischen etwa Seeholzer-Henning, Gwyqpd-Patrik,
Neurosen-Steffi, Hebestreidt-Ewald und Ihno-Pius) dann natürlich
*zwangsläufig* all jene sofort abstoßen, die sich hier eventuell
umschauen wollen, gerade um über Philosophie diskutieren zu wollen. Ich
rede also vom wohlbekannten NewBee-Problem in den bekannten
Group-Konstellationen.

Wie sollen unter diesen jämmerlichen Umständen neue Interessenten in die
Gruppe kommen? -- Das geht doch gar nicht! Denn wenn die ein-, zweimal
den falschen thread aufgemacht haben und lesen, was da zusammengestu�t
und gelallt wird, sind die natürlich sofort wieder weg!

Neurosen-Steffi und Sabber-Bello zum Beispiel zielen ja auch gerade auf
solche Verhältnisse (die wollen praktisch Privat-Gruppen, um ihre
psychopathischen Zustände öffentlich austoben zu können, weil sie eben
-- eigentlich ja bedauerlicherweise -- neben dem Umstand, "total ein Rad
abzuhaben" halt auch noch krankhaft exhibitionistisch sind!) und machen
keinerlei Hehl daraus! -- Aber wie kann man denn unter solchen Umständen
dann noch mit denen "diskutieren"? Das ist doch ein Unding, sobald man
für sich selbst in Anspruch nehmen möchte, noch "alle beieinander" zu haben!

Ich appeliere im Angesicht dessen und auch noch anderer, hier unerwähnt
gebliebener Umstände an euch, statt abzuwandern besser *mitzuarbeiten*
in d.s.phil. und so die group wieder in einen Zustand zu setzen, in dem
die kranken Typen, deren Namen ich jetzt schon oft genug genannt habe,
einfach keine Chance haben, hier ihre Psychopathien auszutoben und damit
etwas kaputtzumachen, was dann wohl unwiederholbar verloren ist!

In d.a.n.g. lief kürzlich ein KRE zur Moderation von d.s.astronomie,
weil dort ebenfalls Zustände herrschen wie hier. Am Ende wäre es noch
klüger, d.s.phil. zu moderieren als es den Sabber-Bellos,
Neurosen-Sibylle und ihren Spießgesellen zu überlassen!

Wenn daran Interesse besteht, werde ich mich mal kundig machen -- es
gibt sogar in d.a.n.g. inzwischen Leute genug, die einsehen, daß gerade
den sci-groups geholfen werden muß vor den Barbarenstürmen der
Primitivität und des psychopathischen Wahns.

Nachdenkliche Größe

Verena