"Ilka Ingenhaag" schrieb


Das schreibt ausgerechnet das Charakterschwein, welches
sich ungeniert der Anbiederung dieses Subjekts als Kettenhund
bedient, wenn es nur seinem ganz und gar nicht philosophischen
Interesse dient.


Dies war schon immer eine NG, in der sich auch Lurker und
Heuchler sporadisch versuchen als ihre Kritiker und Retter
aufzuspielen.


Ja, mach Dich mal kundig, wobei ich vermute, dass es letztlich
an als integer akzeptierten Leuten mangeln wird, die zudem auch
in  der Lage und willens sind, die Zeit für eine Moderation dieser
NG aufzubringen. /Du/ bekämst jedenfalls meine Stimme dafür
nicht, da wäre mir jede andere Katastrophe das kleinere Übel.

Mit freundlichen Größen

David