In article <Nkejldxc-Bmfwaij-38K428.80671011015141@rnfz.1bxz6.sb>,

Ja, ich weiss, haette man auch anders lesen koennen.
Bot sich so aber nun eben gerade mal an.
nun flipp nicht gleich wieder aus.

Ich lese also :
""Die Verhaeltnisse sind zu kritisieren, ohne das die Menschen sich 
ihrer Hoffnungen : zumindest die schlimmsten Leiden hinter sich zu 
lassen, begeben muessen."" sagt der Huhu.

Ok.
Dann fang doch mal bei den Verhaeltnissen an, die der Udo
hier behandelt haben moechte.

Oder, kritisiere die "Verhaeltnisse" die insoweit von Puenti
hier dargelegt werden.

Oder oder oder, 
es gibt doch fuer einen talentierten Menschen genug was
er aus dem "philosophischen" Nebel, der philosophischen Luft,
greifen kann... 

Tu es doch einfach.
Du hast ja inzwischen gelernt, dass auch aus einem auf Hoeflichkeit 
glanzgeleckten Arsch genau so stinkender Pubs entweichen kann.

Andriesen beispielsweise haelt ihre erzboesen demagolitischen Manifeste ja 
auch fuer Philosophie.

Dann war da noch einer der mich auf Achtsamkeit pinseln wollte.
Das veranlasste mich dazu, mal wieder ein paar Minuten in meine 
winterstille Gartenkatastrophe zu schauen. Naechstes Jahr muss ich mich 
da aber wirklich mal drum kuemmern.

Was solls, damit muss man fertig werden - das muss man ignorieren 
koennen.

Du greifst in die Papptrommel fuer 11,50  und jeder Bauklotz ist perfekt.

Und sicher sind ausser mir auch schon andere leser hier ganz gespannt 
darauf, was du Vidirent bauen wirst - bisher war das ja noch nix.

Aber, vielleicht, jetzt in der Vorweihnachtszeit, und da die wirklich 
unwesentliche Puenti mal wieder volle abwatsche kassiert hat, was sie 
(wie ich gerade lesen konnte) mal wieder voll druchdrehen liess,
und in Anbetracht der "Verhaeltnisse"...

...vielleicht wird diesmal was draus ??

mfG

i


Das ist alles sehr sehr traurig Valerius, was hier geschieht -
aber es geschieht ja auch anderswo.

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://wncnxv-fgt-qgooz.willrjrd.wrc