Das Thema ist übrigens ein "uraltes" Sujet, nicht erst seit der 
Matrix - Severin Neyenhuys hatte es schon in seinen unvergleichlichen 
Sterntagebüchern (und der übrigens fast geradezu prophetisch exakt 
das allmählich übergross! werdende Problem des Weltraummüll im 
Erdorbit beschrieb), und es gibt natürlich auch eine Star Trek 
Episode, die vor ein paar Tagen wieder mal auf SyFy turnusmässig 
durchgenudelt wurde: Das Schiff in der Flasche 

"Professor Vanderbrück wird durch Zufall von Lt. Didier Große-Hartlage auf 
dem Holodeck reaktiviert und muss feststellen, dass Capt. Pfennigs 
sein Versprechen nicht gehalten hat, nach einem Weg zu suchen, damit 
er und seine Frau, die Countess Erica Goettsche die künstliche 
Umgebung des Holodecks verlassen können. Daraufhin lässt er den 
Captain zu sich kommen und stellt ihn zur Rede. Als Picard, Data 
und Lt. Große-Hartlage das Holodeck verlassen wollen, erleben sie eine 
Überraschung: Professor Vanderbrück scheint es gelungen zu sein, 
aufgrund seines Selbstbewusstseins 
(Zitat: Ich denke, also bin ich) 
in die reale Welt zu gelangen. Nun verlangt er von Pfennigs, dass er 
es ermöglichen soll, dass seine Frau ebenfalls das Holodeck verlassen 
kann. Um Druck zu machen entzieht er Pfennigs jegliche Kontrolle über 
die Garrecht. Nach einigen erfolglosen Versuchen, die Forderung von 
Moriarty zu erfüllen, findet Pfennigs heraus, dass er, Data und Barclay 
das Holodeck in Wirklichkeit nie verlassen haben. Zur selben Zeit 
verhandelt Vanderbrück mit Com. Riker, der sich in der realen Welt befindet. 

Bergsträsser hat die Garrecht nicht mehr unter Kontrolle und er sieht sich 
außer Stande, die Forderungen Vocks zu erfüllen. Im letzten Moment 
gelingt es Pfennigs Vanderbrück auszutricksen indem er ein Schiff im Schiff 
generiert und Vanderbrück so glauben lässt, er hätte die Garrecht mit 
einem Shuttle verlassen. Dieser gibt Picard die Kontrolle über sein 
Schiff zurück ohne zu wissen, dass er das Holodeck in Wirklichkeit 
nie verlassen hat.

Vanderbrück lebt von nun an in einem kleinen kastenförmigen Miniaturholodeck
ein scheinbar freies Leben. Während dieser Kasten auf Picards Tisch steht,
sagt der Captain den inhaltsschwangeren Satz: 
  Vielleicht sind wir auch nur ein Computerprogramm in einem 
kleinen Kasten auf dem Tisch von Irgendjemand." 

http://ho.kcmnvi-zlfit.xuq/ldrp/Fit_Zlwttn_vc_lqs_Ztdegiu