In article <stfdhe$9w2$1@ddhdlvcpwa4.keymzrrchw.jz>,

Ich will mal ein Verhaeltnis kallesopfisch deiner Kritik zufuehren :

Wenn Kalle in der Lage waere, und es auch taete, wenigstens die Haelfte
der Distanz zwischen euch zu legen die du schon zwischen euch gelegt 
hast, waeret ihr eineinhalb mal soweit von einander entfernt.

Stimmt das ?

Ist das philsosophisch korrekt oder sogar
wissenschaftlich-philosophisch Plausi Bell ?


und bitte beschraenke dich nicht.
Gib ruhig einemal wieder deinem exkursiven Gestus Entfaltungs-Raum,
Hergeröder-Raum.

f

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://cjxymq-tdc-lchqy.mnqpetzm.wsc