Dem stimme ich voll zu. Leider kann ich eher mit Fragen als mit wirklich
kompetenten Beiträgen helfen. Und mein philosophisches Interesse ist
(wie von vielen anderen hier) auch eher spezifisch.


Das denke ich nicht; schließlich ist der große Vorzug von Newsgroups ja
gerade, dass man sehr effektiv filtern kann. Den ganzen Bodensatz nimmt
man dann kaum noch wahr. Und der Vorteil von de.sci.philosophie ist,
dass die Idioten hier so offensichtlich sind, dass sie im Grunde eine
geschlossene Diskussionsgruppe abgeben (während z.B. in de.sci.physik
ständig neue Trollfütterer dazukommen). 


Das ist sicher richtig. Ich habe (wenn ich mir als inkompetenter
Nicht-Philosoph diese Bemerkung erlauben darf) aber auch durchaus den
Eindruck, dass auch viele Beiträge von (selbst-) ausgewiesenen
Philosophen hier häufig wenig fundiert sind und meine Meinung von
Philosophen nicht gerade hebt.


Pack' ihn ins Killfile und gut ist. Wie all die anderen Trolle auch.


Eine Moderation von d.s.philosophie hat aber einige große Probleme:

1. man benötigt Leute, die (langfristig) moderieren wollen,
2. man benötigt transparente Regeln

Der zweite Punkt scheint mir für Philosophie extrem kompliziert zu sein
(im Vergleich z.B. zur Physik) -- woran erkennt man denn (in einem
gewissen Konsens), ob ein Beitrag ontopic ist? Sollten beispielsweise
Beiträge zur Psychologie zugelassen werden (die eigentlich besser in
de.sci.psychologie aufgehoben wären)?

Ivan