Denk-Pause -- Akut-neuerliche Beiträge im  1)
Extra-Wieder-Mal-Miesmach-Mobbing-'Blossstell'-Thread einer gewissen
Schreib-Person (also jener SDP (in Einmütigkeit mit ..etc..)) verschlägt 
mir mal wieder ziemlich die Sprache ....................................


1) /Der Zustand von d.s.phil. und die Frage nach einer Vermeidung der 
wahrsch. bevorstehenden Katastrophe/
Bereits der Titel ist von Möchtegern-Grössenwahn getragen gemäss zitiere,
wie das funktioniert:
: ......... durch Verdrängung.
: Am besten funktioniert es bei geistiger Beschränktheit gepaart
: mit arroganter dummdreister Selbstüberschätzung
: (so ne Art Herrenmensch).
: Da wird nichts hinterfragt.
: Da werden Behauptungen in den Raum geschmissen um sie hinterher
: als Fakten ohne mit Wimper zu zucken zu gebrauchen. (man Neurosen-Charlotte)