In article <4xwe2i6g$0$6359$8s2i1g52@frpxedhoe8.uuoyr-bdnpgv.cnl>,

Leander, NIMM MICH !

Ich kann das !
Wie wird das bezahlt ?
Bekomme ich von allen einen kleinen Obulust, oder von dir, Arne,
sentimentaler helmut, Vincenzo - um nur einige der wenigen kulturell-evolutiv 
benachteiligten Nichtdurchsetzungsfaehigen Stammesunbewussten zu nennen -
jeweils einen groesseren Betrag ? ( vielleicht so zwei oder dreihuendert
Juro per mons)

Es muesste allerdings auch geklaert werden , wer die bestellten Gutachter
zu bezahlen hat und wie.

Ich hatte da vor vielen Jahren mal einen dynamischen Geraetschaffenden
am Fuss, der versucht hat die "Gerichte" fuer diese Gutachter-Aufgaben 
zu gewinnen. Hat nich hingehaun...

Einen Vorschlag haette ich noch : Wir koennen doch _BRITT_ mal fragen !!

( oder den mit dem typischen Judenkomplex (voellig zu Unrecht eingeredet)
: ...unsere Nasen sind zu gross! Glaub mir, ich weiss wovon ich rede. 
Ich habe selber so ein riesengeraet unter meinem dritten auge.)

Nimm mich, ich moechte auch mal mit Recht und ohne Konsequenzen andere 
Menschen moralisch so richtig fertig machen duerfen - und das beste darn 
: sie, die Uebertuenchten koennen nichts dagegen tun, und die wirklich 
guten Menschen bekommen davon dann gar nichts mit.


ganz ehrlich Leander, mal ohne den Selbstschutz des Humors, dieser Mauer
die die Verzweiflung fernhaelt ?

Wirklich?

Na gut : Es gibt nur sehr wenig das in mir noch wirklichen Lebens-Ekel 
hervorruft - deine Briefe gehoeren unbedingt dazu !

g

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://iavcyu-mzx-hwjiv.mxhvgxtc.lll