In article <biaj62$9kp$3@ifmkdmmzhk3.wzaoanzmrp.pk>,

Ich denke doch.
Fraglich ist nur in welchem Zusammenhang oder Kontext.

Du musst das ausserdem auch nicht ernst nehmen,
mit Lucianos Chimpung und so. Das sind leichte anfluege von Tourett.
Er versucht so seine ungreifbaren "inneren" spannungen in greifbare 
"aeussere" spannungen zu ueberfuehren.

Das ist genau so bedeutungslos wie wenn im supermarkt ploetzlich jemand 
neben dir gackert wie ein Huhn.

Innehalten, durch ein ploetzliches Verstoerendes Einwirken auf den 
inneren diskurs waere eben nur dann aktuell, wenn du es hinter dir 
gackern hoerst, und dich umschaust - und da sitzt tatsaechlich ein Huhn
bei den Bio-eiern.

Das gaebe anlass, einmal ueber marketing-Strategien nachzudenken.

und sonst...
Hast du dir schon mal passende "Verhaeltnisse" rausgesucht, zum
kritistisieren ? - oder bleibt es jetzt bei den von puenti dargestellten 
?


(Uebrigens : ausnahmsweise mal eine kluge Erkenntnis von E. hinsichtlich 
des schon im Thema aufscheinenden "Groessenwahns", treffender : der 
Egomanen Paranioa, unter der ja viele von uns leiden, insoweit sie sich 
nicht fuer die Depression entschieden haben.)


nfG

h

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://mchwuk-oan-twjom.pxfmswxs.llb