unbestritten! Wahr!
Um das festzustellen bedarf es allerdings keiner umfassenden
philosophischen Fachkenntnis.
Wenn du recht hast hast du recht.
Das ist selbst für mich einsichtig.

Siehe deine traeds!

Wo sind deine Toleranzen?
Wissenschaften? Was soll den das sein?

Oh!

Na, du stehst ja fürs krasse Gegenteil.


Stelle diese "Methoden" bitte vor!
Oder gibt es nur eine?


 jenen Menschen vollkommen ungeniert und

Oh bemühen- ganz schlecht!


Erfahrungen sind sehr gut!
Du hast also deinen Horizont erweitert! Was willst du
mehr als Weisheitsliebende?

 hat es früher nicht gegeben.

Früher war alles besser! Amen


Sabbern, ficken, Nourosen pflegen.
Den Ton angeben? In wie fern?
Kaum zu fassende Barbarei? Schwer vorzustellen
das du weißt was das ist, Barbarei.

Ach ne!
Wo halten die sich denn auf? Im Himmel?

(die /lurken/ wohl alle mehr oder weniger nur und regen sich

Befriedigt werden? Heißes Thema!
Wende dich bitte an den Mann der Viagra frisst.

 Denn der verbliebene traurige

Was sind denn Dünnbrettbohrungsflutungen?

Du betreibst sie doch!

 Da kriegen die Ratten, die Spinner, die

Oh ja!


Raubtierfütterungen waren und sind im Zoo sehr gern gesehen.

Der Gruppe?
Oder besser der Sekte?

Was ist ein Anti-Philosoph?
So ne Art Anti-Christ?

 sich hier am

das klingt nach Gruppensex.

nicht nur wie fette Blutegel angedockt haben und der group

Jetzt wirds spannend.


Fuck! Geniale Analyse!

Die sollen draußen bleiben!

 -- Das geht doch gar nicht!

Gott sei dank!

 Denn wenn die ein-, zweimal

Das ist anzunehmen!

Die Moderation übernimmst du.

Das waren statements!

küss die Hand