Wolf Dechantsreiter lallt:


Ich hab erst mal kurz reingesucht, abe wir machen das jetzt jeden Tag.

ES FOLGEN ZITATE 

<esm1zj$sz5$2@auyj.zjatwjsl.sdr>

ideologisch verseucht 

Ich muß doch nicht *deine* merkbefreiten Behauptungen zu irgendwelchem 
ausgedachten, vollkommen unhistorischen und ideologisch verseuchten 
Schwurbel erklären! Mach' das mal schön selbst! Und viel Spaß dabei ...


Es ist lächerlich, wie du hier auftrittst! Und der Philosophie unwürdig ... 


<mdymt1$vu6$1@yybr.umkmtycq.tro> 

sondern gerade im Gegenteil steht jedem des Denkens befähigten Menschen 
da schlimmster Provinzialismus und Unmenschlichkeit vor Augen

*Wann*, *wo* und bei *wem*? Nenne hier Pferd und Reiter und hör' auf, 
nur Worthülsen, völlig beliebiges Zeugs also, zu emittieren. 

Das ist ja widerlich!

Du halluzinierst offenbar, oder du redest von etwas, da außer dir niemand
kennt. 


<nya6z7$p7y$8@yxnz.wbtdeord.ixm> 

Du bist ein rechter Tropf. Und unphilosophisch wie der Sabber-Bello oder 
der Möck.

<esm1zj$sz5$2@auyj.zjatwjsl.sdr>

Gesucht und erwartet werden hier *Argumente*, die deine bloßen 
Behauptungen (ungerechtfertigte Meinung vulgo ideologische Überzeugung) 
zu stützen vermögen und so aus 'ungerechtfertigter Meinung vulgo 
ideologischer Überzeugung' etwas philosophisch Diskutierbares machen. 
Dazu kam bisher nichts und ich fürchte nach einer ersten Durchsicht, es 
kommt auch jetzt wieder nichts dazu, sondern nur hohles Geschwurbel und 
hilfloses Begriffsgerudere ohne ein /fundamentum in re/. 

daß du hier regelmäßig den Affen gibst

Es bleibt dein (wohl esoterisch fundiertes) Geheimnis, wieso das also 
doch zwingend sei. -- Die Begründung dafür, warum es eben nicht zwingend 
ist, hatte ich ja gegeben und du hast sie ausgelöscht und behauptest nun 
wieder dasselbe wie vorher; und wieder *ohne* Begründung! -- Warum 
machst du dich so zum Deppen vor aller Welt? Glaubst du, daß alle so 
verblödet sind, daß sie diese Unterschlagung nicht bemerken würden?