Hier können ja mal zivilisierte Beiträge reingesetzt werden,
welche von Mobbing und anderen Grosswahnarten absehen und
keine tote Moderatoren-Gruppe herbei zitieren. Wer will,
dass d.s.phil stirbt, die Moderation dazu bewirbt. Ist doch klar.
-- 
Andererseits würde u.a.a. Psycho-Neurosen-Diva "Margit" ein wichtigstes
"Beschreibungsfeld" verlieren oder sie müsste selbst ausgesperrt bzw.
wieder gelöscht werden wegen unverträglicher Übergriffe auf das
Gemeinwohl und Verletzung der Grundregeln des KI; d.h. umgekehrt, wenn
die /Moderation/ dieser Schreibfigur wohlgefällig oder gar aus ihr 'mit'
bestehend, wäre sie ja per se korrupt, opportunistisch elitär und auf
Schmalspur von Tonangebe und Hybris orientiert. Aber ich denke mal,
das ist wieder ein grosser dicker Alte-Motten-Treppen-Witz vom
Holger-Stoppacher-Spieler;). Mit Gruss