"Carmen Coox" schrieb


Du hast den Schuss nicht gehört, so einen schwachsinnigen
Ausdruck habe ich weder verwendetst, noch war oder ist das
hier Thema.


Lass das oder fang mit /Deinem/ Anliegen nochmal woanders
und ganz von vorne an. Dann lass mich oder Diene schwach-
sinnigen Unterstellungen aber vollständig daraus.

Falls Du zum Thema noch etwas sagen wolltest, der Zug
ist an dieser Stelle nun endgültig abgefahren. Mit Deinem
Mist will ich nichts zu tun haben.

Mit freundlichen Größen

Detlef