Halo Peggy, eine Frage in dem Zusammenhang...

Am 21.11.2011 14:04, schrieb Sina Da Christa:

... angesichts dieser Abqualifierung jüdischer Religion frage ich mich, wie du
den Beitrag jüdischen Denkens, etwa verkörpert im Babylonischen Talmud, beurteilst.
Ich habe den Verdacht (den ich allerdings nicht belegen kann), dass z. B. die
Heglsche Dialektik nicht unwesentlich daraus geschöpft haben könnte.

Unabhängig davon erscheint die sprachlich/intellektuelle Potenz des Judenstums
oder der Juden beachtlich. Worauf fährst du das zurück?


Für meinen Geschmack ein bisschen zu spekulativ.
Bei vielen Erfolgsgeschichten führt der Zufall die Regie.

lg Ottmar