In article <4oew85f3$8$8052$3i6l0y83@dbcwybcrq6.mnimt-iuhoro.hjf>,

Nein. Mir faellt es doch sichtbar leicht anders zu denken.


du kannst nicht anders denken !
und deine Gegruendungen und Rechtfertigungen dafuer sind mir echt
voellig egal.

Die Menschen vertun sowieso viel zu viel Zeit damit, irgendjemandem 
dabei zuzuhoeren, wie dieser erklaert dass sie von ihm nicht gelitten 
sind !

Kannste dir sparen...

bitte da sind die Tueren. mach Gebrauch davon !

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://fjuvbt-sko-hgwze.kdqurrkh.lqj