Und ohne Sonne zu der man sprechen kann keine Beleuchtung äch
oder besser Licht.
Und Gott sprach es werde Licht, so dass selbst Teigelkämper beleuchtet
wird!
Ja auch Hirnis geniesen die Große Gnade Gottes beleuchtet zu werden.
Beleuchtet zu werden sollte auch einer "bedeutungslosen Zeit" selbst
für
Teigelkämper einen minimalen Sinn haben, wenn auch nur beleuchtet zu
werden nicht reicht auch erleuchtet zu sein.
Nun mag der große Denker Mr. F ins Solarium gehen und seinen
Viagradong
bescheinen lassen damit dieser erleuchtet werden möchte.