Theoretisch verstanden
- praktisch aber nicht -
Wieso Er mir in einen Link gibt und den evtl. aber selber nicht einsehen
kann lt. seiner Erklärung in Österreich und den zugl. aber eingesehn
hat, jedenfalls mir gelinkt hat, aber sagt dazu "habe noch nie einen
link in ein Forum gestellt". (H? wie dumm tut der denn?)(noch dümmer,
als ich, oder was??) -- Vorher unverständliche Beschreibung, wo ich
da was suchen sollte. Mag sein, dass NOVIS/Textilstoffparadies für DE und AT diese
Sachen sperrte, und er nur mal wissen wollte, ob das auch für Aldenrade
gilt und eingehalten wird. Was weiss ich.....