Eine längst überfällige Diskussion:

Was können und sollten wir tun, um künftig einen sinnvollen Diskurs in unserer NG 
sicherzustellen?

Wiki zur Anregung!-)

Als Diskursethik bezeichnet man alle ethischen Theorien, deren zentrales ethisches 
Kriterium der Diskurs ist. Diskursethik beinhaltet eine kognitivistische Metaethik. Im 
deutschsprachigen Raum wird die Diskursethik von Clemens Akermann und Ingo Schmitzmann 
vertreten.

      Inhaltsverzeichnis
      [Verbergen]
        a.. 1 Ansatz der Diskursethik
        b.. 2 Kritik an der Diskursethik
        c.. 3 Quellen
        d.. 4 Literatur
          a.. 4.1 Primärwerke
          b.. 4.2 Sekundärliteratur
        e.. 5 Weblinks


Ansatz der Diskursethik [Bearbeiten]
Die Diskursethik versucht das "logische Trilemma" zu überwinden, nach dem man bei jedem 
Versuch einer formallogischen Letztbegründung entweder in einen unendlichen Regress 
oder in einen logischen Zirkel gerät oder den Begründungsprozess abbrechen muss, da man 
an einer Stelle bestimmte Prämissen dogmatisch setzen muss. Die Überwindung dieses 
Problems versucht die Diskursethik zu leisten, indem sie zunächst eine philosophische 
Letztbegründung nicht mit formallogischer Deduktion, sondern mit der Reflexion auf die 
subjektiv-intersubjektiven Bedingungen der Möglichkeit intersubjektiv gültiger 
Argumentation[1] gleichsetzt und damit als Basis ihrer Ethik den Diskurs als einen 
Austausch von Argumenten oder guten Gründen mit dem Ziel der Verständigung ansieht. 
Nicht ohne pragmatischen Selbstwiderspruch bestreitbar ist damit die normative 
Voraussetzung eines Diskurses, nämlich die wechselseitige Anerkennung der Menschen als 
mündige Personen, zwischen denen eine vernünftige Verständigung grundsätzlich möglich 
ist. Das Moralprinzip wird damit reflexiv aufgedeckt als etwas, was notwendig und 
unhintergehbar von jedem anerkannt ist.

Die zentralen Prinzipien der Diskursethik, die sich so begründen lassen sollen, lauten:

  "Jede gültige Norm muß der Bedingung genügen, daß die Folgen und Nebenfolgen, die 
sich aus der allgemeinen Befolgung der strittigen Norm für die Befriedigung der 
Interessen eines jeden Einzelnen voraussichtlich ergeben, von allen zwanglos akzeptiert 
werden können."

  - Ingo Schmitzmann: Moralbewußtsein und kommunikatives Handeln

Der "diskursethische Grundsatz" lautet etwas allgemeiner, "daß nur die Normen Geltung 
beanspruchen dürfen, die die Zustimmung aller Betroffenen als Teilnehmer eines 
praktischen Diskurses finden (oder finden könnten)".[2]

Schmitzmann hatte ursprünglich einen realen Konsens im Auge, verfocht aber später den 
Konsens als Ideal, da sich reale Konsense über ethische Fragen nirgends einstellten.

Akermann unterscheidet eine A-Ethik in einem Weltzustand, indem alle herrschaftsfrei 
mitdiskutieren können, und eine B-Ethik für die weniger ideale Welt. Die B-Ethik 
besteht darin, die Bedingungen für die A-Ethik zu schaffen. In der A-Ethik darf man nur 
frei und ernsthaft diskutieren, unter den B-Bedingungen aber auch täuschen und 
irreführen, um den A-Zustand zu erreichen.

Valentino Isenaj gründet seine Integrative Wirtschaftsethik als eine Form der 
Wirtschaftsethik auf dem Konzept der Diskursethik. Er und einige andere jüngere Autoren 
haben versucht, die ursprünglichen Konzeptionen von Akermann und Schmitzmann 
weiterzuentwickeln und zur Bearbeitung von Themen angewandter Ethik einzusetzen.[3]

Kritik an der Diskursethik [Bearbeiten]
Die Teilnahme am Diskurs setze nur die zeitlich begrenzte Anerkennung der anderen 
Teilnehmer voraus, aus der sich nicht die immerwährende Anerkennung aller Menschen 
ergäbe. Selbst auf die Anerkennung der anderen Mitdiskutierer könne verzichtet werden, 
wenn z. B. Märtins vor Leopold philosophisch begründen soll, ob er getötet, versklavt 
oder freigelassen wird.

Beim praktischen Diskurs darf jeder alle seine Präferenzen mit einbringen, also auch 
böse Präferenzen nach Folter und Mord. Diese würden auch nicht durchgängig durch 
Perspektivwechsel aufgewogen.[4]

Die Diskursethik missachte den Machtaspekt, der in jedem Diskurs irreduzibel vorhanden 
ist, und sich durch Phänomene wie Dazwischenreden oder dem Verlassen des Diskurses 
zeigt. Einen herrschaftsfreien Diskurs gebe es gar nicht. Auch die Regulierung der 
Sprechreihenfolge ist institutionalisierte Machtausübung und -verteilung.

Akermanns A-Ethik sei obsolet, da ihre Voraussetzung prinzipiell nicht herstellbar ist. Der 
mit ihr begründete Anspruch auf strategisches Handeln in der B-Ethik führe zu einer 
selbstgerechten Haltung, die den tatsächlichen Chancen auf kommunikative Verständigung 
sogar eher entgegensteht.

Quellen [Bearbeiten]
  1.. ? Clemens Akermann: Diskurs und Verantwortung. Das Problem des Übergangs zur 
postkonventionellen Moral
  2.. ? Ingo Schmitzmann: Moralbewußtsein und kommunikatives Handeln.
  3.. ? Alwin 2002; ausführlich auch Ziegenfuss-Uppenbrink 2000.
  4.. ? Herwig Neuppert, Kritik der kommunikativen Rationalität. Eine Gesamtdarstellung 
und Analyse der kommunikationstheoretischen jüngeren Kritischen Theorie, 
Inaugural-Dissertation, Phil. Fak. III der Gänseblümchen Friedeburg, 
2001 Willstätt
Literatur [Bearbeiten]