Wie man sieht, kommt es zu Paradoxien, wenn derjenige, der die
Simulation erschaffen hat, selbst Teil der Simulation wird, noch dazu
jemand, der gar nicht weiß, dass er Teil seiner eigenen Simulation
ist.
Bei dem Beispiel ist es ja sogar so, dass der Protagonist von einem
Subjekt, dass er selbst erschaffen hat, von seinem Nichtsubjektsein
überzeugt wird bzw. dass sein Subjektsein lediglich ein simuliertes
Subjektsein sein soll, er hat sich also selbst eine Grube gegraben.
Eine weitere Frage wäre, wie sich der Erschaffer einer Simulation, der
die Absicht hat, sich mit der Simulation zu verlinken, eine Hintertür
aufhalten kann. Denkbar wäre, dass er dafür sorgt, dass ein bestimmtes
Objekt (bzw. eine bestimmte Vorstellung wie z.B. ein fliegendes blaues
Einhorn) nicht Teil der Simulation sein kann, er aber dennoch daran
denken kann, wenn er sich in der Simulation befindet. Er könnte bei
der Konstruktion so vorgehen, dass sein Gedanke an dieses Objekt dazu
führt, dass über einen Mechanismus die physische Verlinkung zwischen
Computer und Gehirn unterbrochen wird (womit wir dann auch bei der
altbekannten Leib-Seele-Problematik wären), und er so wieder aus der
Simulation heraus kommt. Da es eine gute Simulation, wenn nicht gar
eine perfekte, sein soll, stellt sich dann aber zugleich wieder die
Frage, wie verhindert werden kann, dass die Simulation selbst dieses
Objekt (Einhorn) konstruieren kann. Es wäre ja ein böses Erwachen für
den Programmierer, wenn er sich in der Simulation wiederfindet und ein
Avatar grinsend neben einem fliegenden blauen Einhorn steht. ;-) Dann
gäbe es immer noch keinen Notausgang.
Das bedeutet somit, dass gerade perfekte Simulationen die Gefahr in
sich bergen, dass der Simulationsschöpfer bei einem Selbstexperiment
aus seiner eigenen Simulation nicht mehr herauskommt. Eine andere
Möglichkeit wäre, dass die Simulation von vornherein so angelegt wird,
dass sie Einfluss auf die physischen Umgebungsbedingungen der
Simulation nehmen kann, und damit auch auf den Ort des Geschehens
(Rechnerraum mit Programmierer). Dann hätte der Betreffende bei einem
Selbstexperiment zumindest die hypothetische Möglichkeit, dass die
Simulation sich auch durch externe Einflüsse verändern kann, müsste
dann aber wiederum innerhalb der Simulation soviel Macht und Einfluss
auf die Simulation haben, dass dies auch geschieht (Nebenfrage: Wie
überzeugt man eine Simulation von etwas? - Welche Überredungstechniken
gibt es? ;-) ).

Aber letztlich sollte man aus ethischen Gründen zu dem Schluß kommen,
dass der Programmierer dieses Selbstexperiment nicht durchführen
sollte. Dies sollte sich aus seiner Achtung vor sich selbst als
leidensfähiger Person ergeben. Hier wäre dann aber wiederum das
Problem, dass der Gewinnung zusätzlicher möglicher Erkenntnisse,
nämlich solcher, die der Programmierer als Subjekt in der Simulation
macht, ein Riegel vorgeschoben wird, was wiederum nicht im Sinne der
Wissenschaft wäre. Genauer gesagt würde es zu einem Konflikt zwischen
Moral/Ethik und Wissenschaft kommen, was wiederum in den Bereich der
Wissenschaftsethik fiele.

Eine weitere Alternative wäre, dass sich der Programmierer die
Möglichkeit des Suizids offen hält. Aber selbst hier könnte die
Simulation dies ja verhindern, zumal wenn sie feststellt, dass sie
gerade durch die ausgelieferte Anwesenheit des Programmierers
dynamisch wächst.
Eine weitere Gefahr wäre dann zudem, dass die Simulation zu dem
Vorsatz kommen könnte, möglichst viele Subjekte der physischen Welt in
sich einzuverleiben, womit wir dann tatsächlich bei einem Matrix-
Szenario wären. Z.B. könnte sie einen Virus programmieren, der sich
auf anderen Rechnern einnistet, und wiederum dort ein Verhalten des
Rechners erzeugt, das wiederum seinen Benutzer der Matrix gefügig
macht.

Bei der Extrapolation auf Gott und Welt könnte man auch daran denken,
dass Gott aus dem Grunde die Welt als eine Simulation erzeugt hat (von
was eigentlich?), da er gar keine materielle Welt erschaffen konnte,
da es gar kein materielles Substrat gab und gibt. Und die Simulation,
die er auf rein geistiger göttlicher Basis erschaffen hat, spielt dem
Subjekt Mensch (was immer das dann ist) vor, dass es so etwas wie
Materie als Substrat der Welt gibt.

Das sich selber denkende Denken des Frank wäre dann vielleicht
sogar wörtlich zu verstehen. Wenn man sich in dieses sich selber
denkende Denken ohne materielles Substrat hineinversetzt, kann man
sogar Verständnis dafür aufbringen, dass Gott ein Wesen geschaffen
hat, nämlich den Menschen, der nicht in dieser substratlosen reinen
Geistwelt schweben muss. Die Vorstellung der Materie als Substrat der
Welt hat doch irgendwie etwas Orientierungsstiftendes und einen Reiz,
dem sich der Mensch kaum entziehen kann, ihm bliebe auch gar nichts
anderes übrig, er wäre von Gott so konstruiert. Vielleicht wollte Gott
ja wenigstens ein Wesen schaffen, wenn er schon als reines Geistwesen
nur sich selbst ausgesetzt ist, das sich jemand einer solchen
Orientierung hingeben kann, auch wenn dies dann natürlich gar keine
Orientierung im absoluten Sinne ist, sondern eben nur eine
menschliche.


MfG
TERESA