"CX01hcno" schrieb


Selbst wenn das so wäre, muss das ja nicht der Grund dafür sein,
dass er nicht weiß, ob Du einen bestimmten Link einsehen kannst.

Eher ist anzunehmen, dass er es kann, denn er hatte ja vorher
schon indirekt durch Suchbegriffe darauf verwiesen. Wenn er danach
probeweise den Link angibt, kann das wohl nur bedeuten, dass
/er weiß/, dass damit der gemeinte Clip adressiert ist und dass
der sich auch tatsächlich mit dem gemeinten Inhalt auf dem Server
befindet.

Mach Dir doch keinen Kopf, Du hast doch schon einen.