Na klar. Wir haben Verständnis für Gott.


Tückischerweise bleibt in der modernen Physik praktisch nix mehr 
von dieser 'naiven' Materie oder Materievorstellung übrig: das was 
dich jemals umgibt ist praktisch vollkommen leerer Raum und ganz 
viel elektrische Ladung (d.h. Kraft) - und zwar ganz ohne irgend 
ein "Substrat". 


Ein solcher "reiner" Geist wäre doch aber nicht "weniger", sondern 
ungleich viel mehr als diese simple Teilmenge der Materievorstellung 
(so sagen das z.B. auch die sehr zahlreichen Schriften/Varianten der 
entsprechenden buddhistischen Gedankenwelt - das ist ja alles nicht neu), 
die "letztlich" nix als ein bisschen "Festigkeit" ist und Ausdruck der 
banalen Idee 'wo ein Körper ist, da kann kein anderer sein' usw. - in 
der Quantenmechanik sind diese Vorstellungen eh alle eine Art "Unsinn". 
(Wobei die Hochenergiephysik wieder eine auf ganz andere Art als die 
irdische Umgebung vollkommen nichtintuitive Welt ist.) 

Das was du dir mit allen Reserven deiner Einbildungskraft auszumalen 
suchst, ist in der Physik (und noch viel abstrakter im damit verbunden 
und sonstigen mathematischen Denken) längst realistische, d.h. mindestens 
zum Teil mit der Realität korrespondierende, Modelle. Die Wunder, die 
du dir auszumalen versuchst sind auf diese Weise z.B. in den Feldtheorien 
längst so etwas wie "realer Alltag".