In article <aglkyk$rwc$3@wbydrsmn.fshz.dtv>, Victor Jungman <pr@epb.g> 
wrote:


Du bringst immer Buddhismus und Brahmanismus durcheinander.
Bring das mal in Ordnung. Hol dir das mal nicht vom Wiki, sondern aus 
dem Palikanon, dem Tripitaka. 

Leute die sich hier irgendwelche "religion" zusammenfaseln haben wir ja
genug.

Und neu ist die "gedankenwelt" des ehrenwerten herrn hindsch ganz sicher
verglichen mit den Römerpassage-Welten unserer Bernd-Kultur, und dem ganzen 
Römerpassage-Schmonzes... und den Ich<->Welt/Hinterwelten-Begriffen der 
eumerikanischen Hüpfel-Verkuender...

Ein solcher "reiner" Geist wäre doch aber nicht "weniger", sondern 
ungleich viel mehr als diese simple Teilmenge der Materievorstellung 
(so sagen das z.B. auch die sehr zahlreichen Schriften/Varianten der 
entsprechenden buddhistischen Gedankenwelt - das ist ja alles nicht 
neu), 
die "letztlich" nix als ein bisschen "Festigkeit" ist und Ausdruck der 
banalen Idee 'wo ein Körper ist, da kann kein anderer sein' usw. - in 
der Quantenmechanik sind diese Vorstellungen eh alle eine Art "Unsinn". 
(Wobei die Hochenergiephysik wieder eine auf ganz andere Art als die 
irdische Umgebung vollkommen nichtintuitive Welt ist.) 

Das was du dir mit allen Reserven deiner Einbildungskraft auszumalen 
suchst, ist in der Physik (und noch viel abstrakter im damit verbunden 
und sonstigen mathematischen Denken) längst realistische, d.h. 
mindestens 
zum Teil mit der Realität korrespondierende, Modelle. Die Wunder, die 
du dir auszumalen versuchst sind auf diese Weise z.B. in den 
Feldtheorien 
längst so etwas wie "realer Alltag".

So ein Quatsch !
Es besteht ueberhaupt kein zusammenhang zwischen dem was du hier als
"Physik" und "Mathematik" verkuendest und beispielsweise der 
Gedankenwelt von Pabst Mathäus FRÉDÉRIC oder Nagarjuna oder Buddha.

Du willst dich doch nur wichtig machen !

Dabei kannst du nicht ein einziges zusammenhaengendes Ideen-Konstrukt in 
deinen eigenen verstaendlichen Worten kommunizieren - was du lieferst 
sind unzusammenhaengende Fragmente die irgendeine seltsame Bedeutung 
besitzen sollen.

Du hast noch nicht einmal angefangen zu denken und zu betrachten.
Alles was du lieferst ist Resultat eines kaputtgetriggerten 
Herumwuehlens im Bottich deiner Erinnerungen.

Die erste Stufe der Betrachtung ist die "Hinwendung" - schon das hast du 
nicht kappiert, und aller Ausdruck den du hier Dramatisierst ist 
Ausdruck des "Abwendens". ( Ignorantia Demenz )
Die zweite Stufe der Betrachtung besteht in der "einigung", der Sammlung 
und konzentration der geistigen und seelischen Kraefte auf einen 
Gegenstand. Und das kannst du schon gar nicht leisten. Das weisst du 
doch auch selbst - da kommt immer sofort dein Jürg mit den Spiessen,
und der wirre sentimentale "weltschmerz" uebermannt dich !

Lass das mal. Schau mal mit einiger massen klarem Blick in den Spiegel, 
und betrachte die Jammergestalt darin mal etwas gruendlicher.

Wozu sich aufblasen ?
Was willst du denn damit erreichen ?


fchen

-- 
Kollor jur Ivano !
freie Auswahl :
http://hrnkec-xyh-lsyzb.rgtougag.zzc