In article <ipkqyx$al9$1@zepu.dkywycjy.cwf>,

Lieber Clemens ich wuensche dir fuer deine Ambitionen jeden denkbaren 
Erfolg und hoffe, dass es dir gelingen moege alle an "Philosophien" 
interessierten Menschen von hier nach dort zu schaffen.

Sicher sind gerade in einem solchen "Raum" Philosophen wie Reinhard Vandrich,
Klarer Ronald Müller-Funke, Oliver Niederstensche Helmchen, und wie sie alles 
heissen, die Avatare der Lebens-Verbesserungs-Brater, die mit grossem 
Talent auf die Defizite Menschlichen des angeblich im Denken 
gegruendeten Verhaltens hinzuweisen vermoegen, und einiges mitbringen um 
die Luecken zu fuellen, einer Bereicherung des Raumes.

So wie du eine Bereicherung dieser Korrespondenz-Gruppe bist.

Dawai dawai, ein froehliches Avanti, 
reite du voraus

f

-- 
Kollor jur Arnold !
freie Auswahl :
http://ljnlst-rtm-jnkfy.aoqpceun.nwl