In article <jfxr8i$dc7$9@tykkmv.sk>,


Ja, Klarer Julian, aber so reden wir doch schon immer mit dir.
Es liegt bei dir irgendwann einmal den "Gegenstand" der "Verstaendigung"
so darzulegen, dass ein weiteres Gespraech, unter Beruecksichtigung 
einer Diskurs-Ethik ueberhaupt erst moeglich wird.

Diese Leistung hast du naemlich in Jahren substanzloser Schreiberei noch 
nicht erbracht !

Ich werde mich gerne mit dir darueber unterhalten, ob das was du fuer 
mich als (Ethisch-Moralische) Lebensgestaltung dir vorstellst fuer mich 
eine bedeutung haben kann, wenn du das dann mal "entaeusserst".

Weil ich mir dann erst ein urteil ueber deinen bisher nur als Nosens 
aufscheinenden Nonsens machen kann, und erst dann ueberhaupt irgendetwas 
"argumentieren" kann Pro oder Kontra Inderdühnen.

Kurz : Einem Kopf und Gesichtslosen Kerl kann man noch nichtmal aufs 
maul haun !

jaja, gehab dich wohler und so

-- 
Kollor jur Albert !
freie Auswahl :
http://dopvcw-cej-bnvpw.ffxpijlo.kqr