dem man

Im Gegenteil, die ambivalenten und ethisch orientierungslosen
Stellungnahmen zum von mir gewählten"Gegenstand" sind nachlesbar.


Es ist wie mit der  richtigen Lebensmaxime, es gilt zunächst die
grundsätzlichen Kriterien für eine optimale, herrschaftsfreie
Lebensart/Diskussion konsuell für unsere Ng zu erarbeiten.,
Dann können wir gern einzelne Diskussionsstränge durchprüfen,
um die Schwächen der Diskutanten dann gezielt kritisieren zu können!,-).


Das wird man dann sehen! ",-)


Sie haben's jedenfalls versucht!
Witzbold, Sie diskreditieren sich selbst!,-)


Jaja, sag ich's doch immer wieder - die Verdrängungen,
die verdrängen die Vernunft und Verantwortung.

Jaja - sich gehenlassen, das ist nicht schwer,
eines besseren Sinnes werden, dagegen sehr!

Auf geht`s!,-))

Siegfried