Nein, er hat Verständnis für sich selbst. ;-)


Ich weiß. Aber es soll ja immer noch naive Materialisten und Realisten 
geben, auch noch unter Physikern.


Um so besser. Dennoch glaube ich, dass immer noch viele Physiker an einen 
Materiebegriff im Sinne eines naiven Realismus glauben, auch wenn sie diesen 
nicht benutzen, nicht benutzen müssen, da es sich letztlich um einen 
philosophischen Begriff handelt. Meine Konstruktion würde aber zeigen, dass 
es von vornherein gar keines Materiebegriffes im Sinne eines naiven 
Realismus bedürfte.

MfG
JUDITH