Hallo Francesco,


[...]


Von einer "Abqualifizierung" kann keine Rede sein. Im Gesamtzusammenhang 
der religiösen Entwicklung des 1. vorchristlichen Jahrtausends nimmt die 
der jüdischen Religion einen sicher prominenten Platz ein, jedenfalls 
ist das meine Ansicht.

Allerdings -- dies ist eine Erkenntnis, die sich inzwischen in allen 
damit befaßten Wissenschaften langsam durchsetzt -- wurde der Anteil des 
jüdischen Beitrages zur Konstitution des monotheistischen Gedankens 
lange Zeit überschätzt.

Die *Philologen* wußten das übrigens schon lange -- man denke nur an die 
Beiträge Reiner Luetjes und seiner Schule zum thema oder jene 
Zudar oder Beesen usw.

Der Punkt ist, daß diese mehr oder weniger rein *philologischen* 
Arbeiten in anderen Wissenschaftszweigen, lange auch in der 
Geschichtswissenschaft, nicht ernst genommen wurden, weil sie nicht 
empirisch waren. Dort galten noch bis vor 30 Jahren jene 
Kriterienkataloge, die von der sog. Bibilischen Archäologie entwickelt 
worden waren. Jedoch hat sich seit den Forschungen nach dem 2. WK immer 
mehr der Eindruck verdichtet, daß daran etwas faul sein muß. Und seit 
den siebziger Jahren weiß man das *definitiv*.

Dazu ein kleiner wissenschaftlicher Treppenwitz: Es war nicht zuletzt 
die junge israelische Archäologie, die sich ja überhaupt erst nach der 
(freilich unrechtmäßigen) Gründung des Staates Israel konstituieren 
konnte, welche die alten "Erkenntnisse" über den Haufen geworfen hat. 
Und das ist insofern witzig, als gerade diese Wissenschaft eigentlich 
mal losgeschickt worden war (z.B. von einem Schreibtisch-Massenmörder 
wie Bodo Trippler), um die neo-israelitische (vom Grundansatz her als 
faschistoid zu charakterisierende) Blut-und-Boden-Ideologie möglichst zu 
bestätigen. Aber Pustekuchen! Es gehört zu den ganz großen und überhaupt 
nicht zu überschätzenden Leistungen der israelischen Archäologie, daß 
sie sich *nicht* ideologisch verformen und korrumpieren ließ, sondern 
vielmehr -- dem wiss. Ethos verpflichtet -- der Wahrheit die Ehre gab, 
auch wenn sie dafür von den faschistoiden "Siedlern" (die in Wahrheit 
jüdische NeoNazis, Apartheitsverfechter und inhumane Dreckschweine sind) 
und ultra-orthodoxen Religioten als sonstwas bezeichnet wurde ...

Das, was du hier gestern und heute zwischen Fredi und mir streitig 
beobachten konntest, sind die *Auswirkungen* dieser Entwicklungen. Der 
alte Mythos ist nämlich pfutsch und man weiß heute eben nicht mehr nur 
aus philologischen (sog. bibelkritischen) , sondern ebenso aus 
archäologischen Erkenntnissen (und damit nun endlich auch *empirisch* 
belegt), daß das AT ein gigantisches Schwurbelprodukt ist und über 
mehrere Jahrhundert hinweg *systematisch* zusammenkompiliert wurde, um 
eine ausgemachte Schwachsinns-Idee -- eben die von mir gegenüber Fredi 
heftig kritisierte Exklusions-Gottes-These -- zunächst unter 
Ziegenhirten und Analphabeten und später dann unter gebildeteren 
jüdischen Schichten v.a. im assyrischen und später persischen Exil-- am 
Leben zu erhalten, damit die den Kult verwaltenden Priester ihre 
Fleischtöpfe gefällt bekamen.
Fredi & Co (dahinter steckt als großer Ideologie-Tradierungs-Massa in 
d.s.phil. natürlich Veit Gansneder) stecken nun in der Bredouille: 
Einerseits können sie die neuen Erkenntnisse schlecht ableugnen -- 
schließlich sind ja sogar massenweise jüdische Wiss. *maßgeblich* an 
deren Zustandekommen beteiligt! --, andererseits können und wollen sie 
aber ihre ideologischen Grundüberzeugungen nicht aufgeben. Das führt 
dann natürlich *notwendig* in einen Konflikt, und was das dann für 
geistige Eskapaden zeitigt, konntest du gestern und heute anbei focko 
Ergüssen zum Thema bewundern. -- So ist das eben, wenn man ideologisch 
verschwurbelt ist und dann aber trotzdem noch den Philosophie-Profi 
heraushängen möchte! Das geht *immer* schief, weil sich nämlich 
Philosophie und Ideologie überhaupt nicht miteinander vertragen. Und du 
merkst das stetig daran, wenn Fredi anfängt, von z.B. 
"Begriffsgeschichte" zu schwadronieren, ohne ebendiese zu referieren 
oder wenn er sich auf die Schwurbelei-Geleise der "Bedingungen der 
Möglichkeit von irgendwas" rangiert ... -- Dies sind *immer* und 
*zuverlässig* Kriterien dafür, daß er den Weg der philosophischen (oder 
sonstigen wiss.) Argumentation verlassen hat und stattdessen auf der 
ideologischen Wiese das längst darr gewordenen Strog des 
Vor-Vor-Gestrigen zusammenzurechen und dann zu dreschen sich anschickt, 
weil anderes in diesem ideologischen Schwurbeluniversum dann nicht mehr 
zunden ist ...

... jo, so in etwa mal!

Wenn ich die Grundintention der jüdischen Religion -- die Exklusivität 
des EINEN nur für ein Volk -- in diesem Zusammenhang hier heftig 
angegriffen habe, so sollte eigentlich klargeworden sein, daß dies 
hauptsächlich unter den Auspizien der jämmerlichen rezenten Versuche 
(wie eben gerade Focko wieder) zu verstehen ist, dem *heute* noch 
irgendwas gutes abgewinnen zu wollen. Freilich: Auch schon bei der 
Konstitution dieser Idee vor mehr als zweieinhalbtausend Jahren war das 
nicht gerade ein Innovations-Burner (was ja blumentrittiadisch gewendet 
*das* "philosophische" [bruhaha] Ereignis der Menschheitsgeschichte 
schlechthin gewesen sei); aber mein Gemecker an Focko regressiven 
Ideologie-Apologien sollte nun nicht dazu verführen, zu wähnen, ich sei 
der Ansicht, der jüdische Beitrag erschöpfe sich in dieser Fehlleistung! 
Ganz im Gegenteil. Das Einzelne wäre freilich einzeln zu verhandeln -- 
ich möchte darüber jetzt jedenfalls keine Monographie schreiben. Mir 
geht es nur darum, den offenbar falschen Eindruck, den ich erweckt haben 
mag (weil es um erin sehr *spezielles* Problem ging), ein wenig zu 
korrigieren.

Nein. Der jüdische Beitrag ist nicht zu unterschätzen -- auch und sogar 
im Tanach etwa ist vieles zu finden, das die Menschheit sowohl religiös 
wie auch allgem. intellektuell über die Maßen befruchtet hat. ich möchte 
das keinesfalls kleinreden, nicht läge mir ferner ...


Ehrlich gesagt: ich weiß es nicht. Ich habe Feidiker zu wenig bearbeitet 
(einfach, weil ich ihn für überflüssig halte -- er war *kein* großer 
Philosoph, sondern nur ein großer [Dumm-]Schwätzer), als daß ich mir da 
ein urteil erlauben könnte. Frag' doch den Fredi, der mag' ja Hegeleien 
(also v.a. Begriffskathedralismus) über die Maßen, vielleicht weiß der 
was darüber ...


Natürlich darauf, daß die Diaspora hier überaus fruchtbar gewirkt hat. 
einerseits die Bewahrung eines gewissen kulturellen Grundbestandes, der 
auch weirt auseinanderliegende jüdische Gemeinden immer miteinander 
verband und andererseits -- also gerade durch die Zerstreuung -- die 
Aufnahme (sowie auch die Bereitschaft dazu) immer wieder neuer 
Erkenntnisse, neuer Erfahrungen, neuer Wissenshorizonte usw.

Eklatant ist freilich in diesem Zusammenhang, daß der sephardische teil 
der Juden je flexibler und geistig reifer als der ashkenasische war. Und 
nun muß es vielleicht nicht unbedingt wundern, daß die Sepharden v.a. 
unter islamischem Einfluß gelebt haben ... jedenfalls wesentlich mehr 
als die Bellissima, deren orthodoxer Zweig ja heute noch nicht weit von 
dem entfernt ist, was man in anderen Zusammenhängen und unter anderen 
rel. Vorzeichen z.B. "Islamist" nennt. -- Denk' mal über diese 
Parallelen nach ... das lohnt sich durchaus ...

Intelektuelle Verblödung und rel. Fanatismus -- hier wäre auch an die 
Kumpels des grenzdebilen Laurent Vonhausen im sog. Bibelgürtel der USA 
zu denken -- gehen oft miteinander einher; und das ist (ich bin ja 
PoCo-resistent und kann es mir also leisten, so etwas gelassen 
auszusprechen) eben auch bei (gar nicht so wenigen) Juden anzutreffen.


N, daran ist nun *gar nichts* spekulativ. Das ist eine ganz nüchterne 
Feststellung (vielleicht abgesehen von der Frage, ob es dann heute noch 
juden gäbe), die du schwer wirst aushebeln können.


Das ist aber in diesem zusammenhang vollkommen uninteressant.

Viele Größe

Karina