HUG expressed:

Damit wird der Anti-Naturalismus hinfällig. Willkommen im
Solipsismus und seinen Verwandten. :-)


So ist es, falls man Freiheit als frei von natürlichen Ursachen
versteht.


Eine neurologische Basis für einen von natürlichen Ursachen freien
Willen wurde noch nicht identifiziert. Das wäre auch ein
Widerspruch.


Offenkundig ja.


Das sind Artefakte.


10 funktionierende Versuche zu haben, ist schon etwas. Das ist mehr
als die Parapsychologen (aka Anomalisten) haben. Die haben keinen
einzigen funktionierenden Versuch.

Farewell
-- 
http://etrehf.uj