Sieh mal, eine japanische Teekanne besteht aus 10^20 Atomen oder so, 
und das ganze Ding z.B. aus Metall hat eine Form, Kratzer, Dellen, 
eine Geschichte, ein Alter. Es hat "beliebig" viele Eigenschaften 
(z.B. ist die Oberfläche unter dem Mikroskop garantiert einmalig). 

Wie du weisst haben auch Elementarteilchen Eigenschaften: Sorte, 
Masse, Ladung, Spin - und das wars schon. Ort und Impuls, den sie 
in Bezug auf andere, willkürlich wählbare Teilchen (Bezugssysteme) 
haben, sind nicht unmittelbar ihre eigenen Eigenschaften. Teilchen 
sind deshalb generell in Bezug auf ihre wenigen intrinsischen 
ABSOLUT gleich und auch selbst nicht unterscheidbar (und manchmal 
auch nicht einmal durch ihre Position)... 

Sorten gibts nicht allzuviele, man hat halt Fermionen und Bosonen, 
Teilchen und Antiteilchen, das Photon ist ohne Masse, alle anderen 
haben eine Masse. Die Masse ist eine Eigenschaft, die unabhängig 
von der Sorte existiert, der Spin ebenfalls. 

Die Teilchensorte ist eine Eigenschaft, die bestimmt, an welche 
Felder die Teilchen 'koppeln', bzw. besser, Anregungen welcher 
Felder sie SIND. 

Man kann sich einen Ozean aus nur einigen Feldern vorstellen (für 
jede Teilchensorte eine Sorte Feld) und die Teilchen sind dann die 
Wellen, in jedem Teilchenfeld. Die Masse ist dann ein typischer 
Widerstand, den jede einzelne Teilchensorte oder Wellenart gegen 
eine Beschleunigung hat und der Spin ist eine Eigenschaft, die 
ihre Orientierung im Raum bezeichnet. 

Die Ladung ist diejenige Kraft, mit der Teilchen an ihre Felder 
koppeln. Ladung ist eine Kraft und Teilchen sind Wellen, die in 
den Feldern entstehen und vergehen. Aber eben nach (wenigen) ganz 
exakten Regeln! 

Und das wars. Im Prinzip haben wir nur noch Teilchensorte (Feldsorte) 
bzw. Ladung, der wir eine "Substanz" zuordnen "könnten". Aber es WIRKT 
sich eben nur die die Kraft der Ladung aus. Sonst nichts! Wir könnten 
sagen, dass der Ozean aus Käse Luft, Äther oder sonstwas ist, ohne 
dass sich irgend etwas änderte! 

Das Feld inklusive der Teilchensorte ist die Ladungsverteilung 
im Raum, das heisst die Kraftverteilung die durch "Störung" dieses 
Feldes (letztlich beim Urknall) entstand und seither dynamisch 
schwingt und sich überlagernd und per Wechselwirkung (der Wellen) 
evolviert - ein unbeweglicher Ozean aus Energie (Kraft hat eine 
Richtung, Energie nicht) wurde "angeregt" so dass die Zeit entstand 
und DAS Ganze ist "unser" Universum. 

Das alles funktioniert rechnerisch mit einer gigantischer Exaktheit 
bezüglich jeder gemessenen Empirie! 

Und es ist eben kontraproduktiv bis absurd da irgendwo noch eine 
"Substanz" oder "Materie" "einzuführen". Dafür ist einfach kein 
Platz! "Wir" sind aus Energie...