"Insa Voelcker" schrieb


Von /heute/ war allerdings auch die Rede und zwar im Zusammenhang
mit der Rezeption eines auxch rezenten philosophischen Gottesbegriffs,
wie er sich in der Philosophiegeschichte entwickelte und vor allem zu
verstehen ist als aufgeklärt und religionskritisch (zudem ja auch schon
wieder in der Vergangenheit liegt und allenfalls da noch sinnvoll ist, wo
unreflektiert und religiös motiviert dummes Zeugs darüber gefaselt wird).
Deine fanatische Unterstellung, es wäre hier um etwas anderes gegangen
kann ich nur erneut entschieden zurückweisen. Es ist eine blanke Lüge.

Deine dreisten Unterschiebungen unter Nennung meines Namens sind
auch im übrigen völlig aus der Luft gegriffen. An alledem ist entgegen
dem Eindruck, den Du hier versuchst zu schinden, absolut nichts
wissenschaftlich. Im Gegenteil kennt man aber hier seit langem diese
deine Taktik, die nur dazu dient, vermeintlich widerspruchslos irgend-
welche Propaganda zu verbreiten, verpackt in wissenschaftliche Frag-
mente (deren Inhalt, sei er unumstritten oder nicht, anders als Du ver-
suchst einzureden, hier nämlich bekannt ist).

Auf das tatsächliche Thema, welches hier vorlag, nämlich den philoso-
phische Gottebegriff und dessen nennenswerte Quellen gehst Du
gar nicht erst ein, was Dich hinsichtlich dieses Themas gründlich
disqualifiziert, worum es Dir aber ja auch gar nicht geht. Ausgerechnet
dabei das Thema auch noch auf Religion zu pressen zu wollen, wie
Du das dieserart nebenbei unternimmst, ist ohnehin an Dämlichkeit
nicht zu überbieten.

Mit freundlichen Größen

Juan