Hallo Valerian,

Am 01.08.2010 21:49, schrieb Valerian Vettermann, wiedermal unter einem 
Quoting jenseits von Gut und Böse, also offenbar unfähig, wenigstens die 
Grundregeln des Anstandes und des Arbeitens im Ragazza zu beachten:


/Bullshit/! Monotheismus ist eine religiöse Einstellung. Ein 
entsprechendes *Gedanken*gebäude.


Ach du meine Güte! Deine NLP-schwangeren Einlassungen sind ja an 
Trivialität nicht mehr zu unterbieten. Merke: Jede (fast jede) religiöse 
Idee, genauso wie andere ideologische, politische usw. wird konstituiert 
zum Behuf, Menschen darunter zu fassen. Was soll denn daran aufregend, 
neu oder auch nur irgend philosophisch sein? Das ist doch Kindergarten, 
Valerian. *Hier* aber ist eigentlich 'sci'! Du bist offenbar falsch hier ...


Ich kann gar nicht erkennen, daß polytheistische Ideen "unterlegen" 
seien. Wo hast du denn diesen Stu schon wieder her? Und was bedeutet in 
hiesigem Zusammenhang eigentlich "unterlegen"? Ist der Hinduismus dem 
Islam unterlegen? Warum? In welcher Beziehung? -- Weit du eigentlich, 
wovon du schwafelst oder schwafelst du mal wieder einfach nur so?

Gute Besserung!

Gesa