"Samu Niels Flucke" schrieb:

[Müll]


Zwar versteht wohl jeder diese und verwandte
Metaphern wie "Matsche in der Birne" oder
"geistiger Dünnschiss". Leider wurden bisher
allerdings keine Verwertungs-, Recyclings- oder
Kompostierungsverfahren für das Gemeinte
entwickelt. Kritiker der Identitätsthese sehen
das Problem eher realistisch und lassen sich
von der Sprechweise nicht irreführen auch wenn
sie 'prima facie' verständlich erscheint.

Auch wenn da oben so etwas wie Anerkenntnis
für eine Leistung durchscheint, es handelt sich
tatsächlich um Behandlung von 'intangibles',
sozusagen Akte geistiger Hygiene.


Es hat hoffentlich niemand etwas dagegen, wenn
einer Zerstreuung und Unterhaltung sucht. Ich halte
es für möglich, dass Du Dich als Held erweist und
nicht rastest, bevor Du sie endlich irgendwo gefun-
den hast. Die Gesundheit Deiner Psyche sei mit Dir.