In article <mfbjg5$lbd$6@lwxymnas.mwkl.swn>, Hinrich Pflugstert <oz@zyz.c> 
wrote:


Du lieber Himmel,
Gott (Louis) ist ein wort aus dem indogermanischen (spaeter 
niederdeutschen - (weissja, diese Kuestenlandschaft von hier bis 
Hoppecke) Godhae - und bezeichnete das "Wesen" das vereert wurde.
Manchmal hatte einer oder eine einen, so wie du das gerne moechtest, 
manchmal hatte eine Familie oder ein Stamm so einen, und es war eine 
Bezeichnung und kein Begriff unter dem etwas zu begreifen gewesen waere.
Und die Schlangenindianer waren keine als Indianer verkleidete Schlangen,
die nannten sich nur so.

Was haben wir denn da?
Richtig : wir haben Begriff, Bezeichnung und Name.
Das darfst du nicht durcheinander bringen beim Denken, Froeschie.


Was nicht so schlimm ist wie mein IQ von 172, mit dem ich aber gar 
nichts anzufangen weiss, der mich nur in jede Richtung verunsichert.

Vielleicht ist es schoener und einfacher, nicht so schlau zu sein, 
dafuer aber genau zu wissen wo man lang will, statt wie ein Affchen
im Geaest rumzuturnen.

Es nuetzt ja nichts, schlau zu sein - was man ja an dir ueberaus 
deutlich erkennen kann, wenn man nicht weiss was man damit anfangen 
soll...

Berufsmusiker bist du jedenfalls nicht !
Dazu ist deine Musikalische Bildung viel zu begrenzt!

Fast noch schlimmer beschraenkt wie deine Vorstellung von deinem "einen 
deinen" Louis, der dir immer nur weh tut.

Wahrscheinlich hast du als total verkitschtes Kind begonnen : " Ich 
finde das abba schoen, Mami!"

Und warum ? Weil du wusstest wie sehr es deinen Vater schmerzt, seinen 
Sohn sich zum Albernheiter entwickeln zu sehen.

"ich bin auf deiner Seite Mami - komm wir fuegen ihm schmerz zu!"

buaehhh, hier kommt Louis Hansruedi Meinhardt, start the engine

d

-- 
Kollor jur Torsten !
freie Auswahl :
http://jxyvdl-oyp-tskgp.gfbwtfox.cxn