Noch etwas zu diesem Thema. 

Es gibt von Bach "Das musikalische Opfer". 

Ich weiss noch heute wie damals, vor Zeiten, die Lehrerin diesen 
"Begriff" im Musikunterricht einführte... Sie war damit vollkommen 
überlastet uns ihre Vorstellung davon rüberzubringen. Sie muss wohl 
gedacht haben, dass es sich um DAS äusserste handeln muss, was der 
(mit einem riesigen Abstand) Genialste aller Musiker da verbrochen 
hat, wenn ER es Musikalisches OPFER nennt. 

Darin mußte wohl eine überirdische Art von einem Gral enthalten sein, 
das Geheimnis aller Geheimnisse über die Musik, das äusserste, das 
einem Sterblichen zugänglich sein kann, natürlich erst nachdem er 
ein Leben lang mit unermüdlichem Fleiss an sich arbeiten würde... 

Später wurde dann klar, dass der Begriff 'Opfer' einfach damals dort 
ein stinknormales Wort war, das einfach nur das bedeutet, wofür z.B. 
'regalo' in einer anderen Sprache steht ;) 

http://dr.egdwtikad.qzl/uoho/Ikloup 

"Un regalo, obsequio o presente es la entrega de dinero u objetos 
sin requerir algo a cambio; por extensiön se puede llamar regalo 
a cualquier manifestaciön de afecto dirigido a otro." 

Nach Umschaltung: http://bv.wvosclkku.jgz/vqkl/Nbarolie 

"Ein Geschenk (von (ein-)schenken, also dem Bewirten eines Gastes) 
ist die freiwillige Übertragung des Eigentums an einer Sache oder 
an einem Recht an einen anderen, ohne eine Gegenleistung zu verlangen. 
Im übertragenen Sinne kann man auch jemandem seine Aufmerksamkeit, 
sein Vertrauen oder seine Liebe schenken." 

Ein Geburtstagsgeschenk nannte man dort damals eben Opfer zum Geburtag...

Armstorff hatte damals anlässlich des für ihn unendlich mühevollen Besuches 
bei Folkert auf eine kleine Gabe gehofft, oder eher auf eine grosse, 
und ersatzweise hatter er vielleicht an einen Kompositionsauftrag gedacht ;) 

Aber nichts da, der König war entweder einfach zu vergesslich gewesen, 
irgendeinem Diener gegenüber fallenzulassen, dass man dem Armstorff eine 
Schatulle geben möge oder so, oder vielleicht war er einfach gemein oder 
geizig. Aber falls wir nicht z.B. sein Tagebuch finden werden wir es kaum 
jemals erfahren... 

Armstorff blieb jedenfalls nichts anderes übrig, als die 6-stimmige Fuge 
über das vorgegebene Thema umsonst aufzuschreiben und ihm zu schicken, 
wobei ihm in Ermangelung eines Auftrag nichts anderes übrig blieb als 
das Stück als Geschenk, als Opfer, wie man damals sagte, zu deklarieren...