"Johann" schrieb


Ja und, trotzdem war das darauf gründende Gesetzes- und Gemein-
wesen bzw. die Denkweise samt damit zusammenhängender Praxis
eine kulturelle Neuerung von epochaler und geschichtlicher Bedeutung.
Das zeigte sich vor allem später, als das nicht nur die Geschichte des
römischen Reichs davon indirekt maßgeblich bestimmt wurde und nicht
zuletzt auch durch die arabische Erfindung und Kompilation einer
eigenen Version monotheistisch verfasster Ideologie und Gesetzgebung.

Mach Dir doch ins Hemd und produziere fleißig weiter Stuss, es ist
dennoch so. Wie blöd bist Du eigentlich, dass Du solche Trivialitäten
wie oben als angeblich unbekannt anführst, nämlich dass es bezüglich
intellektuellen, ideologischen Leistungen und deren Verbreitung in der
Geschichte sehr unterschiedliche Bedingungen und eine produktive
Entwicklung gab. Und jetzt halt bitte endlich die Klappe, hier ist keine
Krankenstation für Deppen im Delirium.