Na wenn du der Welt dein Wort gibst, dann schreiben wir deine 
Auffassung als DIE verbindliche Wahrheit, die mit deinem Wort 
als Notar dann als "bewiesen" gilt, in die Annalen der Menschheit. 

Allerdings wird man auf dein Gerede auch dann nichts geben. 


Die ganze Menschheit kann sich z.B. darauf einigen, dass es in 
jedem System keinen Nullteiler gibt, aber nicht darauf, was dir 
alles so "philosophisch richtig" vorkommt.

U.a. keine 2 Anwälte und keine 2 Philosophen haben die gleiche Meinung. 

Das geht nur (nach willkürlicher Einführung von Axiomen) in der Mathe. 

Insbesondere ist DEINE scheiss Meinung NICHT DIE Meinung DER Philosophie.