In article <vdw0sr$nvt$4@xzzotiyj.czfk.sdl>, Hermann Emsinghoff <wy@vzu.j> 
wrote:


Ein Mitbringsel aus dem Urlaub - Ein Souvenir.
Jau.

Vor allen dingen im klerikalen Kontext bedeutete Opfer dies :
Ein Mitbringsel, eine kleines Geschenk, eine rosenbluete oder eine Tafel 
Schokolade...

Jau, Herbert, du hasts kappiert -
Wie doof wir doch sind - wie schlau du doch bist...
Sechs Millionen Judenseelen als Mitbringsel fuer den Besuch bei Odin !


Jupp. So ist das Gemeint mit dem Opfer und dem Opfer-Lamm und so,
und der Erloesung durch das Opfer, und so alles Qutasch opfer mein ja 
nur ein Mitbringsel = die Bezeichnung fuer , heute noch gebraeuchlich 
auf Malle beim balle 

Zawadzky Zawadzky


... und er opferte ihm ein paar Noten, da konnte der Fuerst besser 
koten. "Mit musik geht alles besser!"


Fein.

Ich hatte aber gar keinen Vater. Ich war ohne Gottes Segen gezeugt, 
sozusagen illegal. Ich war also nach den Bedingungen jener Zeit ein 
"zweckloses Kind".

Ich bin dreissig Jahre lang, bis ich meiner Frau begegnete ein 
zweckloses Kind geblieben. Nun bin ich dreissig Jahre mit ihr 
verhairatet, habe also die Haelfte meines lebens ganz gut rumgekriegt .

Wie sieht es denn da bei dir aus, talentloser dilletant ?

Woher ich das weiss ?

Nun, es sind immer die talentlosen Dilletanten, die die Scheibe so weit 
weg haengen, dass niemand mehr trifft...

Dann sind sie mit allen anderen auf gleicher Hoehe.


m

-- 
Kollor jur Jonas !
freie Auswahl :
http://gruxyw-anz-fxdck.dvnvgeun.pwp