Viel Mut und Freude an der unmoderierten Disputerei!
Meine diesbezügliche Argumentation ist ja bekannt:

Der Mißbräuche von Wissen und Macht - und eine falsch verstandene Freiheit
belegen, daß die Machthaber immer dann die Menschheitsgeschichte  leidvoll
geprägt haben, wenn die Macht-Verhältnisse nicht demokratisch von einer am
gemeinwohlorientierten Moral getragen und nicht transparent kontrolliert werden.

Ich greife nur ein, wenn meinen Allsätzen argumentativ widersprochen wird! ,-)

Auf geht`s!
Philippe Prust

Mehr dazu unter MArktfrisch&Discountbillig: > evolutive Falle< oder
Philippe Prust >fj.jft.jjypedobuxn<