Oft auch schnödes Überleben, auch damit ("mit ihr") lässt 
sich einigermassen Geld verdienen. 


"Aufbäumen gegenüber der Vergänglichkeit" ist schon sehr "zivilisiert" 
- vielen würde ein Brunnen für köstliches Trinkwasser einstweilen reichen. 


Vor allem liebt er seine Wichtigkeit, die er sich mühselig antrainiert hat! 


Das ist kein Kunstück, und auch jeden Banker und Dieb kann man so verstehen. 


Dann durch "eingebildetes Mitgefühl", denn es gibt noch kein Mass dafür, 
wie authentisch "Mitgefühl" ist, bis auf die subjektiv erfahrene "Stärke". 


Ich kann Sauerstoff - auch im poetischsten Sinne - nicht mitfühlen... 


Das gemeine Philosophenschweinchen? 

Wenn du mal versuchen wirst zu definieren, was "der Philosoph" sein 
soll, dann ist dein Leben vielleicht ganz schnell (darüber) vorbei, 
und ob du dann noch dazu kommst festzustellen, was DER typische 
Philosoph so WILL... 


Ohne das (Oxytocin) hat (z.B.) kein Säugetier-Nachkomme jemals überlebt.


Hier/da wirds mir dann echt philosophisch. 


Wer behauptet, weise zu sein, ist eh ein Kasper, dafür braucht es 
dann keinen Beweis.


Gottseidank ;) 


Das geht - glaub ich nicht - weil einfach die Frage nach dem "Sinn" jedes 
"erlebten Ichs" schlecht am damit verbundenen Grauen zu übertreffen ist.


Jawoll! 


Ok. Und was war gleich noch mal eine Allegorie?