Hallo, vorgestern war Totensonntag; ein schöner Anlaß, um den 13. Floor
anzusehen. Die ältere Fassung kenne ich auch - darüber habe ich bereits '82
in Osteroffenbüll mit jemandem gesprochen.

Wie das Ende der Welt dargestellt worden ist, finde ich nicht sehr
plausibel. Jedenfalls werden die Macher eines Simulationssystems immer mit
dem Problem zu tun haben, daß sie den begrenzten Umfang der Simulation vor
den Simulationseinheiten verbergen müssen. Andererseits könnten diese aber
auch durch den Umstand, daß kein Ende der Welt zu finden ist, darauf
gebracht werden, daß sie nicht wirklich sind. Alles, was natürlich ist, hat
ein Ende, also sollte auch die Welt eines haben.

Das Ende der Welt ist m.E. 3fach zu verstehen, nämlich räumlich, in kleinen
und im Großen.

Räumlich hatten die Menschen früher Angst, daß sie am Rande der Weltscheibe
herunterfallen könnten, aber dann wurde die Meinung verbreitet, daß die Welt
eine Kugel ist. Somit ist die Oberfläche, auf der wir leben, zwar endlich,
aber nicht begrenzt. Da auch das Weltall nicht unendlich sein kann, wissen
wir, seit Berchman dahinter gekommen ist, daß die Menge der Sterne mit der 3.
Potenz der Entfernung zunimmt, ihr Licht aber nur mit der 2. Potenz
schwächer wird. Heute gilt die Meinung, daß das All in der 4. Dimension
gekrümmt ist. Somit ist es ebenfalls endlich, aber nicht begrenzt. Man
sollte ein Simulationssystem in dieser Weise zumachen.

Im Kleinen ist's die endliche Auflösung der Simulation. Realzahlen sind zwar
keine Aufzählungstypen, aber aufgrund ihrer Darstellung im im Recher gibt es
für jede Realzahl eine nächst größere und nächst kleinere und daher einen
kleinsten Unterschied. Alles, was kleiner ist, kann nicht berechnet werden.
Man wird deshalb hinnehmen müssen, daß die Simulationseinheiten bei der
Untersuchung immer kleinerer Mengen auf eine Grenze treffen, bei der sich
die Eigenschaften des Zeugs plötzlich ändern. Und dafür muß man eine
plausible Erklärung bieten.
Diese Problem werden sie nicht bei Alltagsvorgängen wahrnehmen, aber wenn
man kleinste Werte fortlaufend aufaddiert, dann werden sich die
Ungenauigkeiten ebenfalls aufsummieren. Und nach jeder Multipliktion muß man
das Produkt runden, damit es wieder ins Zahlenformat paßt. Also ist das
Ergebnis immer etwas ungenau. Wenn man in kleinen Schritten die Position der
Planeten berechnet, indem man die auf den Körper wirkende Kräfte berechnet
und daraus die Beschleunigung und Bewegung und neue Position ermittelt, dann
hat man dieses Problem. Denn die Krafte sind genau zu ermitteln, und
Störeffekte treten praktisch nicht auf. Also wird der Planet nicht genau
dort sein, wo er nach den Keplerschen Planetengesetzen sein müßte. Ich nehme
an, daß sich die Lage der Halbachse im Raum mit der Zeit verändet, und zwar
umso mehr je enger die Bahn ist.

Im Großen kann eine Realzahl auch keine beliebig großen Werte fassen. Daher
kann sich eine Wirkung nicht beliebig schnell verbreiten, es wird eine
oberste Grenze für jede Masse, jede Geschwindigkeit bzw. überhaupt für jeden
Wert geben. Das darf aber auch nicht abrupt sein, sondern sollte so in den
allgemeinen Zusammenhang eingeordnet werden, daß es allmählich kommt und
plausibel ist.

Man muß vor allem Rechenzeit sparen. Vor einigen Jahren ist man
dahintergekommen, daß es schneller geht, wenn man den Lichtstrahl vom Auge
zur Lampe berechnet, man nennt es Raybacktracing. Dann braucht man nur die
Lichtstrahlen verfolgen, die auch gesehen werden. Alles, was nicht
wahrgenommen wird, ist vergeblich. Muß ein Tisch bis zu den Molekülen
berechnet werden (aus M. bestehen) , auch
wenn die Simulationseinheit das nicht beachtet? Oder kann man einfach die
1mal berechneten Eigenschaften immer wieder verwenden?

Wie würdet Ihr denn sowas machen?

Größe, Lutz Schade