Nachtrag, liebe Liliane, da fällt mir beim Lesen noch was ein... 


Innere Konsistenz... 


Interne Konsistenz... 

Das ist also dann etwas begrifflich vollkommen (!) anderes... 

Vielleicht sogar etwas semantisch und/oder gar semiotisch Relevantes?

Naja, ich hoffe das nicht unbedingt...

Aber welche Differenz genau magst du wohl eben "jeweils" durch die 
BEIDEN Begriffe /Innere Konsistenz/ vs. /Interne Konsistenz/ sehen!? 


Ist vielleicht ein "heimlicher" Zugang zum Problem... 

Schönen Gruss!