In article <vjb2mb$9a1$4@tbbhahhd.rvbj.oco>, Nikolaus Broeck <zj@tbx.d> 
wrote:


Ja deine Universalie ist etwas ganz, ganz Festes und Hartes,
dem dann meist etwas Fluessiges und Cremiges folgt, wenn du es 
rausgepresst hast.


les mal was ueber die Universalia in der Musik...
und wie gesagt krieg das mal auf die Reihe mit _Begriff_ _Bezeichnung_ 
und _Name_ 

Kleines Grunzeschweinchen ist eine Bezeichnung, kein Begriff.

mach dir ueber die Aussagekraft deiner Aeusserungen da mal keine 
falschen Illusionen.


und die Bedingungen, die Konventionen, die die Moeglichkeiten 
ermoeglichen.

"Nix capicce" ist ja auch so "gefuehlsmaessig" eine Art von "begreifen".
Du spuerst es ja, auch wenn du dieses unangenehme Gefuehl nicht richtig 
zuordnen kannst.


Genau. Was uns dann Aufschluss darueber gibt, wie hoch dein IQ sein muss
um sich diese Erkenntnis anzueignen.
Tolle Referenz ! Mathematisch. Oder wie der Chef der Gauklertruppe
sagen wuerde : schmeiss mal wieder mit ein paar unverstandenen 
Bachweortern - ach Quatsch, Fachwoertern mein ich natuerlich - um dich.
Die Leute raunen wir waeren ein haufen Dummkoepfe.
Das ist natuerlich schlau vom Chef.


Er merkt es nicht, dass er der Trottel ist - so wie alle Welt es nicht 
merkt dass sie die Trottel sind.

Nur einer ist schlau genug das zu merken : Noël Arndtz sein Dietrich und 
der Ottmar.

Tolle Nummer die du da abziehst -
und du meinst wirklich du haettest da noch irgendjemand verbuendeten ?

Offenbar kannst du deine situation hier nicht wirklich gut einschaetzen.

f

-- 
Kollor jur Elias !
freie Auswahl :
http://mqvxwx-dft-ibxbt.psoizttf.siy