In article <unhqxa$n2r$4@kiolswzk.ixnb.fus>, John Jungcurt <sp@afo.o> 
wrote:


KOmm bleib mal bei der Wahrheit.
Das ist es ja nicht was dich belastet.

richtig muss es heissen :
Ja, ich habe meinen eigenen Gott, den Ahinz zu Ahinz -
und der ist boese der hat mir immer nur weh getan.

und darum schreie ich mein ganzes Leid in die Welt hinaus, als Krakeeler.

Aber die Hoffnung stirbt zuletzt, nicht wahr.
Koennte ja mal irgendjemand einen Sinn in dein Leid postulieren...

schliesslich ist das hier ja die Philosophie-Gruppe,
und sogar wissenschaftlich, mit mathematischer Praezision :

Date & Locate


aber leider kann niemand hier dir deinen Giuseppe erklaeren !

Ja, pech gehabt, Trallalla...


g

-- 
Kollor jur Dieter !
freie Auswahl :
http://naodxx-wjw-eqxwj.mbzzwjij.rrv