In article <oqu3n8$nf1$0@egewguvw.ynuf.ytg>, Cornelius Norde <fd@rby.u> 
wrote:


Ja, genau das sagte er ja auch, du verbeulte Trompete.


jaja...
jetzt geht es wieder ins Vorgestanzte... 


so wie du dir deine.
Komm stell doch mal von dir ins netz, Bach-Experte...


Jau...
auf welches Pferd willst du denn deine Gegenueber jetzt wieder setzen.
Und glaubst du wirklich der Matjes ist bloed genug dir auf den Leim zu 
gehn... 


Mann eklig, wie du versuchst die Stelle fuer das Messer zu finden... 


Zieh dir mal ne Platiktuete ueber den Kopf,
dann kommt das Mitgefuehl... 


Mann, der typische Philosoph hat gerade etwas geschrieben, worauf du
wie meistens keine antwort hast, und dieser typische Philosoph wird wohl 
wissen was er will, wie sein Brief intendiert war... 


Ach du liebe Scheisse, jetzt referenziert er auch noch auf roggentoast...
Dein Absturz ist echt nicht mehr aufzuhalten.
Das dir "Mitgefuehl" fremd ist, ist ganz klar -
du hast es ja nicht einmal fuer den menschen in exact deiner situation.

Wieder nix cappice, neee ?


... und Weisheit steht allegorisch fuer den Bananenbaum ! 


... zumindest waere das wiederum durch deine auftritte bewiesen.


Auch das Grauen ist vergaenglich. Und wenn es vergeht, was entsteht dann?
Und auf welchem Grund entsteht denn das Grauen, das du tatsaechlich ja 
noch nie erlebt hastweil du dich mit deiner praepubertaeren weit 
aufgerissenen "Trotz-Fresse" dagegen immunisiert hast -
kein Mitgefuehl, noch nicht einmal eine Spur Talent zum Zynismus, was 
bist du doch fuer ein Gescheiterter.


ballaballa... 


Mit Rotz gefuellte Fleischtueten.


Jo, aber nur eine Welt in der sich alle Welten tummeln.
Sonst gaebe es ja kein Mitgefuehl.
:-)


Ja.  Wer sonst ?
:-)


Wieso das denn ?


Ja, dann sind sie doch richtig gestellt...
Fuehren ja so gesehen zum richtigen Resultat dieser Denksportaufgaben,
wie du selbst jetzt dargelegt hast.


Kannste das bitte mal umdrehen...
Dann liesse sich naemlich eine Notwendigkeit des Philosophierens im / 
fuer das menschliche Leben erkennen...


Das "wissenschaftliche" im titel dieser Gruppe bezieht sich allein auf
das historische, die augenscheinliche Entwicklung der Ideen-Welt des 
Menschen. so wie die Religions-Wissenschaft nicht "religioes" ist, ist 
die Philosophie-Wissenschaft nicht philosophisch.

Da brauchst du dir weiter keinen Kopf machen.


Die Ernsthaftigkeit definiert ja schon den Erfolg.
Ernsthaftigkeit in der Ausuebung einer Kunst oder eines Berufes, ist an 
eine vielzahl von Erfordernissen und Bedingungen gebunden, die erlangt 
werden muessen. Wenn diese Erfordernisse erlangt worden sind, so ist das
schon der Erfolg.

(apropo Liebe und huehnerkacke : Hast du Stress in deiner Beziehung ?)


Ja, was eben ganz besondere Erfordernisse und Bedingungen an die 
Konstruktion und den Bau der Eisenbahn (mensch das Weihnachtsfest rueckt 
wirklich immer naeher <;:-) Das ist ein Schaffner mit Muetze) 
Irgendjemand ist da ganz ernsthaft und professionell zuwege gewesen...


eben, und das meinst du doch ganz ernst, nicht wahr ?


:-)


Eine Allegorie ist, wenn Cédric Claus Holzward alles mit einem
Bananabaum vergleichen tut...

weitere Definition findest du im Bedeutungs-Wiki

Mann, wie tief kann man in der autoreferenziellen Darstellung des 
So-Seins eigentlich fallen ?!


tschau aldo,
hoffentlich vertu ich mich.

fchen

-- 
Kollor jur Theo !
freie Auswahl :
http://wbogqo-zmf-dwupf.xlrhzwiy.tms