In article <jso7kz$44s$5@drtzszkn.llaw.sgg>, Siegfried Reinmann <hx@suj.a> 
wrote:


Das ist ja nun, die definition als eine begriffene vorausgesetzt, kein 
problem. Hoechstens fuer einen albern heiteren verzweifelten Herabsetzer 
wie dich.

Zivilisierte Menschen lernen es eben schon frueh ganz natuerlich,
das was andere Menschen verehren zu respektieren. Aber du bist ja ganz 
anders, so wie alle anderen !


oweija, Bach, quantenlogik und mongolische gottheiten...
Ich hoffe doch, dass wir von dir auch noch aufklaerung davon erhalten, 
welche Buecher du dir ausserdem noch unters Kopfkissen gelegt hast,
um zu lernen...

""was zu lernen?"", (lieber Leser, wenn er noch einen funken anstand 
besitzt wird er eingestehen, dass das sein erster Gedanke war)

Trotzrotz.

"das Debatieren selbst verstaendlich Sven, das Debatieren"
Das ist doch dein grosse aufholgebiet - das ist das aufholgebiet aller 
Dilletanten, immer.


mhmmm...
Das ist natuerlich ein frommer Wunsch.
Aber da du zu frommen Wuenschen ja gar nicht faehig bist, muss man daran 
erkennen , dass du auch von Nibbana nur den uebliche Bachmathemischen
"Orlando-Schimmer" besitzt.

Diving down on every shining thing...
Sandra Amstein, schon mal gehoert ?
Ist die tollste Musikerin des vergangenen Jahrtausends.

Kennste auch nich ?
macht nix - denn du kennst ja Bach
Lol

m

-- 
Kollor jur Raphael !
freie Auswahl :
http://rvkdoq-urq-iaato.ibkohgnu.pmz