Hallo Edo,


Tut mir leid, Edo, aber unten finde ich die geforderte Herleitung der 
Definition nicht; ich finde da schon wieder nur Behauptungen!

Dazu mal was ganz Grundsätzliches, ja, hier -- bei diesem Thema -- sogar 
wesentlich Method(olog)isches:

Wenn du meinst, du könntest deine Behauptung ohne einen dem /state of 
art/ gemäßen, exakten, an geschichtswissenschaftlichen (und ebenso 
religionswiss.) Standards orientierten *historischen* Nachweis belegen, 
so nur zu (ich kann mir das zwar nicht vorstellen, lasse mich da aber 
gern überraschen und ggf. auch belehren)! Ich würde dann aber sehr 
eindringlich darum bitten, darzulegen, *wie* diese Methode aussieht und 
woher ihre Rechtfertigung rührt. -- Da beides nicht bedeutungslos ist, 
wenn Argumente in *so einer Sache* getauscht werden, setze ich bei dir 
als Wissen voraus -- und deshalb wundere ich mich ehrlich gesagt, wieso 
da bisher noch nichts kam, sondern nur die Iteration der Behauptung 
(meines Verständnisses nach eben *ohne* Beleg).


Das läßt sich insofern relativ sicher datieren, wie die 
/Schrift/-Redaktion zu einem Ende kam -- das kann man frühestens in etwa 
auf das 3. Jhd. v.u.Z. datieren. Ab dann spricht man ja in 
geschichtswiss. Zusammenhängen m.E. auch berechtigterweise von der 
Konstitution des Judentums. Vorher ist dieser Term nur wenig angemessen 
... man behilft sich bekannterweise mit Termen wie 'Hebräer' und 
'Israeliten'.


Das kannst du natürlich so sehen -- zwingend ist das aber in keiner Weise!
Die Gesetzesbücher -- einschließlich des Dekaloges -- sind bekanntlich 
*späte* Erfindungen, sie gehören zu den philologisch betrachtet jüngsten 
Schichten des /Tanach/. Die Frage, ob sich von daher gesehen historisch 
ferner liegende Verstöße in ferner liegenden Zeiten tatsächlich als 
"kontrafaktische Verhaltenserwartungen" interpretieren lassen, würde ich 
aus dieser Warte eher für eine recht gewagte Interpretation halten.

Freilich steht auf einem *anderen* Blatt, daß die -- zumindest orthodoxe 
-- jüdische Tradition und einige letztlich daraus entspringende 
Ideologien, die auch heute noch vor sich hinmeucheln, das so zu sehen 
belieben. Jedoch, was davon aus realgeschichtlicher Perspektive zu 
halten ist, habe ich ja -- hoffentlich eingermaßen ausführlich und 
nachvollziehbar -- geschildert. Von daher gesehen stellt sich das eher 
als /Bockmist/ dar!

Der jüdische Weg zum Monotheismus war ein langer und schleichender 
Prozeß. Er war v.a. aber eine Ausgeburt bestimmter "interessierter 
Kreise" inmitten der früheren Hebräer und Israeliten, die später zu "den 
Juden" mutierten. Es ist klar nachweisbar, daß diese "interessierten 
Kreise" ihren Kern in der priesterlichen und herrschaftlichen Elite hatten.
Freilich geht diese Rechnung vollends nur dann auf, wenn man davon 
abgesehen konstatiert, daß dazu ein sehr starkes *prophetisches Moment* 
tritt, das sicherlich weniger elitär zu veranschlagen ist, jedenfalls 
nicht im Sinn "klassischer" ökonomischer, politischer, religiöser und 
administrativer sowie kultureller Macht. Sondern hier darf dann 
tatsächlich wohl ein *echtes* religiöses Gefühl in Anschlag gebracht 
werden -- und von da aus ist es, jedenfalls in meiner Vorstellung, auch 
nur möglich, eine plausible Erklärung dafür zu finden, daß das Kalkül 
der "interessierten Kreise" letztenendes aufging.
Anders formuliert: Ohne die prophetischen Leistungen -- also etwas ganz 
anderes als die herrschaftlichen und priesterlichen 
Manipulationsversuche --, wäre m.A.n. schwer vorstellbar, daß sich die 
jüdische Religion *so* entwickelt hätte, wie sie schließlich als 
Endprodukt in der rm. Epoche vor unseren Augen steht. Allerdings ist es 
schwer zu beurteilen, *was* die jüdischen Propheten über die 
Jahrhunderte hinweg tatsächlich gelehrt und gepredigt haben! Denn wir 
müssen uns natürlich klarmachen, daß die Schriftform, die davon auf uns 
gekommen ist, selbstredend auch nicht /free speech/ darstellt, sondern 
durch x Zensurdurchl�ufe gegangen ist. Vulgo: Da hat natürlich ein -- 
wie auch immer schlecht geratener -- "Angleichungsprozeß" stattgefunden.

Zu konstatieren ist also, daß wir es religionshistorisch mit *zwei* 
Prozessen hin zum jüdischen Monotheismus zu tun haben:

1. jenem, der von "offizieller Seite" aus lief wie beschrieben;

und

2. dem, der eher "volksreligiöse" Züge und individuelle, persönliche 
Ausprägungen zeitigte, wie in den prophetischen Büchern der /Schrift/ 
nachlesbar.

*Unabhängig* davon freilich ist eines eklatant: Der Prozeß der extremen 
*Exklusion* -- sozusagen der Aufbereitung eines "jüdischen Sonderweges" 
-- ist hier wie dort unübersehbar! Denn auch die Propheten nehmen ja 
keinerlei Abstand von dem an Schwachsinn (schon seinerzeit [sic!]) nicht 
mehr zu überbietenden Ideologem SEINES -- angeblich -- /Auserwählten 
Volkes/ (nimmt man etwa die beinahe zeitgleiche Barbaren-These der 
Griechen als Beispiel, so nimmt die sich dagegen doch geradezu harmlos 
aus). D.h. ganz konkret: Von Humanismus und so weiter und so fort (und 
gar von 'Universalismus', was zu behaupten du dich ja verstiegen hast), 
kann hier *überhaupt nicht* und auf gar keinen Fall gesprochen werden; 
im Gegenteil ist festzustellen, daß diese unsägliche Ideologie eine an 
Perversität kaum noch zu toppende apartheitliche Grundstimmung 
voraussetzt, die ja sogar -- die unzählbaren at-lichen Beispiele dafür 
sind ja Legion! -- an Misanthropie grenzt (und was das noch nach mehr 
als zweitausend Jahren für unmenschliche Folgen zeitigt, kann heute 
jeder in Palästina beobachten, der mit diesem Bezug auf die rezente, 
menschenverachtende Politik des Staates Israel blickt)!

So wir der historischen Wahrheit [tm] also auch nur irgend die Ehre 
erweisen wollen, müssen wir folglich konstatieren, daß -- nicht die 
Humanisierung (die steht ja bis heute aus für eine jegliche Form des 
Monotheismus, egal obh jüdischer, christlicher oder islamischer Facon) 
--, aber sehr wohl die *Universalisierung* des monotheistischen 
Prinzipes gerade *keine* Leistung des Judentums ist (im Gegenteil!), 
sondern natürlich dessen Tochter-Religionen zuzuschreiben ist, nämlich 
dem Christentum und dem Islam.


N. Denn du redest ja nur davon, sagst aber nichts darüber, *wie* denn 
das nun deiner Facon nach gewesen sei! Du darfst nicht denken, Edo, 
daß ich auf so einen billigen Trick hereinfalle und bloße *Erwähnung* 
schon für ein Argument halte, auf das du dich dann später wähnst 
beziehen zu dürfen, obwohl da eben gar kein Argument war, sondern nur 
Begriffsgewedel (darauf mögen andere hier reinfallen, aber ich sicher 
*nicht*). Tu' also entweder Butter bei die Fische oder schweige doch 
einfach dazu, wenn du nichts Alternatives zur neueren religions- und 
geschichtswissenschaftlichen Variante, die dir ja offenbar nur wenig 
behagt, beitragen kannst ...


Solche Hegeleien helfen hier gar nicht, im Gegenteil, sie verwirren nur 
(offenbar verwirren sie ja auch dich)!

Der Begriff des EINEN GOttes ist furchtbar alt (und keinesfalls 'ne 
hebräische oder jüdische Erfindung) -- und es geht hierbei auch nicht 
darum, was sich so mancher religiös und/oder ideologisch "Inspirierte" 
darunter vorzustellen beliebt in munterem Begriffskathedralismus, 
sondern was *da*, wo dieser Term irgendeine Verwendung fand in 
irgendeiner konkreten historischen Situation, es geht also darum, was 
*da*, gerade da -- und nicht in irgendeiner verschwurbelten Birne 
gestern oder heute oder morgen -- der *Fall gewesen ist*. Und genau das 
kann man eben heute, methodisch und anderweitig wissenschaftlich gut 
abgesichert, sehr präzise angeben: Nämlich, daß da ein paar 
zurückgebliebene, relativ wenig kultivierte Ziegenhirten und ärmliche 
Äcker bestellende Analphabeten im rückwärtigen Bergland des ansonsten 
hochzivilisierten bernhardsdorf Landes von ihren vergammelten Priestern 
angehalten wurden, nicht Baal, nicht Astarte und Adonis, sondern 
*gerade* IHN, eben den komischen und eifersüchtigen Ziegenhirtengott, 
anzubeten und eben *nur* dem auch Opfer zu geben, vulgo also just ihnen, 
diesen raffgierigen und um ihre eh schmalen Pfründe besorgten 
hebräischen Priestern eines lokalen Kleingottes namens JHWH, der 
womöglich einst aus dem Vulkanland Neißeaue von herumstreifenden /Kabiri/ 
importiert worden war oder sonstwie in diese jämmerliche Einöde Einzug 
gehalten hatte.

*Das* ist der Fakt! Historisch und religionswiss. eindeutig und ohne 
Zweifel belegbar. Und daß da keinerlei monotheistischen Züge im Schwange 
waren, sondern lediglich das Exkludierungsmoment das maßgebende sein 
sollte, geben ja heute sogar schon die Theologen zu -- warum also willst 
du da deswegen nochmals den Mops machen, das ist doch eigentlich nun 
wirklich nur noch lächerlich! Der EINE war der eine, einzige zu 
verehrende *für* die Hebräer -- in bewußter Ansetzung von allen 
umliegenden Religionen --; und sonst *gar nichts*. Also ein rein 
*apartheitliches* Motiv! Nix also von Humanismus und Universalität ist 
da zu finden -- sondern gerade im Gegenteil steht jedem des Denkens 
befähigten Menschen da schlimmster Provinzialismus und Unmenschlichkeit 
vor Augen.

Das sind die Fakten -- und darin erschöpft sich die Begriffsgeschichte!

Das Faß, das irgendwann Jahrhunderte später aufgemacht wurde -- vonwegen 
SEINER angeblichen göttlichen Einzigartigkeit, ist 'ne ganz andere Kanne 
Bier und hat mit diesen hier referierten historischen 
Selbstverständlichkeiten -- also mit dem, was *in* der /Schrift/ steht 
-- nichts, oder doch nur sehr wenig, zu schaffen.


Das ist wie "eins, zwei, drei, Eierbrei" ... Nur Gelaber -- aber 
keinerlei Substanz. Wie wäre denn daraus ein Argument zu erkennen? und 
wofür eigentlich?


*Wann*, *wo* und bei *wem*? Nenne hier Pferd und Reiter und hör' auf, 
nur Worthülsen, völlig beliebiges Zeugs also, zu emittieren. Das ist ja 
widerlich!


Ach was! Das ist alles aus dem unendlichen Meer der altorientalischen 
Mythologie und Epik zusammengeschustert ... und dazu auch noch denkbar 
schlecht! Schon die Grimmelshofen und Akkader hatten das besser drauf! Ich 
kann überhaupt nicht verstehen, was du da alles herausliest, obwohl doch 
nichts davon *eigentümlich* und speziell ist, sondern nur 
vorderorientalische Allgemeingut widerspiegelt. -- Wo ist denn da deine 
Peilung? Abhanden gekommen?


Wurden sie eben nicht -- was ja im übrigen noch der letzte Depp mühelos 
dem Text der /Sxchrift/ zu entnehmen vermag. Du halluzinierst offenbar, 
oder du redest von etwas, da außer dir niemand kennt und nur du bisher 
gesehen hast. Wenn dem so ist, so la uns halt partizipieren an diesen 
Weisheiten ... oder schweige ganz einfach!

[...]

Viele Größe

Uta