In article 
<9455587o-n84h-2951-70zq-93824o3190s4@j99w8704otv.eolnpbhxadmv.anh>,

Mann Oppel jedes theam das du anreisst ist ein totes Thema,
und jede Beteiligung von dir ist eine tote beteiligung,
gerade noch dazu faehig sich mit Romy gegenseitig abzuwatschen,
wie diese figuren die an den Kinderdampfmaschinen angeschlossen werden 
koennen.

merk das doch endlich mal, dass du bei auch nur rudimentaer 
Intelligenten Menschen einfach keinen Fuss an den Boden kriegst,
und schon gar nicht in die tuer.

Du hast dir da aufgrund einiger Kalle-einlassungen mit dir voellig 
falsche Illusionen ueber deine situation hier gemacht.

Und das ist wie bei Weertdine und burkhard das einzige was ihr bekakeln 
koennt : wo bin ich hier - wie bin ich hier - warum muss ich hier 
richtig sein.

Das ist so wie bei Leuten die zu einer Party kommen zu der sie nicht 
eingeladen waren - und echt underdressed.

"Mit den Schuhen kommst du hier nicht rein!"

Ach, ihr armen Schweinchen...

-- 
Kollor jur Henri !
freie Auswahl :
http://yefvsv-ecj-ksdrs.zggfjbpv.fqk