In article <rrji80$fac$1@qgyznwwt.zchs.lru>, Achim Faisst <rb@jno.q> 
wrote:


Davon hat er sich naemlich gerade echt genug in den Nacken gesetzt.


Haettest doch einfach nur _nein_ sagen brauchen.

Aber Nein sagen kannst du nicht, oder ?
:-)

Deshalb stopfst du dir alles in deinen Bottich nee ?
Manche uebernehmen sich - manche ueberfressen sich.

Manche ueberfressen sich erst und uebernehmen sich dann beim Auskotzen.
Schlechte Strategie, Alois Ullius, auch fuer deinen Kai.
Ich kann mir gut vorstellen, du Herabsetzer, dass du damit auch in 
deinem Privatleben nicht sehr weit gekommen bist.

Es hat jedenfalls noch nicht gereicht um irgendetwas was du gemacht hast
zu exponieren. Ist ja klar, dass du deshalb im deinem kleinen Hirnchen
immer etwas vorstellen musst, was aus deinem Saufutter Diamanten macht...

Was du, was den bekhausener "Barock" definierte ?
Die Ueberdimensionierung der Griffe und Knoepfe.
Dabei waren die durchaus funktionell gedacht - damit konnte man den 
Schrott leichter wegwerfen.

Siehste, und dafuer hast auch du die "grossen Knoepfe" an deinen
Gedanken... denn Denken musst du das zwangs laeufig schon, bevor du es 
schreibst.

Ich nicht.
Ich kann mehrere verschiedene und sogar entgegengesetzte Gedanken 
gleichzeitig betrachten.

l

-- 
Kollor jur Laurent !
freie Auswahl :
http://vtloai-phq-wcmbs.mdiykxoy.njg