Für die alltäglich offensichtliche Vererbung von Persönlichkeitsmerkmalen
bedarf es nur eines wachen Auges bei der Betrachtung familiärer Photoalben
und eines interessierten Ohres für die begleitenden Kommentare und
Krankengeschichten der Alten.


Der "Unfug" entsteht, weil Wissenschaftler und der "Gen-Vater" ihre
eigene stammesgeschichtlich bedingte eitle unbewußt dominante
Determiniertheit noch nicht angemessen reflektieren.


Es geht nicht um ein Gen, sondern um komplexe Genkombinationen,
welche heute noch die Analysen "krisenhaft" erschweren.


 Viele Größe,
Ulfert Rothenpieler