"Thea Demer" schrieb


Sicher sind es Behauptungen, was denn sonst. Gibt es von Dir
hier etwa etwas anderes zu lesen. Du versuchst ja auch mit
allerlei Vorbeigerede sie zu widerlegen, wobei Du sie aber selber
bestätigst:


Ja, halt Dich mal an Grundsätzliches, antworte zwischendurch
Deiner abschweifenden Vorträge auch mal auf das, was da steht.


Das mag ja sein, interessiert hier aber nicht. Jedenfalls ist es so
oder so eine Bestätigung dessen, was da steht.


Also ist es zwingend. Du redest hier von Datierung, die interessiert
aber nicht hinsichtlich der Gesetze und dass man sich bewusst war,
dass es kontrafaktische Verhaltenserwartungen waren. Dass ist hier
deshalb von Interesse, weil das Thema, auch wenn Du es in einen
anderen Thread überführt hast, ja der monotheistische Gottesbegriff
ist und dass der, seit er entstand, per Definition exklusiv ist und sich
auf etwas bezieht, von dem man positiv nichts wissen kann.


Ja, das schockiert mich aber jetzt, es waren "interessierte Kreise"
wo sonst hätte so etwas je in der Welt in irgendeinem Zusammenhang
stattgefunden.


Das kann man so sagen, der persiche, ägyptische, griechische,
römische etc. Weg war es jedenfalls nicht und die Römer hatten
daran später ja auch einiges zu kauen, wobei die Juden dabei
allerdings am Ende deutlich weniger gut abschnitten.


Ja, ja, ich weiß doch längst, worum Dein Interesse bei dem Thema
kreist. Das ist ja nicht das erste Mal. Nur hat das mit dem philoso-
phischen Gottesbegriff und seiner Herkunft nichts zu tun. Lass das
doch einfach es ist zu lächerlich.


Die Religionen spielten zwar eine Rolle von der man allerdings
soweit abstrahieren muss, wie es notwendig ist, eine philoso-
phische Begriffsgeschichte zu verfolgen.


Ja, wie schockieren aber auch, eine intellektuelle Leistung
von Eliten. Ich dachte immer es waren die Ungebildeten und
Unwissenden und die Eliten hätten bloß Wasser getragen.


Doch, sieh einfach nach von wo Du den Thread abgezeigt hats.


Das wäre um so besser für meine Darstellung, allerdings bezweifle
ich das, weil es ja auch um die Entstehung eines Beginns nachweis-
barer, historischer, praktischer Kontinuität geht. Das spielt aber
jetzt keine Rolle, dass ein Beginn feststellbar wäre, hatten wir ja
prinzipiell schon festgestellt. Etwas anderes hatte ich ja auch nicht
behauptet, nämlich das allenfalls die Frage wäre, ab wann man von
Monotheismus sprechen kann.


Ach, jetzt musst Du Dich aber langsam mal entscheiden. Am Ende
gibt es die Juden wohl gar nicht und es hat sie auch nie gegeben.
Wovon hattest Du denn dann vorher wohl gesprochen.


Jetzt bin ich ratlos, wenn es die Juden nicht waren, müssen es
wohl die Inuit gewesen sein.


Erklärst Du mal bitte, was das damit zu tun haben soll, dass der
einzige, nicht abbildbare G0tt als Schöpfer der Welt und der Menschen
logisch unmöglich in Konkurrenz zu irgendwelchen anderen "Göttern"
stehen kann? Was soll übrigens der redundante Hinweis auf "altorien-
talisch", hat je wer angenommen die vorgängigen Überlieferungen wären
von Indianern Südamerikas gekommen?


Doch, das wurden sie. Vermutlich hältst Du wieder nicht die Zeit der
Niederschriften und die offenbar zusammengestellten Darstellungen
demgegenüber alter Zeit auseinander.

Mit freundlichen Größen

Alex