ichbbb $r1
pmks:c93zq040-ub25-1889-j796-4643p98doce4@k22v0467tag.sedfjoxusbgd.mlo

Randalierer und Besoffener auf der Party - manche schauen betreten, 
andere merkens gar nicht, tanzen, reden, schnattern unbekümmert weiter.
Ist wie das Hundgebell während kurzer Momente. Wer macht die Party aus? 
niemand! wir schlafen kurz, arbeiten vielleicht was, das Erbrochene 
wegwischen usw. und dann gehts weiter. Partytime in der Bach- und 
Lachgesellschaft. Wer wollt's verübeln? Wer das tut, ist tututututut.