Totensonntag und Allerheiligen verwechsle ich immer, sie sind in zeitlicher 
Nähe und beidesmal geht's um Friedhöfe.

Angenommen, ein genialer Programmierer erschafft in der Zukunft durch einen 
Hochleistungscomputer und ein diffiziles Computerprogramm eine simulierte 
Welt, die in Verbindung mit einem Datenport Computer-Gehirn die Möglichkeit 
bietet, dass er sich mental in sie hineinbegeben kann, ein Teil von ihr wird 
und gleichzeitig seine Ursprungswelt vergisst. Wenn diese simulierte Welt im 
mentalen Dabeisein des Programmierers sich nun dynamisch so ändert, dass der 
Programmierer ein Teil der Simulation wird, so ist die Simulation nicht mehr 
lediglich Simulation, sondern Realität, zumindest in dem Sinne, dass sie dem 
Programmierer mental als Realität erscheint. Die Simulation wäre zunächst 
als Objekt erschaffen, würde sich dann aber im Beisein eines Subjekts als 
eine Realität, die dem Subjekt mental auch als solche erscheint, 
verselbstständigen. Es würde tatsächlich eine Realität auf einer Simulation 
supervenieren.

Es besteht dann die Frage, ob eine virtuelle Realität dann nur virtuelle 
Realität ist. Vom Standpunkt des an der Simulation beteiligten Subjekts ist 
sie ja dann die vollständige Realität, zumal dann, wenn das Subjekt nicht 
mehr weiß, dass es die Simulation selbst kreiert hat. Für außenstehende 
Dritte ist natürlich aufgrund zusätzlich zur Verfügung stehender 
Informationen nach wie vor die Unterscheidung zwischen objektiver Realität 
(Programmierer erschafft Simulation und begibt sich mental in sie) und 
virtueller Realität (der Programmierer ist mental Teil der Simulation) 
sinnvoll. Angenommen, das Mentale des Programmierers ist nun mit der 
Simulation verlinkt und ein geschaffenes künstliches Subjekt der Simulation 
würde dem unbewusst Mentalen des Programmierers (unbewusst in dem Sinne, 
dass das Mentale des Programmierers keine Informationen über die 
übergeordneten Verhältnisse hat, sondern vollständig Teil der Simulation 
ist - hier wäre die Frage, ob das überhaupt geht) mitteilen, dass es sich in 
der Realität befindet, und zwar in der eigentlichen Realität. Dann würde das 
künstliche Subjekt (wie auch immer dies geschehen mag - die Simulation ist 
genial) dem Mentalen des Programmierers Informationen über die wahre 
Vergangenheit des Programmierers eröffnen (Frage: Würde dieses Mentale dann 
um das "wahre" Mentale des Programmierers ergänzt oder würde das "wahre" 
Mentale des Programmierers das künstliche Mentale in sich integrieren?). Und 
nun würde er mitgeteilt bekommen, dass diese Erfahrungen, die er für seine 
wahre Geschichte hält, selbst Teil einer Simulation sind, dass er also 
keinesfalls selbst aus einer Realität heraus eine Simulation erschaffen hat. 
Wenn man sich nun noch vorstellt, dass die Simulation (die ursprüngliche, 
die der Programmierer geschaffen hat) dazu in der Lage wäre, die physischen 
Bedingungen der Verlinkung (Computer-Gehirn) ideal aufrechtzuerhalten, gäbe 
es für den Programmierer keine Möglichkeit sich dem zu entziehen, aber auch 
keine Möglichkeit des Beweises für ihn, dass in Wahrheit er der 
ursprüngliche Erschaffer einer Simulation war; aus Sicht eines 
außenstehenden Beobachters jedenfalls, aus Sicht des Programmieres sowieso 
nicht -  selbst wenn der Programmierer zusätzliche Informationen hätte, 
könnte die Simulation ja immer anschließend behaupten, dass die physische 
Verlinkung selbst Teil der Simulation ist.

In welcher Situation befinden wir uns als menschliche Subjekte eigentlich 
selbst? Wenn wir nun die Begriffe Programmierer und Gott und Simulation und 
"unsere Welt" austauschen und annehmen, dass sich Gott freiwillig in seine 
eigene Simulation begeben hat und sich unter Aufgabe von Information selbst 
in einen unbewussten Zustand begeben hat.

Könnten wir als menschliche Subjekte dann nicht der Teil Gottes sein, der 
das Mentale Gottes in seiner eigenen Simulation repräsentiert?

Er könnte die Simulation ja in vollem göttlichen Bewusstsein so geschaffen 
haben, dass er selbst auf jeden Fall nicht wieder zurück kann, sich also 
unwiederbringlich in einen seiner eigenen Simulation ausgelieferten Zustand 
begibt. Und er könnte die Simulation von vornherein so angelegt haben, dass 
es in ihr menschliche Subjekte gibt, die meinen, Selbstbewusstsein zu haben 
und selbstständig denkende Individuen zu sein. Damit dies aber dann auch 
wirklich in einer virtuellen Realität (die dann zugleich die vollständige 
Realität für die Subjekte, die sich für subjektiv halten, ist) "realistisch" 
sein kann, muss Wilfried auf sein eigenes Selbstbewusstsein verzichten und sich 
freiwillig in einen unbewussten Zustand innerhalb seiner eigenen Simulation 
begeben, aus dem er nicht mehr heraus kann. In gewisser Weise hätte Gott 
dann die Welt so angelegt, dass sie auf ewig unerkennbar bleibt, unerkennbar 
deshalb, damit menschliche Subjekte (die in Wahrheit das Selbstvergessen 
Gottes sind) überhaupt Subjekte sein können, jedenfalls innerhalb dessen, 
was sie selbst für real halten, ein Jenseits dieses Realen gibt es für sie 
ja per se nicht.

Wenn dies aber nun so wäre, hätte Gott jedoch sein eigenes Denken nicht 
verhindert. Denn die Tatsache, dass ich diesen Beitrag geschrieben habe, 
ich, der ich ja kein wahres Subjekt bin, sondern nur das von Gott 
geschaffene und lediglich in seiner Simulation vorhandene "Subjekt", zeigt 
ja das Selbstdenken Gottes (klingt jetzt sehr überheblich, oder? ;-) ) und 
letztlich somit das Faktum, dass er sich selbst nicht vergessen kann. Dass 
er sich selbst nicht vergessen kann, zeigt aber wiederum, dass eine solche 
Simulation nicht möglich ist. Somit bleibt nur übrig, dass Gott uns als 
Subjekte tatsächlich erschaffen hat, und zwar Subjekte, die zugleich ein 
Teil Gottes sind.


Mit freundlichen Größen
Theo Zenk
www.cgnpy-zpdjlglmsh.yv