Ich finde es äußerst praktisch und rücksichtsvoll, dass Du
Kernsätze Deines Bullshits neuerding gleich als Betreff
hinschreibst. Dann muss man den Rest gar nicht erst lesen.

Bei Menschen die ich kenne, verhält es sich anders. Sie
schützen ein gutes Leben und kümmern sich nicht darum,
was gerade nicht oder prinzipiell nicht in ihren Blick gerät.
Soweit ihnen das bewusst ist, hören sie auch nicht auf
Spinner, die ihnen vorheucheln, bei ihnen wäre das anders.

Mit Streben nach Wahrheit hat Deine Aussage ohnehin
nichts zu tun. Das betrifft nämlich, soweit es vorliegt,
Wahrheit, also Übereinstimmung eines Gegenstands mit
ihrem Begriff bzw. logische Wahrheit soweit ein Begriff
durch vernünftiges Schließen ermittelt oder erweitert wird.