Das möchte man im Zusammenhang weg geniessen, ohne störende
Zwischengedanken;) in seiner Selbstbeschreibung sozusagen, denn einen
einheitlichen Gedanken zur verwertbaren Allgemeingültigkeit hin kann man
nicht erkennen.

Da fragt man sich doch
--
Wer kommt denn jetzt da nicht mit dem Denken und Empfinden anderer zurecht?
"haltloses Gejammer und Gejaule ueber die Schwierigkeiten die du mit dem
Denken und Empfinden anderer hast. Dein "Elend hast du dir redlich
verdient ! "
--
Natürlich ich, "nur ich" - "er dagegen nie und nimmer" - er hat ja quasi
das Antworten auf Denken und Empfinden anderer zurechtkommerisch wie
sonst keiner erfunden, gefunden und in alles, wo er sich einmischen muss
  - und das ist wirklich ja hier schon fast alles -, extrem eingebunden.