Es geht bei dem Streit ja um *zwei* einander widersprechende Thesen:

1. Es gibt eine genetische Ursache für Gewalttätigkeit
2. Es gibt keine genetische Ursache für Gewalttätigkeit

(beide Thesen hier verkürzt und verallgemeinert).

Ohne hinreichende Evidenz muss man *beide* Thesen fallen lassen und
einfach sagen "man weiß es eben nicht".


Doch. Auch die Negation einer These ist eine These.

Um ein Physikbeispiel zu bringen: Für den Higgs-Mechanismus (der die
Masse von Elementarteilchen erklären soll) gibt es derzeit keine
empirische Evidenz; das Higgs-Teilchen ist bisher nicht gefunden.

Trotzdem muss man diese Theorie natürlich nicht fallen lassen, weil es
eben auch für die Theorie "Der Higgs-Mechanismus gilt nicht" keine
Evidenz gibt (die gäbe es aber z.B., wenn man ein Boson mit den
erwarteten Eigenschaften des Higgs-Bosons nicht finden kann).

Bis dahin kann man nur sagen "man weiß es eben nicht", ebenso wie bei
der These einer genetischen Ursache bei Gewalttätigkeit.

Viele Grüße

Leander