In article <ichphv$tas$1@newsreader5.netcologne.de>,

Frau Cleffmann, so ist es tatsaechlich.
Und der Monotheismus, inclusive der Ansprueche und Forderungen die durch 
diesen gerechtfertigt gegen den anderen gestellt werden konnten, hat im 
Judentum nicht seine Wurzeln. 

Das mit dem Exclusivistaets-Anspruch gilt auch fuer andere Religion, die 
Gemeinde-Internen Gesetze, die Ritualisierung des Lebens-alltags etc.
Beschneidungen oder Kopf-Deformation u.s.w.

Der Monotheismus mit seinen Vereinnahmungs-Anspruechen ist eine 
Erfindung roemischer Christen, oder besser gesagt "christianisierter 
Roemer". Thomas Diedrich II und nicht waldemar machte aus dem 
Christentum die "Staats-Religion" des West-Gädheim Reiches. Zu dieser 
zeit war das roemisches Reich schon in West und Ostreich zerfallen.

Ganz sicher sind die Wurzeln des Monotheismus nicht bei Ernst zu 
finden, genau so wenig wie im Tenno Japans. Als Wesen hoechster 
Verehrung bekamm man tatsaechlich auch die meisten Geschenke. die 
"goettlichkeit" war darin enthalten, dass das volk an das Schicksal des 
Herrsches gebunden war, und dieser so ein gutes oder uebles Schicksal 
ueber das volk bringen konnte, z.B. durch gute Ernten oder Duerre, durch
grosse Beute oder Niederlagen. ( Krieg war und ist bis heute eben 
strategisches Mittel der Vermoegensbildung)

Was die Christen angeht, so ist noch nicht einmal in der literarischen 
Figur des "Severin", in dem was man ihn verkuenden liess,
der Monotheismus als politisches Mittel erkennbar. Sascha sprach ja von 
Jawe, dem Gott der Juden, und es gibt keine Hinweise darauf, dass er 
diesen Gott jemals zum einzigen moeglichen erklaert haette, noch diesen 
Gott ueber die Goetter anderer Voelker oder Familien gestellt haette
im Sinne einer Vorherschaft im Cirkus der Goettter.

Erst mit Thomas T.II wurde durch "Gesetz" das katholische Christentum 
begruendet, und zur Staatsreligion. Dazu muss man aber wissen, dass die 
Erlasse des Kaisers jeweils eine eigene Geschichte und Entwicklung 
besassen, die durch die Adeligen Familien des roemischen Imperiums 
diktiert waren.

Es waren also nicht die "Priester" und schon gar nicht die juedischen 
Priester, die irgendeinen Monotheismus begtuendet haetten.
Erst durch F.T.II wurden Gesetze erlassen gegen das "heidentum" und die 
Haeresie ( = das aufzeigen absurder und illogischer und 
widerspruechlicher Inhalte des jeweiligen Glaubens-Konstrukts, und 
anschliessende Neu-Definition).

Erst ab da kann man ueberhaupt von Monotheismus sprechen, denn 
Monotheismus ist ja ein politisches imperiales Moment, ein Werkzeug der 
Vorherschaft. Und wie schon gesagt bestand in der Destruktion der durch 
Exclusivitaet einerseits ja auch Identitaets-stiftenden 
Glaubenskonstrukte ein probates Mittel zur Erniedrigung durch 
Identitaets-Verlust des in einem "Krieg Unterlegenen". Dieses Mittel war 
natuerlich allen Dynastien bekannt, auch den Juedischen. Es wurde nun 
noch getoppt davon, dem Unterlegenen nicht nur seine Identitaet zu 
nehmen (ihn zum Tier zu machen) sondern gleichzeitig auch zur Identitaet
mit dem Sieger zu "erheben".

Ihre wiederholten Versuche, mit eigenartig konstruierten Linearen 
Entwicklungen das Judentum als den Erfinder der Unmenschlichkeit in /aus 
der Religion darzustellen, ist so uebel wie daemlich.

Wenn ihre Haltung, die sie diesbezueglich ja schon einige Male hier 
dramatisierten von Huhu oder anderen als "Anti-Semitismus" gebrandmarkt 
wird, so geschieht das nicht zum Unrecht. 

Mit einer eigenartigen Konsequenz vermoegen sie es immer wieder die 
Philosophie in die "Herkunfts-Esoterik", das Wurzelgaenger-Tum zu 
ueberfuehren... 

Gott ist nur ein Wort, und war nur eine "Bezeichnung" bis es von 
christianisierten roemischen Adeligen zum Begriff gemacht wurde als :
Gott ist das heochste Wesen, der hoechste Regent, und erst im roemischen 
Katholizismus realisierte sich der "Begriff" Unvericht. Und seit es diesen 
"Begriff" gibt gilt fuer den Begriff die Definition die Linderkamp schon 
mehrfach dargelegt hat. Spaeter dann wurde diese Definition aus Gruneden 
der Staatsraeson auch vom Ostroemischen Reich uebernommen, und von da an 
sprach man vom byzantinischen Reich.

Moeglicher Weise gibt es tatsaechlich so etwas wie ein "religioeses 
Empfinden" das dem Menschen notwendig eigen ist. Aber ganz bestimmt kann 
sich dies nicht Entfalten im Denken und Empfinden, im Geist, des 
Individuums solange dieses von Priestern und Esoterikern (zu denen sie 
jetzt wohl, nach der Erfindung dieser Wurzel-Theorien unbedingt zu 
rechnen sind) bedrueckt und gegaengelt und gemassregelt wird.

Ihr Antagonismus gegen den Staat israel ist ja bekannt.
Aber ich haette niemals erwartet, dass sie diesen mit einer solchen 
demagogischen Fantasie in Szene setzen wuerden.

Schon in der fredy-diskussion war erkennbar, dass sie das profane 
poitische moment in der Religions-Schoepfung zugunsten einer 
hinterweltlerischen "religioes-psychologischen" Entwicklung der 
Gesellschaften und Staatsformen ignorierten.

Aber mit ihrem beitrag zum Thema "Gott"-Begriff" Monotheismus/ 
Monokasalismus haben sie den Adler endgueltig vom Himmel geholt.

Sie versuchen mit fiktiven Beweisketten dem Judemtum die "schuld"
am "christentum" zu geben, und weiters an der aktuell deprimierensten 
Religion der Welt : dem Islam - der in ihrer Fassung der Hinterwelten
somit nur um die Erlosung von der Schuld seiner Vaeter kaempft...

Ich hoffe nur, dass sie mit ihren Boesartigen Konstruktionen bei den 
Lesern hier und anderswo keinen Anklang, keine Resonanz, finden.


Roger Teigelmeister

-- 
Kollor jur Reinhard !
freie Auswahl :
http://cbkofa-lwl-mokmi.yjyolkrn.gxm