Hallo Veit,


[...]

Folgender Fragestellung wird hier nachgegangen:

Ist es korrekt, vor dem realgeschichtlichen Hintergrund der Enstehung 
der jüdischen Religion davon zu sprechen, daß da zum ersten Mal ein 
*Gottesbegriff* entwickelt worden wäre, der einerseits -- allgemein -- 
als universalistisch und auf humane Grundsätze eingeschworen anzusehen 
sei; und daß die entsprechenden Schriften (/Tanach/) IHN andererseits -- 
speziell -- so darstellen, daß ER *ausschließlich* als der EINZIGE 
anzusehen sei, dessen Wesen darüberhinaus so verfaßt ist, daß nichts 
Positives von IHM ausgesagt werden kann, ER also nur in Dimensionen der 
negativen Theologie faßbar wäre?

Veit Perghammer *behauptet* all dies.

Rosi Donckel widerspricht, indem sie den realgeschichtlichen 
Hintergrund der Entstehung des AT grob rekonstruiert und danach zu der 
Feststellung kommt,

1. daß im AT nirgends eine Explikation jenes Begriffes erfolgt, von dem 
V.P. behauptet, er sei trotzdem vorhanden

und

2. daß besonders das entwicklungsgeschichtliche Moment im Gegenteil zu 
V.P.'s Behauptungen (die offenbar auf unbegründeter Meinung fußen) 
offenbart, daß gerade der jüdische Glaube -- auch nach seiner 
Konstitution als Monotheismus --, kein geeigneter Kandidat für obige 
Attributionen ist, *eben weil* er das ihm inhärente Exklusionsmoment nie 
hat überwinden können (im Ggs. zu den Tochterreligionen Islam und 
Christentum).
Dabei gilt der Grundsatz: Eine *nicht* auf Universalität, sondern gerade 
Partikularität und Exklusivität zielende religiöse Veranstaltung kann 
/per se/ und /per definitionem/ *niemals* human im philosophischen Sinn 
sein (daß sie nicht universalistisch sein kann, ist ja eh klar); und 
ebensowenig kann ein darin entfalteter GOttesbegriff

2a. monotheistisch im Strengen Sinn des Begriffes sein (Widerspruch zum 
Exklusivit�tskriterium)

sowie

2b. lediglich in Negativer Theologie auslegbar sein, denn das setzte ja 
gerade Universalität voraus, die aber im jüd. Glauben nicht gegeben ist. 
Anders formuliert: Ein GOttesbegriff, der Exklusivität nicht 
auszuschließen vermag (und sie wie im Fall der Rel. der Juden sogar noch 
zur /conditio sine qua non/ erhebt [sic!]), sieht sich *logischerweise* 
immer und konsequent mit anderen GOtteskonzepten konfrontiert -- auf 
dieser epistemischen Ebene jedoch von Negativität im Sinn der phil. 
Kategorie zu faseln ist geradezu als *schwachsinnig* zu charakterisieren 
(nicht wahr, Niels Eins? ;-)).

Soweit der Diskussionstand, wie er von Rosi Donckel voranzutreiben 
versucht wurde (also sozusagen die Offenlegung ihre Argumentenbatterie) 
-- und nun die neuerlichen Einlassungen Viktors dazu:


Gesucht und erwartet werden hier *Argumente*, die deine bloßen 
Behauptungen (ungerechtfertigte Meinung vulgo ideologische Überzeugung) 
zu stützen vermögen und so aus 'ungerechtfertigter Meinung vulgo 
ideologischer Überzeugung' etwas philosophisch Diskutierbares machen. 
Dazu kam bisher nichts und ich fürchte nach einer ersten Durchsicht, es 
kommt auch jetzt wieder nichts dazu, sondern nur hohles Geschwurel und 
hilfloses Begriffsgerudere ohne ein /fundamentum in re/.

Also schau'n 'mer mal:


Ja. Ich habe etliche *Argumente* für meinen Widerspruch zu deinen bisher 
haltlosen Behauptungen vorgelegt. Jede/r, die/der lesen kann, wird das 
wissen.


Das tue ich gewiß *nicht*! Du schwurbelst jetzt hier nur herum, weil du 
(vielleicht?) gar keine Argumente hast und nun mächtig ins Trudeln gerätst!

[...]


Komisch. *Du* stellst die Frage nach der Datierung und wenn sie 
beantwortet wird nach dem Stand der Forschung ist sie plötzlich "nicht 
interessant"?! -- Du weit aber schon noch, was du so alles 
zusammenfaselst, hm? Und dann:


Das ist nun quasi schon ein h�velborn'scher "Argumentations"-/Topos/!

Immer, wenn dir etwas inhaltlich nicht paßt, ist es plötzlich 
"uninteressant" bzw. bestätigt -- komischwerweise dann schon wieder im 
Ggs. zur "Uninteressantheit" -- auf einmal das, was du vorgeblich 
sowieso "schon immer" gesagt habest!

Merkst du eigentlich noch, wie *hohl* eine solche "Diskussions"führung 
ist? Bricht dir ein Zacken aus der Krone, wenn du mal zugeben mußt, 
danebengelegen zu haben? Ist das wirklich *so* schlimm? So belastend für 
dich (scheinbar), daß du hier dann regelmäßig den Affen gibst?


Es bleibt dein (wohl esoterisch fundiertes) Geheimnis, wieso das also 
doch zwingend sei. -- Die Begründung dafür, warum es eben nicht zwingend 
ist, hatte ich ja gegeben und du hast sie ausgelöscht und behauptest nun 
wieder dasselbe wie vorher; und wieder *ohne* Begründung! -- Warum 
machst du dich so zum Deppen vor aller Welt? Glaubst du, daß alle so 
verblödet sind, daß sie diese Unterschlagung nicht bemerken würden?

Es ist lächerlich, wie du hier auftrittst! Und der Philosophie unwürdig ...

[...]


Da die Römer daran etwas "zu kauen" hatten ist richtig. Da sie das 
durchgekaut haben ist allerdings auch richtig. Und daß die Juden sich 
aufgrund des hier von dir -- aus welchen Gründen auch immer verteidigten 
-- religiösen *Wahnsystemes* (und ihres merkbefreiten, totalverbohrten 
und quasi-neurotischen Festhaltens daran) für zweitausend Jahre in die 
Diaspora gebeamt hatten, ist eben auch die Wahrheit. Und daran mag man 
erkennen -- so man halt da willens zur Erkenntnis ist! --, wie irrsinnig 
es ist, an einem rel. Schwachfug festzuhalten (wie es die Lehre des 
/Tanach/ für sich genommen repräsentiert), der kein Fundament abgibt für 
ein Leben im Hier und Jetzt, in der Auseinandersetzung und der 
Nachbarschaft mit anderen Völkern und Kulturen. Ein besseres Stichwort 
für die eklatante Widerlegung deines sektiererischen Glaubens hättest du 
gar nicht geben können! Dankeschön!

Mein Interesse kreist darum, deine unbelegten Behauptungen als solche zu 
markieren und ihnen etwas argumentativ Abgesichertes entgegenzustellen. 
-- Da Geschichte darüberhinaus nicht um ihrer selbst Willen betrieben 
wird, setze ich dazu bei jedem vernunftbegabten Wesen als Überzeugung 
voraus. *Wenn* das allerdings so ist, so muß sich ja niemand wundern, 
wenn aus geschichtlichen Erkenntnissen Schlüsse auf's Jetzt gezogen 
werden, nicht wahr. Und daß sich das im Falle des rezenten Staates 
Israel geradezu anbietet vor hiesigem Hintergrund, wird wohl kaum 
verwundern können.
Denn es ist ja nun mal so, daß der rezente Staat Israel auf rein 
ideologischen -- also tönernen -- Füßen steht (warum die tönern sind, 
ist ja gerade Gegenstand dieses threads); und damit da endlich huimane 
Verhältnisse einkehren Staat Völkermord, Unrecht und Apartheit, ist es 
eben notwendig, diese ideologien so schonungslos wie jhnur möglich zu 
analysieren und aufzudecken, denn nur so kann ja ein schlechter Zustand 
in einen guten oder wenigstens akzeptablen überführt werden!

Aufklärung -- philosophische wie historische -- tut bitter not; nur so 
kann zuletzt auch Israel selbst davor bewahrt werden, über kurz oder 
lang den Weg aller bisherigen israelitischen Staatenbildungen zu gehen: 
Nämlich den des (wohl äußerst bitteren, wie bisher eben immer) 
Unterganges ...

... *daß* aber alle bisherigen israelitischen und judäischen 
Staatengebilde untergegangen sind in der Geschichte (und zwar 
ausnahmslos gewalttätig und verbunden mit grausamer Deportation und 
Exilierung), hat nicht nur (aber freilich auch) was mit historischer 
Kontingenz zu tun. Sondern immer auch damit, daß das 
kulturell-ideologisch-religiöse Fundament eines jeden bisher 
existierenden israelitisch/judäischen Staates vom Grund her *madig* war 
-- und dieser Befund gilt eben nicht minder für das moderne Israel (es 
gründet ja auf einer etwa 2700 Jahre alten [sic!] 
Blut-und-Boden-Ideologie [sic!], die den Vergleich mit den schlimmsten 
verwandten Produkten dieser Denkart noch des barbarischen 20. 
nachchristlichen Jhd. nicht zu scheuen braucht, freilich 
*traurigerweise*) ... -- Mit Blick auf den hier entwickelten 
geschichtlichen Hintergrund der früheren Staatsgebilde israelitischer 
Provenienz mag sich nun jede/r selbst ausmalen, was das wohl in Hinsicht 
auf den jetzt real existierenden Staat Israel bedeuten könnte ...

[...]


Das mag ja sein, nur wirst du die schwerlich dem /Tanach/ zu entnehmen 
vermögen. Und gerade *das* war deine Behauptung! Und dafür fehlt noch 
immer ein jeglicher Beleg ...

[...]


Kaum.


Historische Kontinuität gibt es dann, wenn etwas *verwirklicht* und 
realweltliche Praxis ist! Davon kann -- nach meiner, hier und auch 
anderswo schon begründeten Auffassung -- bis heute noch nirgends die 
Rede sein! Und *ganz* gewiß nicht in der idiosynkratischen, auf 
Partikularität und ... ehm ... "völkische" Exklusivität setzenden 
jüdischen Religion. Das wäre geradezu ein Witz mit Anlauf, würde so 
etwas behauptet! Anzeichen, Tendenzen, utopische Gehalte dafür gibt es 
im Christentum gleichermaßen wie im Islam (vgl. dazu etwa auch Diedrich 
Kortendiecks entsprechende einschlägig bekannten Arbeiten), aber mehr (leider) 
nicht. Unsere Welt she ja auch ganz anders aus, wäre dem nicht so. Mehr 
als *Vorschein* ist nicht ... leider ...

[...]


Du sagst also: Bei den Juden! und nun sage, *wo* du das bei ihnen *wann* 
findest. Belege bitte!


Ich muß doch nicht *deine* merkbefreiten Behauptungen zu irgendwelchem 
ausgedachten, vollkommen unhistorischen und ideologisch verseuchten 
Schwurbel erklären! Mach' das mal schön selbst! Und viel Spaß dabei ...

Und jetzt nochmals: Es ist ein *logisches* und auch ideengeschichtliches 
Unding gleichermaßen, daß ein explizit *nicht*-universalistisch 
gedachtes Dingens vorgeblich göttlicher Provenienz, wie es der GOtt der 
Juden repräsentiert, der EINZIGE sein könnte!

Kriegst du das jetzt in deine -- diesbezüglich -- verschwurbelte Birne 
hinein?! Wirst du diesen simplen Gedanken irgendwann greifen und 
verarbeiten können? Oder geht das nicht? Der GOtt der Juden ist ein -- 
erkenntnistheoretisch betrachtet -- epistemischer Zombie; denn er *soll* 
zwar einzig sein, *ist* es aber *nie und nimmer*, eben *weil* er ein 
exkludierender hier und exklusiv geltender Gott dort ist! Meine Fresse! 
Ist denn dieser simple Gedabnkengang wirklich *so* schwer für dich 
nachvollziehbar?

Fredi formuliert: Gerade *das*, was du hier -- im Gefolge ähnlicher 
blumentrittianischer Schwurbeleien von früher -- als *besonderes und 
einzigartiges* (und womöglich noch "hoch-philosophisches") Merkmal 
gerade des jüdischen Denkens herauszuarbeiten und prominent zu machen 
versuchst, ist die *ganz große* Schwäche dieses Denkens, nämlich eben 
exkludierend zu sein. Dieses unsägliche und inhumane Merkmal haben erst 
die beiden Tochterreligionen überwunden -- und das ist auch der Grund 
dafür, warum es heute Milliarden von Christen und Muslimen gibt auf der 
Welt, aber nur geradezu lächerlich wenige Anhänger der jüd. Religion.

D.h.: Alles, was im besten Sinn jüdisch ist an dieser Welt, geprägt also 
von hebräisch-israelitisch-jüdischem Denken, *ist* in der Welt und 
*zeitigt* Wirkung, *weil* es die Tochterreligionen bewahrt, 
weiterentwickelt und forciert haben. Der jüdische Beitrag -- in 
religionswiss. Dimension betrachtet -- beschränkt sich *ausschließlich* 
auf das Setzen des Initialpunktes. Auf nicht mehr, aber auch nicht weniger.

Wären nicht das Christentum und später der Islam entstanden, wüßte heute 
vermutlich niemand mehr etwas von diesem kleinen Haufen von Ziegenhirten 
im jeversen Hinterland und ihren GOttesvorstellungen; es gäbe 
sicherlich keine Juden mehr (sowenig wie es dann Christen oder Muslime 
gäbe) -- die Welt wäre ganz anders eingerichtet und strukturiert. Und 
niemand vermag wohl zu sagen, wie das wäre ...

[...]

Viele Größe

Rosi