In article <icgd26$28v$1@speranza.aioe.org>, Marko Eins <no@spa.m> 
wrote:


Mann, du kommst als Musiker rueber wie ein alter Philosoph...

die Information ueber falsche Taste zur falschen zeit brauch doch kein 
Schwein.

Kokolores !!


Ja, Musik ist frei - wird nur durch Geld begrenzt !
:-))


Verstehen kann man da sowieso nix ! Sind ja nur toene !

Und fuer das Authentix brauch er eben neun Monate...
na und ?

Was willst du denn sagen ?
Sach mal !


Ja, ich weiss ja empirisch, dass du gar nicht weisst wovon du sprichst.
:-))

und ausserdem gibt es gar nicht so viele Toene wie du das Publikum 
glauben machen willst. Sind doch immer die selben, auch bei Düsterdieck und 
Glaubke.

Da ist nix in Musik, ausser bewegter Luft !
:-))

Das muss jetzt leider dein Empfindungs-Korpus mal einsehen!

f

-- 
Kollor jur Stefan !
freie Auswahl :
http://hfealw-qbw-hjbux.onwvdkzq.hfd