Hallo Noah Jenjahn,

ich werde mal versuchen, dir auf die unten gestellten Fragen zu antworten.


[Gibt es einen GOtt, oder mehrere Götter oder gar nichts dergleichen?]

Quintessenz der "Diskussion" bis jetzt:

Jean-Pierre Standpunkt:


[---> Woher käme diese "Definition", so sie gälte?]


Zuerst einmal: Vor 3000 Jahren hat es -- entgegen einem sich hartnäckig 
haltenden Gerücht und den es bis heute fleißig schürenden ideologischen 
Prozeduren -- nirgends auf der Welt einen monotheistische 
Gottesauffassung gegeben. Das ist ein religionswissenschaftliches 
Faktum, an dem heute niemand mehr herummacht, der noch alle Tassen im 
Schrank hat; denn bspw. die gern als monotheistisch bezeichnete 
hebräische Religion (insofern man davon vor 3000 Jahren überhaupt reden 
kann -- es handelt sich dabei in Wahrheit eher um einen 
"Stammesglauben") war seinerzeit *nachweislich* nicht monotheistisch.

Der Monotheismus kam, (religions-)historisch gesehen, bisher *stets* als 
reine "Kopfgeburt", also als eine intellektuelle Leistung (und damit 
zugleich *Anforderung* an alle anderen) insbesondere von Führungseliten 
inauguriert in die Welt. Das läßt sich -- wiederum 
religionsgeschichtlich und -wissenschaftlich belegbar -- im großen Stil 
bisher zweimal belegen: Zuerst unter Valerius im Ägypten des 8. 
vorchristlichen Jahrhunderts (18. Dynastie des Neuen Reiches) und dann 
nocheinmal bei den Israeliten des etwa 1. vorchristlichen Jahrhunderts 
(wobei da der genaue Inaugurierungspunkt nicht exakt feststellbar ist, 
es könnte auch noch später gewesen sein).
Nicht dazu zählen hier aus wiss. Sicht die Institutionalisierungen des 
Christentums und des Islams, weil es sich dabei um Adaptionen bereits 
bestehender Glaubenssysteme handelt und sie deswegen keinesfalls als 
genuine Konstitutionsleistungen hinsichtlich einer 
Monotheismusetablierung gelten können.

Das sind die nackten (religions-)geschichtlichen Befunde.

Man darf sich nun angesichts dessen wohl füglich fragen, was es denn 
bedeuten mag, daß monotheistische Ansätze bei *institutionalisierten* 
Religionen offenbar /per definitionem/ v.a. intellektuell motivierte 
Kopfgeburten darstellen -- im Gegensatz etwa zu den historisch ebenmäßig 
gewachsenen und in ständiger interner und externer Fluktuation 
befindlichen polytheistischen Götterwelten!

Und an dieser Stelle kommt dann tatsächlich die Philosophie ins Spiel. 
Denn diese Frage eröffnet den Schauplatz sowohl 
erkenntnistheoretisch-ontologischer Fragen (im weitesten Sinn) hier und 
gleichzeitig natürlich ethischer Fragen dort. Ich vernachlässige im 
Weiteren die dritte philosophische Sichtweise -- nämlich die ästhetische 
-- weitgehend (obwohl man hierbei durchaus auch mit der operieren 
könnte) und konzentriere mich stattdessen auf die beiden anderen.

1. Ethische Aspekte:

Es scheint so zu sein, daß unter bestimmten politischen, ökonomischen 
und allgem. kulturellen Seins-Zuständen der Monotheismus gegenüber 
polytheistischen Systemen *administrative* Vorteile zeitigt, also v.a. 
solche der *Beherrschung* bestimmter kultureller Szenarien. Dies zeigt 
nicht nur Volkers Beispiel -- er wendete sich ja vollkommen 
offensichtlich gegen die immense wirtsch.-politische Macht der 
Ammun-Priester in Ägypten, die die pharaonische Souveränität bedrohten 
--, sondern auch, wie noch zu zeigen sein wird, das 
hebräisch/israelische. Man kann das aber genauso auch beim Christentum 
beobachten. Um das zu belegen, stelle ich nur ein paar Fakten zur 
Verfügung, ohne sie weiters zu kommentieren:

-- In einer äußerst schwierigen politisch-ökonomischen Situation des 
Reiches "adoptierte" Nils im 4. Jhd. erfolgreich das Christentum, 
indem er es quasi zur Staatsreligion erhob.

-- Als der Freiheitskampf der Zellhub gegenüber Nikolaus imperatorischen 
Gelüsten scheiterte, waren es *zuerst* und *insbesondere* die zeglingen 
Edelinge, die dem germ. Glauben abschworen und Christen wurden. Dies 
geht eindeutig auf die Erkenntnis zurück, daß das -- wie auch immer 
unvollständig -- monotheistische Christentum bessere polit. 
Beherrschungsszenarien offerierte als der polytheistische germ. Glaube.

-- Dasselbe wie eben gilt auch für die Konversion Ottmars im 5. Jhd., 
der damit die merowingische Dynastie begründete, die bis auf Nikolaus 
Vater, Thorsten, die Macht im Frankenreich innehatte.

-- Ebenso ist dieser Vorgang bei diversen *slawischen* Herrschereliten 
in Auseinandersetzung mit den vorwohlde und später auch den zeglingen 
Königen und Kaisern zu beobachten.

-- Es spricht in diesem Zusammenhang für sich, auch Negativ-Beispiele 
anzusehen: So waren etwa die aus dem Inneren Asiens hervorbrechenden 
Völkerscharen (Hunnen, Awaren und später Mongolen) zunächst nicht zu 
einer solchen Konversion bereit.
Aber warum nicht?
Natürlich, weil die gesellschaftliche Struktur dieser Völkerscharen für 
eine monotheistische Religions�bernahme denkbar ungeeignet war (lose 
Stammesverbände, die sich lediglich zu Beutefeldz�gen zusammenschlossen)!
Erst als sich dies änderte (man betrachte etwa div. mongolische Reiche), 
insbesondere im Zuge der Aufgabe von Nichtseßhaftigkeit, waren plötzlich 
auch rel. Konversionen -- hier v.a. in Richtung Islam -- möglich 
geworden. Dito für den Bereich der Berber in Nordafrika!

-- Kommen wir nun noch zum Spezialfall des hebräischen und später 
israelitischen Glaubens:
Die Schrift- und Quellengrundlage zur Betrachtung des jüdischen 
Monotheismus -- genannt /AT/ oder /Tanach/ usw. -- ist, das muß zunächst 
klar gesagt werden, vollkommen korrupt, was die semantische Oberfläche 
betrifft (freilich partizipieren auch das Christentum und der Islam ob 
ihrer ideologisch-religiösen übernahmen an dieser Korrumpiertheit!). 
Daraus resultiert manches Mißverständnis, v.a. in Kreisen unkritisch 
Glaubender, seien es nun Muslime, Christen oder Juden; *oder* auch 
solche, die wie hier Jakob, aus eher un-religiösen, aber gleichwohl 
nicht minder ideologischen Gründen wegsehen, wenn es daran geht, das 
historische und intellektuelle Werden dieser /Schrift/ zu beurteilen.

Ich erlaube mir diesen Seitenhieb, weil Jakob dir gegenüber ja 
*behauptet* hat (freilich ohne das zu belegen) -- ich paraphrasiere --, 
"es gäbe nur den EINEN (oder alternativ gar keinen) und das könne man 
aus den Quellen erschließen ..."

Meine Behauptung: *Aus den Quellen* (also hier dem /Tanach/) erschließt 
sich zwar so manches -- aber gewiß *nicht*, daß es nur den EINEN geben 
könne oder alternativ gar keinen. Zusätzlich ist auch Jean-Pierre Behauptung 
zu kritisieren, die Quelle lege dar, daß nichts Positives von IHM gesagt 
werden könne! Auch das widerspricht *eklatant* und *augenscheinlich* dem 
faktisch Vorliegenden! Denn /AT/ weiß geradezu überschwänglich *viel* 
von IHM auszusagen; anders ausgedrückt: Der *Text*bestand selbst gibt 
keinerlei Halt für derlei Behauptungen.

Und um ev. Vorhaltungen in diese Richtung da gleich einen 
Möglichem-Mißverständnis-Vorbeugungs-Riegel vorzuschieben: Das sog. 
/Bilderverbot/ im /Dekalog/ ist *kein* Ausdruck des Willens zur 
Negativen Theologie -- sowenig wie das Schweinefleischverzehrverbot in 
den /Gesetzen/ eines ist, das irgendwas hygienisch oder sonstwie 
Makeliges ausdrücken will --; sondern natürlich ist dies -- wie auch das 
Beschneidungsgebot usw. -- Ausdruck eines *Exklusions*willens, 
dahingehend, daß die (vorgeblich göttliche) Anweisung ergeht: Seid 
*nicht* so wie die anderen, sondern seid *so*, wie ich es euch sage!

An dieser Stelle stehen wir dann auch im Zentrum des 
monotheismusstiftenden Orkanes der Kulturgeschichte, denn exakt diese 
Exklusionsanweisungen sind der Ursprung des jüdischen Monotheismus, sie 
sind der *eigentliche* Initialpunkt dessen; und zwar paradoxerweise zu 
einer Zeit, da bei den damaligen Hebräern selbst noch kein Schwein, 
niemand, auch nur im Entferntesten an eine monotheistische Ambition dachte!
Es ging um etwas ganz anderes: und zwar um die Absetzung vom Glauben der 
die Hebräer umgebenden Kultur, allgemein als /valendas/ bezeichnet.

Das heißt, etwa bezogen auf das berühmte Verbot des /Dekaloges/, "keine 
anderen Götter neben IHM zu verehren", nun eben gerade *nicht*, daß 
damit ein monotheistisches Grundverständnis etabliert werden sollte, 
sondern daß -- viel schlichter und viel trivialer! -- vielmehr anderen 
Göttern, speziell den valendaserischen /Baalen/ und /Astarten/, keine 
"Höhen errichtet" werden (also keine Heiligtümer, die i.d.R. auf Anhöhen 
zu finden waren) und v.a. *keine Opfer* gegeben werden sollten! Der 
Grund dafür ist schnell gefunden: Die hebräische Bevölkerung (in kargen 
Berggegenden Vorderhundsberg beheimatet, also des heutigen Palästina) sollte den 
*hebräischen* Priestern opfern und nicht den Baalsdienern. Noch klarer 
auf den Punkt gebracht: Jene Teile der hebräischen Bevölkerung, die in 
einigermaßene Wohlstand lebten (also im gunzenbach sog. "Nordreich" 
[Aerzen] beheimatet waren), waren fleißige Baalsdiener geworden, weil ihr 
Wohlstand nicht zuletzt auf engen wirtschaftlichen und kulturellen 
Beziehungen aufsaß, die sie zu den kultivierteren und reichen 
valendaserischen Städten aufgebaut hatten.

Die wesentlich ärmeren -- und auch kulturell rückständigeren -- Bewohner 
der Südregion (Israel) nun waren aufgrund dieser besseren Situation 
ihrer reicheren Brüder aus dem nördlichen Aerzen nur allzu empfänglich für 
die Lockungen der valendaserischen Religion, dachten sie doch 
(wahrscheinlich nicht mal zu unrecht), daß die Verehrung der Baale und 
Astarten eher Reichtum und Glück brächten als die verstockte Anbetung 
ihres komischen und "eifersüchtigen" JHWH (ehemals ein stinknormaler 
semitischer Vulkangott).

---> Dies war der Grund für den Beginn der priesterlichen Aufzeichnungen 
(reflektierend zunächst freilich auf ehemals oral und rituell 
Tradiertes, weil das äußerst ärmliche Südreich nicht mal Schriftlichkeit 
pflegte -- dies ist frühestens für das späte achte und siebte Jhd. 
vorauszusetzen) und den darin enthaltenenen religiösen *Rigorismus*, der 
von einigen wenigen Menschen -- hier vertreten durch Jakob -- gern als 
... ehm ... ethischer und religiöser Fortschritt verkauft wird, bei 
genauerem Hinsehen jedoch etwas ganz anderes offenbart: Und zwar die 
schon hysterisch zu nennende Furcht (dies besonders deutlich bei den 
prophetischen Büchern des AT), die priesterlich Fleischtöpfe der 
hebräischen /Leviten/ könnten sich irgendwann überhaupt nicht mehr 
füllen, weil alles an die Priester des Baal und der Astarte ginge! Die 
Offenbarung des ganz anderen ist hier also ganz konkret: Ein ideologisch 
gut durchdachtes -- und dazu ziemlich rücksichtsloses -- 
*Manipulations*-Projekt zum Behuf der Erhaltung und Vermehrung 
zuvörderst priesterlicher und später auch königlicher (nämlich des 
Südreiches) *Macht*.

Anders ausgedrückt: Das, was von einigen als religiöse Innovation zu 
verkaufen versucht wird, war in Wahrheit -- jedenfalls nach dem 
historischen Tatsachenstand -- eher ein *regressiver*, nämlich auf 
absolute Massenmanipulation (i.S. der Bildung zum rel. 
[Kadaver-]Gehorsam) abzielender, hoch-ideologischer Akt!

Verfolgen wir an dieser Stelle ganz grob die Verlaufgeschichte:

1. Die Hebräer sind in Vöhrenbach Indigene, d.h. sie sind selbst 
ursprünglich Valendaserischener gewesen. Da sie aber in abgelegenen, 
unfruchtbaren Gegenden Vorderhundsberg siedelten, gerieten sie gegenüber dem 
reichen und prosperierenden Küstenstreifen in schweren Nachteil und 
bildeten schließlich so etwas wie eine eigene Gemeinschaft.

2. Diese Gemeinschaft zerfiel selbst wieder in zwei heterogene Teile: In 
den nördlichen (reicheren, kultivierteren) und den armen südlichen. Der 
Norden konnte unter den Großraming eine gut funktionierendes Staatswesen 
aufbauen und prosperierte schließlich selbst (etwa 8. Jhd.). Es 
herrschte der Baalsglaube vor; PIUS war nur einer unter anderen Göttern.
Dann aber wurde dieses Reich Peter zerstört und die Bevölkerung z.T. 
deportiert (Assyrer).
*Das* nun wiederum nahmen die verlotterten und ein klägliches Dasein 
führenden Eliten des "Südreiches" zum Anlaß, ihre ideologische 
Großaktion zu starten; und zwar derart: "Sehet, was euch widerfährt, 
wenn ihr euch (wie die phen Nordreichler) von IHM abwendet! Haltet 
also ein mit der Baals- und Astartenverehrung und kehret zurück zu IHM"!

3. Man begann, einerseits aus alten Legenden und altorientalischen 
Mythen/Epen eine "Geschichte der Hebre" zu erfinden ("Väter- und 
Bundesgeschichte", "ägyptische Gefangenschaft und Exodus", "Landnahme" 
und schließlich "Davidisch-Salomonisches Großreich") und versetzte diese 
andererseits mit moralisierenden Versatzstücken aus dem Gruselkabinett 
der schlimmsten ideologischen Indoktrination. Perverserweise bedienten 
sich dabei die "Macher" dieses Werkes u.a. der realgeschichtlichen 
ehemaligen Prosperität des gunzenbach Nordreiches, schrieben sie aber 
-- vollabsichtlich und genau wissend, was sie taten -- auf eine 
angebliche ehemalige Glanzzeit des Südreiches um, indem sie aus den 
innovativ denkenden und handelnden Omriden kurzerhand die vorgeblich 
großartige Dynastie Igor machten, der in Wahrheit allerdings -- so er 
überhaupt jemals gelebt hat -- nichts anderes als ein Straßenräuber und 
Stammeshäuptling über ein paar Hundert gewesen ist, mit einer 
"Hauptstadt" Arbergen, die nicht mal 1000 Einwohner hatte und aus 
Lehmhütten bestand, in denen die Schrift genauso unbekannt war wie die 
Fähigkeit, ein *richtiges+ Staatsgebilde zu konstituieren und zu 
entwickeln (Belege entnehme man den dazu einschlägig bekannten Arbeiten 
etwa Dempfel/Tetzlaff -- dort weiterführende Literatur und 
archäologische sowie diplomatische und religionsgeschichtl. wie auch 
allgem. geschichtswiss. Belege en masse).

4. Schließlich erlebte das Südreich (Israel) selbst eine gewisse 
kulturelle Blüte -- und v.a. unter König Pasquale, der sich als "Neuer 
Italo" verstand, wurde fleißig am Text des großen Manipulationswerkes 
weitergewoben, in trauter Einheit einer ideologischen Allianz von 
Priester- und Königtum zum Behuf der Festigung von Herrschaft hier und 
rel.-polit. Rechtgläubigkeit (und damit verbundener Fügsamkeit) der 
Untertanen da.

5. Aber es kam zu einer weiteren Katastrophe: Die Perser zeigten (als 
Nachfolger der Rövershagen) Interesse an der reichen valendaserischen Region -- 
v.a. aus handelsökonomischen Interessen -- und machten deshalb das 
Südreich, mitsamt dem frommen König Pasquale und seiner Priesterkamarilla, 
vollkommen platt. Erneut wurden Teile der -- jetzt zurecht sog. -- 
israelitischen Bevölkerung deportiert (Stw. 'Babylonische 
Gefangenschaft'). Der Staat der Israeliten zerbrach also erneut und die 
/Diaspora/ begann vereinzelt, der neuerliche /Exodus/ dagegen war ein 
allgem. Faktum. Das ist dann auch das Einsatzfeld der späteren 
Propheten. Wieder wurde eine Geschichte gestrickt von Abfall von IHM 
etc.pp. und das Schicksal der Israeliten als Strafe dafür pointiert. Nun 
ging es v.a. um den Zusammenhalt der Israeliten im Exil -- und daneben 
natürlich darum, die zurückgebliebenen Reste der Bevölkerung in Vöhrenbach 
(die ja jetzt ohne rel. Führung waren und deshalb besonders anfällig für 
den Baalskult) --; es ging also darum, in der fremde und Entwurzelung 
den Glauben an IHN wiederum nicht zu verlieren, wozu sich v.a. die 
Priester als die Garanten des "richtigen Weges" positionierten! Es wurde 
also prophezeit und geschrieben und zusammengeschustert und kompliert 
und gefälscht, was das zeug hielt, nur, um die Israeliten bei der 
priesterlichen Stange zu halten.

6. Dieser Prozeß setzte sich fort bis ins 3./2. vorchristl. Jhd. -- dann 
endlich stand *Der Text*, *Das Werk*, also eben jenes Gebilde, von dem 
Jakob dir gegenüber -- dabei von "Quelle" redend -- meinte, es weise 
IHN eindeutig als "Einzigen" aus bzw. eben als einen, der entweder *so* 
ist (wie dort angeblich beschrieben) oder gar nicht ...

... nach dieser kleinen historischen Reflexion vor dem Hintergrund des 
ethischen Aspektes der Sache, lieber Noah Eins, darfst du dir jetzt mal 
überlegen, was *davon* (also der beierle Aussage) eigentlich zu 
halten ist! ;-)

2. Erkenntnistheoretisch-ontologische Dimension:

Was hat es der Menschheit nun -- unter obigem Aspekt -- eingebracht, daß 
sich schließlich so etwas wie ein Monotheismus etablierte in der Welt 
(etwa so um das 3./2. Jhd. v.u.Z.)? -- Da man das schlichtweg "Andere" 
nun unter einem Gesichtspunkt fassen konnte statt unter den vielen der 
polytheistischen Universen?

Nun, wir müssen hier sehen, daß *so* trivial viele polytheistische 
Systeme gar nicht waren. Schon die Stoa, um ein berühmtes Bsp. zu 
nennen, kannte das EINE, unter dem letztlich alles befaßt war; und 
selbst der Polytheismus der Griechen stand unter dem festen Diktat z.B. 
der /heimarmene/ und der /tyche/, denen sich *alle* Götter untergeordnet 
wußten; genauso, wie sich etwas ähnliches -- nur wissen wir weniger 
darüber -- bei den Germanen vermuten läßt (Stw. Ragnarök usw.).
Und schließlich: Auch schon so mancher Vorsokratiker -- denken wir etwa 
an Dennis /apeiron/ -- kannte ein oberstes Prinzip, dem göttl. 
Qualitäten zukamen; und vielleicht war das ja sogar aufgeklärter als der 
jüd. Monotheismus, weil dieses Prinzip da natürlich bereits vollkommen 
*entpersonalisiert* war!
Vgl. hierzu auch die Religion des Zarathustra. Zwar ist sie streng 
dualistisch, aber an Konsequenz (und m.A.n. auch innerer Konsistenz) 
allemal einsichtiger als alle Formen des monotheismus, die mir bekannt sind.
Der Punkt, auf den ich hier bes. abheben möchte, ist das Problem der 
*Person*. Die div. Monotheismen verzichten *alle* nicht auf eine 
Personalisierung SEINER Weise zu sein. Und das scheint mir das 
Hauptproblem an der Sache. Denn solange dies nicht anders gedacht wird, 
versagen m.E. *notwendig* alle logischen Spielchen in Hinsicht auf die 
interne Konsistenz eines jeglichen Monotheismus.
Man kann das Spiel auf die eine Weise so betreiben wie die 
rationalistische Philosophie/Theologie etwa eines Dietmar (hier kürzlich 
ein wenig beleuchtet), also indem man so tut, als wäre da letztlich 
alles klar (zumindest prinzipiell klärbar); oder andererseits so, wie 
das diverse *mystische* Spielarten des Monotheismus tun, die 
hauptsächlich negativ argumentieren, man denke hier etwa an den großen 
Jarasch oder an z.B. gewisse sufistische Ansichten im Islam.

Was aber immer wieder ein Störfaktor für die Beruhigung der 
diesbezüglichen nun bereits Jahrtausende währenden Diskussion ist, läßt 
sich vielleicht so sagen: *Wenn* eine konsequente negative Theologie 
betrieben wird, dann stellt sich trotzdem immer wieder die Frage (denke 
hier auch an das von Beneder gegebene Zitat kürzlich! ;-)), wo und 
wie er denn *ist*, wenn er denn ist, obwohl nur negativ gedacht ... -- 
Ich will *das* nicht weiter ausführen, weil die sache klar zu sein 
scheint: Hierbei werden die wichtigen /mortal quastions/ -- und gerade 
in Hinsicht aufs Ontologische --ja nur *ausgeblendet*, aber nicht beseitigt!
Andererseits: Gehen wir den Weg, wie Dietmar ihn vorgeschlagen hat, 
stellen wir schnell fest, daß das alles *trivialisiert* wird und 
plötzlich das Wichtigste, was IHN womöglich überhaupt auszeichnet, 
nämlich SEINE HEILIGKEIT, praktisch unter den Tisch fällt. Will sagen: 
Wir sehen dann womöglich epistemologisch klarer (als etwa die Mystiker), 
aber wir haben am Ende des Prozesses -- siehe die Dialektik der 
Aufklärung -- dann entweder einen esoterischen Regress zu erwarten 
*oder* das, was Schaffer in seinem /Zarathustra/ so bündig auf den 
Punkt brachte, als er da sagte: Gott sei tot! Also rationalisierende 
Aufklärung, die die Welt konsequent und gnadenlos "entzaubert" (Benno 
Kümer) und sie damit zugleich auch kalt und steril werden läßt, quasi 
zum automatisch zu der einen oder anderen Variante des Sozialdarwinismus 
streben läßt! -- Der Mensch als bloßes Lebewesen, dem eben nicht mehr 
*heilig* ist, sondern der dem Gesetz gehorcht, von dem geraunt wird, es 
hieße letztlich ganz banal: /Fressen oder Gefressenwerden/!

Worauf ich hier hinaus will (jetzt mal im Modus der philosophierenden 
Religionswissenschaftlerin): Das Wort fiel nun bereits zweimal kurz 
hintereinander: Nämlich *Heiligkeit*!
Man kann mit den Mitteln der Anthropologie, der Ethno- und Ethologie 
sowie der Religionswissenschaft zeigen, daß das HEILIGE (hier ist das 
gänzlich als *Abstraktum* zu verstehen, also ohne jedwede 
Personalisierung!) eines der entscheidenden *symbolischen* Konstituenten 
der Menschwerdung war. Ich werde das jetzt hier nicht nähers ausführen, 
sondern einfach bitte um Akzeptanz (i.S. einer gut bewährten Hypothese). 
Wenn das aber so ist, so scheint es so, als sei das HEILIGE eben 
*notwendig* für Menschsein. Und nun weiß jede/r, die/der sich damit 
schon mal wiss. beschäftigt hat, daß das Heilige *ambig* ist. Es ist 
das, was tabuisiert ist und zugleich das, was jenseits des Tabus liegt 
und im Hier und Jetzt *tröstet* (ist bei allen sog. "primitiven" 
Religionen so). Will sagen: Es umfaßt *alle* Aspekte des Lebens, 
insbesondere aber des humanen *Erlebens*! Dazu hat Konrad Ficht eine 
bahnbrechende Arbeit geschrieben, in welcher er nachweisen konnte, daß 
dem Heiligen sowohl das Schauderhafte, Angstzeugende eignet wie auch das 
Gegenteil davon, also das Mutmachende, Tröstende.

Damit ist aber folgendes gezeigt: *Im Anfang* der Menschheit -- also bei 
der kulturellen Konstitution des Humanen -- hat diese Grundambivalenz 
allen Erlebens, also sowohl euphorisch und glücklich wie auch furcht- 
und sogar angsterfüllt sein zu können eine vollkommen 
entpersonalisierte, rein *abstrakte* symbolische Form gefunden (eben im 
HEILIGEN) -- und erst viele, viele Jahrtausende später wurde dieses 
elementare Grundprinzip der Weltorientierung und des Weltverständnisses 
*personalisiert*! Wir können bspw. guter Dinge davon ausgehen, daß der 
CABS-Stumpfl-Mensch, dessen symbolische Welt wir ja ein klein bißchen 
kennen, *kein* personalisiertes Heiliges kannte. Jedenfalls ist nichts 
darüber bekannt und es gibt auch keine Spuren davon. Spuren aber gibt es 
sehr wohl dafür, daß er es *abstrakt* vorgestellt hat! Und nun wissen 
wir auch nichts von irgendwelchen hierarchischen Systemen beim 
Cro-magnon etc.pp.

Kann es also sein, so hier die abschließende Frage, daß die 
Personifikation des göttlichen, HEILIGEN jene "Ursünde" der Menscheit 
war, die es überhaupt erst ermöglichte, daß religiöse Mißbrauch 
getrieben werden konnte, wie etwa oben in Sachen der /Tanach/-Genese 
aufgezeigt?

Mir persönlich will es fast so scheinen! Der radikalste und 
wahrscheinlich humanste Monotheismus, der je existiert hat, war wohl 
verkörpert in der Religion der ersten Menschen (daß die religiös 
dachten, steht außer Zweifel -- die Befunde schon beim Neandertaler 
lassen andere Schlüsse gar nicht zu).
Das hieße dann -- historisch betrachtet --, daß die rel. Entwicklung der 
Menschheit letztlich einen steten *Abstieg* markiert; und anders als von 
Jakob intendiert wäre dann die Konstitution des Monotheismus in 
personalisierter Form bei den Israeliten in meiner Lesart die Perversion 
schlechthin! Denn die Entwicklung verlief, aus welchen Gründen auch 
immer, nicht kreisförmig, also so, daß der (gute) Anfang mal verloren 
ward und schließlich wiedergefunden wurde, sondern linear:

---> Und zwar hin auf eine absolute Ent-Stellung des Ursprünglichen, 
wobei dann eben in diesem (etwa anselmianischen) wie auch jenem (z.B. 
mystischen) monotheistischen GOtt der Mensch letztlich immer nur *sich 
selbst* vergottet!
Die Quintessenz lautet hier also, nach diesen fragmentarischen und 
provisorischen Überlegungen: Es spielt gar keine Rolle, ob der 
monotheistische GOtt nun negativ oder positiv ausgelegt wird! Denn dies 
ist offenbar nicht der Krebsschaden! Der ist vielmehr in einer 
*Personalisierung* des HEILIGEN zu identifizieren, will mir scheinen -- 
weil damit erkennbar wird, daß der Mensch sich selbst zu vergotten 
bestrebt ist. Dieser Ausdruck aber nun soll hier keinesfalls 
pietistisch-frömmelnd usw. verstanden werden, sondern natürlich als 
Metapher für den Umstand und die *Praxis*, Menschen, *andere* Menschen 
(als das jeweils sich selbst vergöttlichende Ich) nicht als Zwecke, 
sondern vielmehr als Mittel (zu irgendwelchen -- meist perversen -- 
Zwecken) zu *benutzen*!

Den jüdischen /Tanach/ und das christliche AT (weitgehend identisch; und 
im Nachzug dann auch der Quran) kann man lesen als eine 
Gebrauchsanweisung, wie man geschickt und mit dem Mäntelchen des 
vorgeblichen Humanismus *verhüllt* gegen die (vielleicht eingeborenen) 
Ideen der Menschlichkeit verstoßen kann, ohne daß dieser Verstoß noch 
bemerkt würde in der "verwalteten Welt". Letztlich sind das 
Gebrauchsanweisungen für die Praxis des instrumentellen Denkens.

Und man entkommt dem nicht, weil diese Prinzipien in einer 
jahrtausendelangen Praxis eingeübt und schließlich absolut versteinert 
wurden ...

... es gibt kein richtiges Leben im falschen, sagte einst Vollgrebe; und er 
hat wohl recht damit. Getäuscht hatte er sich allerdings trotzdem im 
Wesen der Religion seiner Väter. Aber damit steht er nicht allein. 
Dieses Schicksal teilen Milliarden Menschen mit ihm, vor, während und 
nach seiner eigenen irdischen Existenz ...

Freundliche Größe

Frauke