"Die" Philsophie ist "die" einmütige Wissenschaft der Wahrheit. 

Deshalb kamen und kommen immer alle Philosophen zum gleichen Ergebnis. 

Und deshalb ist der erste Hauptsatz der Philosophie: 
 Alle Philosophen sagen stets das gleiche - die eine Wahrheit. 

Und deshalb kann niemand einen Philosophen nennen, der nicht genau 
das gleiche sagt oder gesagt hat wie jemals alle übrigen Philosophen. 

"Die" Philosophie war und ist immer genau wie die Mathematik. 

"Jeder zivilisierte Mensch weiss das alles."