Angenommen, ein genialer Programmierer würde in ferner Zukunft mittels eines 
Hochleistungsrechners und eines diffizilen Computerprogramms eine simulierte 
Welt erschaffen, die ihm in Verbindung mit einem physischen Datenport 
Computer-Gehirn die Möglichkeit böte, sich mental in sie hinein zu begeben, 
ein Teil von ihr zu werden und gleichzeitig seine (reale) Ursprungswelt zu 
vergessen. Wenn sich diese simulierte Welt inklusive des mentalen Dabeiseins 
des Programmierers nun dynamisch so verändern könnte, dass der Programmierer 
ein Teil der Simulation würde, so wäre die Simulation nicht mehr lediglich 
Simulation, sondern Realität, und zwar in dem Sinne, dass sie dem 
Programmierer mental tatsächlich als Realität erschiene. Die Simulation wäre 
zwar zunächst als ein reales Objekt mit virtuellen Eigenschaften erschaffen 
worden, würde sich dann aber im Beisein eines Subjekts als reine Realität, 
die dem Subjekt mental auch als solche erscheint, verselbstständigen. Es 
würde tatsächlich eine Realität auf einer Simulation supervenieren.
Es stellt sich dann natürlich die Frage, ob eine virtuelle Realität dann nur 
noch virtuelle Realität ist. Vom Standpunkt des an der Simulation 
beteiligten Subjekts ist sie ja eine vollständige Realität, zumal dann, wenn 
das Subjekt nicht mehr weiß, dass es die Simulation selbst kreiert hat. Für 
außenstehende Dritte ist natürlich aufgrund zusätzlich zur Verfügung 
stehender Informationen nach wie vor die Unterscheidung zwischen objektiver 
Realität (Programmierer erschafft Simulation und begibt sich mental in sie) 
und virtueller Realität (der Programmierer ist mental Teil der Simulation) 
sinnvoll.
Angenommen, das Mentale des Programmierers ist nun mit der Simulation 
verlinkt und ein geschaffenes künstliches Subjekt der Simulation würde dem 
unbewusst Mentalen des Programmierers (unbewusst in dem Sinne, dass das 
Mentale des Programmierers keinerlei Information über die übergeordneten 
Verhältnisse hat, sondern vollständig Teil der Simulation ist - hier wäre 
die Frage, ob das überhaupt möglich ist) mitteilen, dass es sich in der 
Realität befindet, und zwar in der eigentlichen Realität. Dann würde das 
künstliche Subjekt (wie auch immer dies geschehen mag - die Simulation ist 
genial) dem Mentalen des Programmierers Informationen über die wahre 
Vergangenheit des Programmierers eröffnen (Frage: Würde dieses dann 
vorliegende Mentale des Programmierers dann um sein "wahres" Mentales 
ergänzt oder würde das "wahre" Mentale des Programmierers sein künstliches 
Mentales in sich integrieren?). Und nun würde er von dem künstlichen Subjekt 
mitgeteilt bekommen, dass diese Erfahrungen, die er zunächst für seine wahre 
Geschichte hält, selbst Teil einer Simulation sind, dass er also keinesfalls 
selbst aus einer Realität heraus eine Simulation erschaffen hat.
Wenn man sich nun noch vorstellt, dass die Simulation (die ursprüngliche, 
die der Programmierer geschaffen hat) dazu in der Lage wäre, die physischen 
Bedingungen der Verlinkung (Computer-Gehirn) ideal aufrechtzuerhalten, gäbe 
es für den Programmierer keine Möglichkeit sich der Situation zu entziehen, 
aber auch keine Möglichkeit des Beweises, dass in Wahrheit er der 
ursprüngliche Erschaffer einer Simulation war. Selbst wenn der Programmierer 
zusätzliche Informationen hätte, könnte das Subjekt der Simulation, der er 
hilflos ausgesetzt ist, ja immer noch behaupten, dass die physische 
Verlinkung selbst Teil der Simulation ist.
In welcher Situation befinden wir uns als menschliche Subjekte eigentlich 
selbst? Wenn wir nun die Begriffe Programmierer mit Gott und Simulation mit 
"unsere Welt" austauschen und annehmen, dass sich Gott freiwillig in seine 
eigene Simulation begeben hat und sich unter Aufgabe von Information selbst 
in einen unbewussten Zustand versetzt hat.
Könnten wir als menschliche Subjekte dann nicht der Teil Gottes sein, der 
das Mentale Gottes in seiner eigenen Simulation repräsentiert?
Er könnte die Simulation ja in vollem göttlichen Bewusstsein so geschaffen 
haben, dass er selbst auf keinen Fall wieder aus der Simulation heraus kann, 
sich also unwiederbringlich in einen seiner eigenen Simulation 
ausgelieferten Zustand begibt. Und er könnte die Simulation von vornherein 
so angelegt haben, dass es in ihr menschliche Subjekte gibt, die meinen, 
Selbstbewusstsein zu haben und selbstständig denkende Individuen zu sein. 
Damit dies aber dann auch wirklich in einer virtuellen Realität (die dann 
zugleich die vollständige Realität für die Subjekte, die sich für subjektiv 
halten) "realistisch" sein kann, muss Ferdinand auf sein eigenes 
Selbstbewusstsein verzichten und sich
freiwillig in einen unbewussten Zustand innerhalb seiner eigenen Simulation 
begeben, aus dem er nicht mehr heraus kann. In gewisser Weise hätte Gott 
dann die Welt so angelegt, dass sie auf ewig unerkennbar bleibt, unerkennbar 
deshalb, damit menschliche Subjekte (die in Wahrheit das Selbstvergessen 
Gottes sind) überhaupt Subjekte sein können, jedenfalls innerhalb dessen, 
was sie selbst für real halten, ein Jenseits dieses Realen gibt es für sie 
ja dann per se nicht.
Wenn dies aber nun so wäre, hätte Gott jedoch sein eigenes Denken nicht 
verhindert. Denn die Tatsache, dass ich diesen Beitrag geschrieben habe, 
ich, der ich ja kein wahres Subjekt bin, sondern nur das von Gott 
geschaffene und lediglich in seiner Simulation vorhandene "Subjekt", zeigt 
ja das Selbstdenken Gottes auf und letztlich somit auch das Faktum, dass er 
sich selbst nicht vergessen kann. Die Tatsache jedoch, dass er sich selbst 
nicht vergessen kann, zeigt aber wiederum, dass eine solche Simulation 
Gottes nicht möglich ist. Somit bleibt nur übrig, dass Gott uns als Subjekte 
tatsächlich erschaffen hat, und zwar als Subjekte, die zugleich ein Teil 
Gottes sind.

Mit freundlichen Größen
Bruno  Oberlinner
www.ejjcz-yackpyoipg.jy