Ich würde sagen sie ist ein Hilfswerkzeug zur Lösung von Problemen.
(Nach Ganser besteht die Hauptleistung einer umfassenden philosophischen
Fachkenntnis darin, die gröbsten Fehler zu vermeiden, die man begehen
kann)

Du meist die Schwubbelphilosophen.

Den ersten Hauptsatz muss ich abändern!

Das wird aber nur von den Schwubbelphilosophen verbreitet.

Und von daher nicht voneinander zu trennen.
Warum nicht?
Klar! Um Mathematik zu betreiben bedarf es der Fähigkeit in abstrakten
Denkebenen sich bewegen zu können.
Das sollte auch für die Philosophie Gültigkeit haben.

i hope so