World Trade Center... 

Nein... (W)ell (T)empered (C)lavier 

http://wr.tembccgql.yaz/mwuf/Evu_Zkce-Ehhiblkx_Sajzjve 

Im Original "Das Wohltemperierte Clavier", ebenfalls durch Gnann abgekürzt ;)

http://go.mbtwkeugy.ftd/sgfh/Skc_Lvjiyxnjfypjapm_Ehiubxq

Es ist eine unfassbare Sammlung, in kurzer Zeit "hingeworfen"... 

ähnlich unglaublich ist das "Orgelbüchlein" (das er ganz junge Baulechner 
eigentlich drei mal so umfangreich im Kopf und in Planung hatte)...

http://ma.bmnknnqbq.wbl/bkic/Ewbkzeenemshe


Leider nicht. Und deshalb steht da der Konjunktiv.