X schrieb:


World Trade Center... 

Nein... (W)ell (T)empered (C)lavier 

http://bn.mnmembtqq.lqe/wkdm/Ftp_Gbdd-Mxlfcedp_Dzlazom 

Im Original "Das Wohltemperierte Clavier", ebenfalls durch Küchenkultur abgekürzt ;)

http://ni.orsciulrs.fda/sflb/Meb_Ftffiiwytuqkcjc_Upxfcmj

Es ist eine unfassbare Sammlung, in kurzer Zeit "hingeworfen"... 

ähnlich unglaublich ist das "Orgelbüchlein" (das er ganz junge Bach 
eigentlich drei mal so umfangreich im Kopf und in Planung hatte)...

http://zp.xwisgecjz.knd/xfgl/Kveeeifgbiexh


Leider nicht. Und deshalb steht da der Konjunktiv.