In article <icghh5$bpg$1@speranza.aioe.org>, Willibald Eins <no@spa.m> 
wrote:


sach ich : die Welt ist Soundso und Soundso
je nach den Konventionen.

Ohne So-Sein kein Da-Sein
Ohne Da-Sein kein So-Sein

Kuck mal, ich geb dir noch einen mit :

Das "Heilige" ist die Begegnung des Menschen mit dem "Fort-Bestehen"!
(andauern und so) In jeglicher Hinsicht !

Kapierst du das wenigstens genug um pro oder kontra zu 
argelbargelisieren?

Du, der du erst in Unterröd die Xosophie entdeckt hast...
:-)


f

-- 
Kollor jur Ubbo !
freie Auswahl :
http://jazybx-fqq-kupzv.zewuhuar.msg