Mir auch nicht.

 kann ich

Den Video fand ich ganz toll hab dieses Stück bisher nur von Goldfenster
Albrecht-Jakobs-Thiemann
mir auf Citrön angehört. Hab ne Platte von Power Albrecht-Jakobs-Thiemann mit zwölf
mal hintereinander auf verschiedenen Orgel gesplielter großer Fuge.

Mal was zur Abwechslung.
Sieh dir Traffic "glad" an da wo du das bunte Bildchen siehst und
machst auf.
Es muss nicht immer Bach sein!
Es gibt auch anderweitige Perfektion in der Musik.
Dann sage mir was du davon hälst, Musik und Video

calamando basudio