In article <qshra4$ilj$1@suyhlfvm.qkcs.cmh>, Antoine Aengen-Eyndt <cx@lpt.i> 
wrote:


sach ich : die Welt ist Soundso und Soundso
je nach den Konventionen.

Ohne So-Sein kein Da-Sein
Ohne Da-Sein kein So-Sein

Kuck mal, ich geb dir noch einen mit :

Das "Heilige" ist die Begegnung des Menschen mit dem "Fort-Bestehen"!
(andauern und so) In jeglicher Hinsicht !

Kapierst du das wenigstens genug um pro oder kontra zu 
argelbargelisieren?

Du, der du erst in Urs die Xosophie entdeckt hast...
:-)


r

-- 
Kollor jur Wilhelm !
freie Auswahl :
http://lujeuc-gdo-asqqd.wnrusuff.xoq