Siehe unten, da steht die Antwort auch noch einmal ausführlicher
anhand Deiner Darstellung.


Richtig ist dass, (soweit es sich /der Form nach/ um eine historische
Darstellung handelt) Vorkommen von bzw. Übergang von Polytheis-
mus, Henotheismus zu Monotheismus geschildert wird. Die Frage wäre,
ab wann oder wiefern man von letzterem sprechen kann. Dabei sind
allerdings auch Zeit oder Epoche der Niederschrift und davon die dem
Anspruch nach vorgängige, historische, vom Anfang der Zeit her
dargestellte Zeit oder Epoche zu unterscheiden. Das heißt, man war
sich spätestens bei der Niederschrift auch aufgrund der retrospektiven
Schilderung da schon zurückliegender Verstöße gegen die Gesetze
(einschließlich des Dekalogs und dem Bildverbot) sich bewusst, dass
diese (einschließlich dem Bildverbot) /kontrafaktische/ Verhaltens-
erwartungen waren.


Davon war ja die Rede nämlich von der Entstehungs-, Rezeptions- und
Begriffsgeschichte. Und die beginnt spätestens da, wo sie nicht nur
"Kopfgeburt" ohne historischen Bestand war, sondern im Gegenteil da,
wo ihr auch /entgegen/ anderer Praxis als eben diese Idee historische
Kontinuität und Persistenz aufweist, sprich der Begriff einen realen
Gegenstand hatte. Und dafür ist es völlig zureichend, dass die
"Ideen" nicht allgemein oder weltweit sondern zunächst virtuell wie
praktisch in einem dialektischen Verhältnis ein dadurch konstituiertes
Volk erst hervorbrachten und durch dessen Rückbindung daran sie
wirklich bzw. zu verwiklichen galten .

Darüber hinaus war (trotz henotheistischer Elemente) Polytheismus
von der Denkweise her ganz sicher ausgeschlossen. Zudem kann man
die Schöpfungsgeschichte und Genealogie sofern nicht als henotheis-
tisch bezeichnen, weil sie ja den Anspruch widerspiegelt, die Entstehung
der Welt und Menschheit schlechthin zum Gegenstand zu haben.
Dazu kann es logisch schließlich keine ebenbürtige Konkurrenz geben,
d. h. es ist mehr ein ziemlich gut begründeter Monotheismus trotz
der realistischen Auffassung, das es andere Götter gäbe, die aber ja
als macht- und wirkungslose Götzen angesehen wurden.

Damit ist dem Monotheismus auch jenseits bloßen Stammesmythos
schon ein Grund gelegt (was zwar für viele andere Stammesmythen
auch gilt, nur mit dem Unterschied, dass die sich eben nicht mono-
theistisch waren oder sich nicht als solches durchsetzen konnten.

Hier ging es zudem speziell um den da schon nachweisbaren Begriff
G0ttes als nicht vorstellbar, nicht abbildbar. Richtig ist auch hier,
dass es sich um eine kontrafaktische Verhaltenserwartung handelte,
denn es wurde ja auch dagegen verstoßen. Gerade das wurde ja auch
als schwierig für das Volk bemerkt, nämlich dass der Begriff G0ttes
keinesfalls auf dessen dinglicher Darstellung gehen dürfe, sondern
dass es vielmehr um die Ordnung der Lebensweise der Menschen,
gehe, die Überwindung von Chaos wie repressiver Herrschaft durch
gegebene, offenbarte Gesetze etc..

Also noch einmal: Es gibt nur einen oder keinen und selbst von dem
einen, wenn es ihn gäbe, könnte man positiv nichts wissen.
Das gilt per Definition schon seit es diesen Begriff gibt. Eine
Behauptung, dass es den nicht gegeben habe, weil nachweisbar
ware, dass sich nicht durchgängig daran gehalten wurde, wäre
nicht haltbar. Im Gegenteil wurde das ja damals schon proble-
matisiert und das wäre ja nicht möglich gewesen ohne den Begriff.
Und noch einmal sei daran erinnert, dass dabei Zeiten oder
Epochen zu unterscheiden sind, nämlich die der Niederschrift und
der darin enthaltenen Darstellungen vom Anbeginn der Zeit.

Mit freundlichen Größen

Alwin