Ludwig Grunzschweinchen grunzt:


Amen! 

Hoch lebe der reale Gott in der Höh! 


Siehste! 


Es wurde von der einheitlichen Einheitsphilosophie vor Tausenden von 
Jahren im Rahmen einer Volkszählung festgestellt, dass es nur diesen 
einen Begriff mit dieser einen Definition gab (sonst Polizei!) und gibt. 


Keiner behauptet in der einheitlichen Einheitsphilosophie was anderes 
als du, Grunzschweinchen, Oberst der einheitlichen Einheitsphilosophie.


Alles nachgewiesen.


Sonst Polizei und zwar GEDANKENPOLIZEI. 


Weil JEDER Gedanke der Gedankenpolizei der einheitlichen Einheitsphilosophie 
bekannt war! 


Direkt nach der Schöpfung des Urknalls seitens Gottes. 


(Ludwig, lass dich DRINGEND mal untersuchen...)