In article <rkdqxp$uwq$0@pkvflclr.lbml.pug>, Manuel Rübesame <kn@wtz.k> 
wrote:


Ach hoer doch auf...
Mensch deine Mathematischen Exkursionen Richtung Dobbertien, waren doch 
wirklich das langweiligste esoterische Dreckzeug was ueberhaupt je hier 
gelandet ist.

Da braucht ihr euch un wirklichen keinen drauf runter holen.

Ausser in der Akademischen Fassung als "Mathematik" ist Mathematik in 
jedem Lernberuf nur Nebenfach.
Und euer Geseier, dieses _quasi astrologische Faseln_ koennt ihr euch 
doch auch nur in einer Gruppe erlauben, in der Mathematik eben nur ein 
Nebenfach ist - sonst haettet ihr ja in einer Mathematik oder 
Physikgruppe schreiben koennen.

Das konntet ihr ech selbst verstaendlich gar nicht erst erlauben, da eure
Mathematik-Kenntnisse genau so bescheiden sind wie meine - das reicht
aber auch. Es reicht natuerlich nicht um sich dann mit 
Mathematischem-Gequasel in einen Intelligenzler umzubuersten.

Das habe ich einige Male auf die Probe gestellt, und da kam von dir 
schon wenig und von Dobbertien gar nix sinnvolles.

Und dann noch zu versuchen mit dem Scheiss hier "Ueberlegenheit" ueber 
die  Philosophie zu dramatisieren - das ist im besten Fall "Komoedie".

Und jetzt setz dich auf deinen Arsch und lern erstmal wieder was !
Z.B. ueber die physikalischen Konstanten als Bedingung fuer die 
Tonalitaet der Musik auf der ganzen Welt, und warum die drei akkorde
Tonika, Dominante und sub-dominante auch bei JSB den Grund jeder 
weiteren Ausfuehrung bilden, und so das praeludium, das ganze wTC 
"anfuehren"...

Dein Verstand ist viel weniger umfassend als du denkst - er ist nur 
"spezialisierter". Dass das jedoch einen Vorteil im Leben und der 
Lebensgestaltung darstellt, darf mit einigem Recht bezweifelt werden.

Stell dir einfach einmal vor, du waerest faehig die anweisung zu 
befolgen: "Melde dich erst wieder, wenn du etwas wichtiges und 
nuetzliches zu sagen hast!"

Wenn ich 19% Umsatzsteuer ausrechne, muss ich durch 119 teilen.
Es gibt viele situationen in denen man mit mehr als 100% rechnen muss.
Auch wenn in die Quantenfuesick dieses einfachste Exempel zur 
Inifnitesimalrechnung noch keinen eingang gefunden hat...

Ich meine, das ist ja dein grosser Vorwurf an die "Philosohie" dass sie 
keinen Nutzen haette, fuer den Menschen in seinem 
Lebens-Gestaltungs-Kampf.

Aber ganz ehrlich : glaubst du denn wirklich, dein geseier und gequatsche
wuerde diesen Anspruch erfuellen ? Wenn du von Jargstorff schwadronierst oder 
versuchst die dunkle Materie zu ignorieren... ???

Ja, was nun, du badelatschen?

Und erst das Gebloeke von Emmanuella und Sebastian ?
Was eigentlich nur und nurnoch egotistisches Entbloessen des 
Selbst-Demontierten ist...

Ihr seid doch der Grund dafuer, dass ich beantragt habe und beantrage,
dass hier in diese Korrespondenzgruppe jetzt mal ruhe einzukehren hat.

Glaubst du das wirklich?
Ist das deine ueberzeugung?

fchen

-- 
Kollor jur Onno !
freie Auswahl :
http://vixrxy-hhb-wmcnd.gsjclykd.qhq