In article 
<8j2526b2-121q-1948-05p7-ych55wm577v7@h62v8243tar.mcmqjwodkfin.owp>,

Ach Ralph, olle Tratsche, ich weiss ja das sogar dein Zynismus
auf Un-wissen gruendet. Er ist halt eben , wie alles was du entaeusserst,
nur stets Abklatsch und Fehldruck.

Das beeindruckt mich nicht.
Ab und zu lese ich mal etwas von dir - und es ist jedesmal der gleiche 
Muell !

Ob du dich nun im Dialog mit Willy produzierst oder im Dialog mit 
Stefanie - es ist so dummdreist standartisiert, und sagt doch immer nur 
das eine :

ich bin doof - aber wehe jemand behandelt mich auch so !

-- 
Kollor jur Jean !
freie Auswahl :
http://nzbaml-wum-dgjsx.ypanxfwy.usj