..., um Deine Selbstdenunziation auszulösen.

Ja, ich denke eben voraus!


Ja, das ist der kritisierte allgemeine und existentiell
verhängnisvolle  kurzsichtig Zustand.


Ja, hören können sie Dich ja nicht und lesen, was Du schreibst,
tun sie nicht.


Da wären  wir wieder bei Deiner gestrigen, dogmatisch bornierten
und erkenntnisfern beschränkten Begriffswelt:


Deine "Wahrheit" ist insofern beschränkt, weil Erkenntnisse
eben nicht nur durch die Übereinstimmung  bewußten, logisch-
begrifflichen Denkens mit seinem Gegenstand Erkenntnisse möglich ist ,
sondern solche auch genetisch-programmatisch verinnerlichte
"Erkenntnisse" bereits vorliegen und/oder die unbewußt intuitiv
vertieft und neu erworben werden können.
Alles unbewußte Leben existiert so.

Egal,  ob Erkenntnisse auf Sinneswahrnehmungen, logische Schluß-
folgerungen, Modellannahmen mit Versuch und Irrtum, Erkenntnis
der "Wahrheit "durch Offenbarung und Reflexion - reflexhaft -
angeborener Ideen und Kategorien beruht, um zu realitätsgerechten
Selbst- und Welterkenntnissen zu kommen, muß die stammesgeschichtliche
Genese und Antriebsdynamik bewußt und ethisch- moralisch reflektiert
und normativ sublimiert werden, weil die bisherigen Philosophien
das Bewußtsein existentiell folgenschwer überschätzt haben.

Paolo Schniers