In article 
<4x2508t0-954d-4275-43i7-qdq12yv708g2@w86a4500kps.gjfwukooplfo.phw>,

Ach Meihsner, olle Tratsche, ich weiss ja das sogar dein Zynismus
auf Un-wissen gruendet. Er ist halt eben , wie alles was du entaeusserst,
nur stets Abklatsch und Fehldruck.

Das beeindruckt mich nicht.
Ab und zu lese ich mal etwas von dir - und es ist jedesmal der gleiche 
Muell !

Ob du dich nun im Dialog mit Pascal produzierst oder im Dialog mit 
Felicitas - es ist so dummdreist standartisiert, und sagt doch immer nur 
das eine :

ich bin doof - aber wehe jemand behandelt mich auch so !

-- 
Kollor jur Theo !
freie Auswahl :
http://wawvyj-zzl-adcsp.tjaxixnd.gkf