In article <jdoqir$mp3$3@zvskupfd.ozbo.itt>, Christian Lohhaus <ow@ewq.g> 
wrote:


Du lieber Himmel wie tief willst du denn noch fallen.

Empfindest du wirklich eine historisch fundierte Bedrohung _deines 
Ottmar_? Hast du ein anne Klatsche ? Was willst du denn hier vermitteln :
""Jedem seinen Gott wie er will - und keinen ausser mir"" ?

Was soll denn das Schweineqieken ?

Tante Neuber hat wissentlich oder un-wissentlich unterschlagen, dass die 
Vedders in einem Konkurrenzkampf standen. Dabei ist machtpolitisch die 
Destruktion der Gottheit, die de-konstruktion des "Ver-Ehrten" das 
probate Mittel zur Erniedrigung des Unterlegenen. 

Diese Erniedrigung
war dann unbedingt notwendig wenn Herrschaft ausgeuebt wurde / werden 
sollte, ohne das Vermoegen des Verlieres und seine Faehigkeit Vermoegen 
zu produzieren zu zerstoeren. 

Denn eines muss ja wohl sogar einem Gedankenlosen wie dir einleuchten : 
Wo nix zu holen ist - da gibts auch nix zu herrschen!

Du kappierst jetzt aber gar nix mehr !
Fuer dich ist Fortbestehen noch nicht einmal mehr ein Begriff, wenn er 
nicht an an ding getackert wird... etc. pp.

Was ist denn bloss los mit dir?

Schreibt dir der Order private Emuells ?

Bestaerkt er dich im "erdulden des elends" ?

Ich fass es nicht.

i

-- 
Kollor jur Paul !
freie Auswahl :
http://nddaex-pow-tcntn.ztqmizxp.tgz