In article <ice8k7$bc3$1@speranza.aioe.org>,

Naja, eigentlich ist die Gruppe, diese Briefgruppe, Ausdruck einer 
Multiplen Persoenlichkeit, wenn man sie so auffasst als eine Person, die 
sich durch die Zeit bewegt.

Und selbstverstaendlich ist dies die multiple Persoenlichkeit des Lesers 
der dies festzustellen vermag.

Das sollte / duerfte aber nicht ausreichende Begruendung fuer das ewig 
wiederkehrende Geschrei und Geflenne sein, hinsichtlich nur einer 
Handvoll "Ideen" oder des beobachtbaren Total-Egotismus wie er hier 
dramatisiert wird.

Und letzteres ist dann doch eher ein Grund, diese Gruppe wie einen alten 
kranken Hund von ihrem Leid zu erloesen.

mfG

f

-- 
Kollor jur Nicolas !
freie Auswahl :
http://dmoovk-bkk-eyptc.xopxayps.cki