In article <wua499$jj7$3@tcbnrauywb2.qfuollneji.ka>,


Also ich habe inzwischen deinen Philosophischen Historizismus verstanden.

Ich "empfinde" ihn gerade nicht zeitgemass, hinsichtlich dessen, dass
auch die Philosoophischen Linien, und zwar alle, auch die aus fremden 
Kulturen, im Fragment jedem menschen zugaenglich sind, und sich dadurch 
eine "Ideen-Geschichte" , das Lineare in der Entwicklung der 
Denkbewegungen, erledigt hat.

Das Problematische daran, was dir und Frau Leppert gleichermassen so zu 
schaffen machen ist, dass deshalb die Konstruktion von Referenz-Gebaeuden
nicht mehr moeglich ist.

Ob das nun der "Philosoophie" als einem "wissensgebiet" 
(Geistes-Wissenschaft" abtraeglich ist, kann diskutiert werden.

Wahrscheinlich stehen sich dann gut fundierte Meinungen entgegen.

Aber es ist wie mit der Musik und der Kunst auch, ein Problem dem sich 
viele Praktiker und Profis ausgesetzt sehen, auch Literaten, dass eben 
die Referenz-Linien, z.B. die von Paeffgen auf Oerter, und damit auf die 
Tonalitaet der Musik wie ein Musiker sie noch vor zwanzig Jahren 
ueberall auf der Welt "kannte" und "wusste" in der Zeit zerbroeselt sind.

Ganz bestimmt ist dadurch vieles von dem verloren gegangen, was man mit 
dem Begriff "aesthetik" zu erfassen sucht.

Gerade heute Morgen hatte ich ein laengeres Gespraech mit meiner Frau,
in dem es um das Erleben und auffassen von "Aesthetik" im alter von 3-6 
Jahren, also als Kleinkind ging. Lange Rede kurzer Sinn : Aesthetik, die 
Schoenheit von Zusammenhaengen war niemals Thema in unseren Familien und 
unserer Familiaeren Umgebung, und dennoch war unser Erleben von 
Schoenheit, z.B. in der Architektur, in der Musik und in der Malerei,
praegend - ohne, dass uns irgendjemand irgendetwas davon "beigebracht"
hatte. Wie gesagt : Das Gegenteil war eher der Fall...

So praegend war dieses Erleben von Schoenheit, z.B. eines 
Kirchenfensters, dass mein Leben letztendlich doch massgeblich dadurch 
gestaltet wurde, dass ich mich immer wieder von den Menschen abwandte, 
die sich von der Schoenheit abwandten. Genau das, die Hinwnedung zum 
Haesslichen, zum Fragmentarischen, zum Albernen und Bedeutungslosen,
zum Verzicht auf Ausfuehrung und Perfection darin, definiert meinen 
"Streit mit der Welt".

Wie ist das denn bei dir?
Was definiert deinen Streit mit der Welt?

mfG

b

-- 
Kollor jur NoÃ«l !
freie Auswahl :
http://rnynau-atz-hvpcu.mkgmwhch.vgg