"Armin" schrieb


G0tt ist philosophisch Begriff schlechthin von dem einen, das gilt
per Definition, seit es den Begriff gibt. Das Prädikat "real" ist
darauf nicht anwendbar, lern erst mal lesen. Außerdem kann
jemand, der den Begriff und den Zudammenhang, in dem er steht,
nicht kennt, auch nicht darüber denken. Das philosophische Den-
ken darüber kam ohnehin erst später, nämlich in Verbindung mit
antiker, nachsokratischer griechischer Philosophie. In der gab es
unabhängig davon schon mythenkritisches bzw. Polythesismus
ablehnendes bzw. hinter sich lassendes Denken. (Carl wurde
unter einer dem entsprechenden Anklage der Prozess gemacht).
Und jetzt halt endlich die Klappe, Deinen Stuss braucht keiner.