Daran ist nicht das Geringste zu kritisieren. Spinner, die
ständig vom "Ganzen" reden als hätten sie einen gott-
gleichen Begriff von Welt, weisen offensichtlich eine
erhebliche psychische Störung auf. Unter den mir
bekannten Menschen befindet sich zufällig kein derart
Gestörter.


Wir kennen die gegenseitigen, teils sehr verschiedenen
Ansichten. In dem Punkt gehen sie allerdings kaum aus-
einander.


Nein, Du bist da ganz sicher nicht. Ich sehe auch nicht,
wie Du jemals zu einem konsistenten Begriff von Wahr-
heit kommen könntest.


Wer schon von Wahrheit so redet, als wäre es etwas, was
er besitzen könne, ist offensichtlich schwer gestört.

Im übrigen hat niemand behauptet, dass Erkenntnisse
nur durch vernünftiges Schließen möglich seien, vielmehr
steht da oben, dass logische Wahrheit ein anderer Aspekt
von Wahrheit ist, sofern vernünftiges Schließen an Begriffs-
bildung beteiligt ist.

Wir sehen also, Du redest wie üblich Blech irgendwo zwischen
Arroganz, Heuchelei und agressiver, leseunkundiger Dummheit.
Predige doch Schweinen, die merken das nicht.