Also dann gerade KEIN Fach - gebiet.


Meine Oma predigt mit ähnlicher, an den Haaren herbeigezogener 
"Überzeugung", daß man beim Lesen bei knappem Licht die Augen 
"verdirbt" und sie hat ganze Bände voller ähnlicher dämlicher, 
falscher, "Weisheiten" auf Lager. 

Du wärst in einer Handabeitsgruppe ebenfalls gut aufgehoben.


Da das bei Milliarden Leuten so ist, kannst du das eh nicht ändern.

Aber davon abgesehen kannst du deshalb doch nicht vorsätzlich einen 
Weihnachtsmann für "real" verkaufen, um den Leuten, die du für weit 
minderwertiger als dich krönendes Exemplar der Spezies und blöd hältst, 
ihr Leben zu "verbessern". Mir kommt das Frühstück hoch.

Wer oder was hat dich geritten, dass du auf solch ein Ross kommst...