Aber sie müsste das nicht sein.

Mein Vorschlag wäre eben, Philosophie als jenes Fachgebiet zu betrachten,
in dem die verschiedenen Weltanschauungen dargestellt, geprüft, verglichen,
diskutiert und auf ihre Vereinbarkeit und Nützlichkeit untersucht werden.

Es ist zwar z. B. richtig, dass vorwiegend die Naturwissenschaft ein Wissen
erzeugt, über dessen Anwendbarkeit wir Gewissheit haben, ..., aber wenn man
die Naturwissenschaft verabsolutiert, dann landet der Mensch meist in einer
Vorstellung von Materialismus, Egoismus, eventuell sogar Nihilismus, obwohl
das vielleicht nicht so sein müsste. Da bin ich mir nicht ganz sicher.

Die - an sich total primitive - Vorstellung eines Schöpfergottes bietet
dagegen eine simple Möglichkeit, sich die Welt als objektiv gegeben, als
organische Einheit und mit einem positiven Sinn ausgestattet zu denken,
eine Welt in der die Menschen sich brüderlich verhalten und mit der Natur
respektvoll umgegen sollen. Das wäre sehr viel, auch Basis für ein
Grundvertrauen in die Welt und die eigene Situation darin.

Schwer erträglich ist der hier oft zu Schau getragene Konventionalismus,
bei dem das Urteil über alles immer schon gesprochen ist.

lg Wolfram