Mich verwundert hier immer, dass sowas i.allg. weitgehend ohne Zahlen
publiziert wird, und zwar von beiden Seiten.

Ich würde eigentlich in einer wissenschaftlichen Studie erwarten, dass
sowas kommt wie:

Wir messen mit einen C.L. von 99 % (z.B.), dass bei Vorhandensein des
Gens 'foo' die (wieauchimmergemessene) Gewalttätigkeit von A % um
indestens B % (über die Gesamtbevölkerung) ansteigt.

(... und müsste dann ausschließen, dass die Gewalttätigkeit ein
Sekundäreffekt ist -- beispielsweise von rassistischer bzw. sozialer
Ausgrenzung)

Das Gegenteil zu belegen, sollte ja noch einfacher sein: Man misst mit
(mit spezifiziertem CL), dass bei Vorhandensein von Gen 'foo' die
Gewalttätigkeit um nicht mehr als B % ansteigen lässt.

Das sollte dann ja auch reproduzierbar sein -- für sowas gibt man ja
gerade Konfidenzlevel an. 

Die normalerweise geführte "qualitative" Diskussion zu dem Thema scheint
mir ein wenig zu ideologisch: selbst wenn der erste Fall eintreten
sollte, dass sich die Gewaltbereitschaft reproduzierbar von (sagen wir
mal) 1,00 % auf 1,01 % ansteigen ließe: welche gesellschaftlichen
Folgerungen sollten wir daraus denn ziehen? 

Die ganze Debatte bzw. ihre gesellschaftliche Relevanz ist mir völlig
unklar. 

Viele Grüße

Markus