In article <thg9sv$u8j$3@mlgtwdom.evcf.cis>, Rudolf Sangmeister <hl@fij.r> 
wrote:


Ja, das ist ja das Problem...


Nein nicht unbedingt. aber er glaubt an eine _nachvollziehbare 
Entwicklung" der Ideen und des Denkens...


Ja, kannst du so nennen, aber das ist ja schon das Zerfallen des ganzen 
in meinetwegen Kalendersprueche...

In der Meinung "".. jeder findet eben etwas anderes schoen."" ist doch 
aber keine Meinung zur Schoenheit enthalten - nur die Un-Meinung, und 
damit eine ganze Welt des Haesslichen - keine Schoenheit.


dem wuerde ich zustimmen. 
Die "wissenschaftliche-methode" kann nur und muss sogar aus der 
Lebendigkeit des Denkens und Empfindens toten Historizismus machen.
Das gilt fuer Philosophie genau so wie fuer Musik, Kunst, Literatur...

Wobei aus der Ueberschneidung von Philosophie und Literatur spaetestenz 
mit Bom die Schoenheit endgueltig weichen musste zugunsten einer 
funktionalen Logik.

Drewitz bneispielsweise kennt als autor nur das das "Verschachtelte", in 
dem sich spaeter die sogenannte "ESP-Aesthetik" realisierte, als die 
"Schoenheit von Schachteln", die massgeblich die Moderne praegte.

Es scheint mir irgendwie logisch, dass sich solche Philosophie und 
solche Aesthetik aus dem Umgang mit der Deutschen-Sprache ergeben haben.
Die taugt ja auch nur ganz selten einmal zu mehr als zu einer 
Geraetebeschreibung und Gebrauchsanweisung - und wenn man das dann auf 
Menschen und das Leben "anwendet" kommt halt das :  
 + Funktionsbeschreibung - Aesthetik, dabei heraus.

Wir koennen ja ueber Religion und Lesse denken und sagen was wir wollen,
wir kommen an einer Tatsache nicht vorbei : Die Religionen, das 
Religioese und die Langmayr-Ideen sind die Wurzeln dessen was der Mensch 
als "Schoenheit" denkt und empfindet.

Daher werden Hinwendungen zum Schoenen und das sich abwenden vom 
Haesslichen von je her, seit der Mensch ueber sein Empfinden nach-denkt,
als religioese Gefuehle und Haltungen erkannt.

Die Wurzeln eines solchen Denkens liegen aber schon im Protestantismus
und im Enden des deutschen Barock begruendet, was immer wieder 
eindrucksvoll durch die "Technik" der Reibetantz Musik dargestellt wird...
Rutterkamp entbloesst die Musik von dem barockfuerstlichen Pompoesen und 
aufgeblasenen. Ganz im Gegensatz zu Gliessner etwa, dem seine Musik nicht 
aufgeblasen genug, nicht fuerstlich genug gewesen sein koennte.

Diese Abkehr vom katholischen Prunk und Protz, diese Hinwendung zu Demut 
und Piaetet, womit ein Denken beginnt und schon in der Architektur "Ideen
in Stein gemeisselt" werden, die des Menschen "Gleichheit" vor Gott, was 
erst viel spaeter in des Menschen "Gleichheit vor dem Gesetz" muendete, 
ausdrueckten, scheint in seinem Signum : Soli Deo Gloria, _Allein zu 
Ehren Gottes_, oder : Nur Gott gebuert die Ehre, als ein deutliches 
Manifest seiner weltlichen und musikalischen Haltung auf. Er kritisiert 
auf eine feine aber jedem verstaendliche Weise, wenn er seinem 
Landesfuersten und Brotgeber vortragen laesst : Schafe koennen sicher 
weiden - wenn ein guter Hirte wacht... "wenn" ein guter Hirte wacht.
Er laesst nicht vortragen : _weil_ ein guter Hirte wacht

Adequat seine Musikalische Arbeit, der in dem Kleinen Notenbuechlein 
fuer seine Frau (Noten waren ja damals die einzige Form des 
Musik-Transports, der Musik-Vermittlung) z.B. in den Maerschen :
Der Kontrapunkt wird zu musikalischen Bestandsaufnahme des Krieges.
Rechte und linke Hand spielen nicht nur irgendwie harmonisch gesetzte 
Noten, sondern je eine eigene Stimme : die linke hand spielt den 
Soldaten, das erdige und erliegende das menschliche Sterben, waerend die 
Rechte Hand hoeflichen Firlefanz kolportiert.

Schau mal nach, du kannst dir die beiden Stimmen ja schnell mal real 
machen, sie sind fuer sich genaommen schon grandiose Kompositionen wenn 
man ihnen den thematischen Zweck unterstellt.

Und so, auch wenn der Hoerer es vielleicht nur ahnt, wohnt der Musik 
Rode und seiner Familie eine "sprache" inne, eine Botschaft die einigem 
wissen und einiger musiklischer Bildung (Bildung des Ohrs) 
"verstaendlich" wird, als Artikulation von Ideen, als "abstraktion".


Ja, diese These vertrat ich vor einigen Tagen in einer Ausfuehrung ueber 
den Streit zwischen Pietro und Ernest Warnecker :

Das Denken bewirkt gar nichts - es ist nicht die Ursache von Handlung.
Im Besten Falle kann Philosophie (und Denken ueberhaupt) Tat und Handeln 
_rechtfertigen_. In der "wissenschaftlich historischen" Betrachtung der 
Philosophie, entsteht ja nur deshalb eine Stringens der entwicklung, weil
die ""Philosophen"" die Aussetzer, das Fehl-Gegangene, unterschlagen  
oder mit Fantasien besetzen - genau so wie die Theosophen und 
Langmayr-Experten.

Genau so wie jeder Mensch der der Versuchung erliegt, sein Leben vom 
Standpunkt und mit der Methodik einer "irgendwie zusammenhaengenden 
Entwicklung" zu begreifen.

Es ist einzig und allein die Musik die die aufgabe bewaltigen kann,
solche stringenten Entwicklungen erfahrbar zu machen, und uns damit
vor augen zu fuehren wie sehr unser Denlen und Handeln und Leben von 
dieser Perfection und Schoenheit unterschieden ist.

(brauchen wir nicht drueber reden : die Anhaeufungen von Ton-Muell
im Gesammten der sog. Unterhaltungs-Musik. Allein schon die Rhythmik
Bachscher Musik wuerde das Er-Fassungsvermoegen eines sog. Rap-Musikers
ueberfordern.)


Wobei aber wirklich auch bedacht werden muss, dass diese "empirisch 
Fassbare" fuer den Geistigen Zustand, den Intellektuelen wie den 
Emotionalen Zustand des Menschen, beinahe voellig bedeutungslos ist.
Wollen wir uns unserer Geistigen Verfassung naehern, muessen wir dies 
mit anderen als "empirischen Methoden" tun.

Du musst dir nur einmal vorstellen, es gaebe ein Geraet welches den 
Inhalt deines Hirnchens in Form eines filmes darstellen koennte -
das "empirische" waeren vielleicht zwei oder drei Prozent des Filmes.

(uebrigens bester film 2009 : Kick Ass)


Sie hat darin versagt:... dir zu erklaeren was mit dir los ist.
Sie hat darin versagt irgendjemandem das und sein Leben und So-Sein 
erklaeren zu koennen.

Das allein vermag nur der "Glaube" zu erklaeren - und dann durchschaut 
man es doch noch als : Alles ist Falsch !


:-))

Wir setzen also Mass-Staebe fuer die Philosophie die zu hoch gesetzt 
sind. Wir stellen also Ansprueche an die Philosophie die zu hoch 
gestellt sind.

Andere hier glauben aber mit der Niedrigstellung, der Erniedrigung ,
auch von Mass-Staeben und Anspruechen, besser weg zu kommen.
Und in der Erniedrigung von etwas anderem stellt sich dann die Kumpanei 
ein. Das ist immer so. Das ist des Piefenbuergels Lebens-Motiv : 
Erniedrigen was das Zeug haelt.

Kennste ja auch...


mfG

fchen

-- 
Kollor jur Oliver !
freie Auswahl :
http://lczymk-pie-axhmr.qsxlycze.prt