In article <wzt1ug$2qp$0@pmpiqtvluv1.uaqvyqninw.lw>,

realitaer wohl nicht. Das ist ja Tenor.


Ja, ist mir schon klar.
Ich wollte auch nichts anderes sagen.
Beruhige dich wieder.


Ja.
Ich verstehe ueberhaupt nicht, wodurch und/oder worin du dich jetzt 
schon wieder so angegriffen fuehlst, dass du glaubst irgendetwas 
rechtfertigen oder richtigstellen zu muessen.
Laeuft alles prima Huhu.


Ja, genau. Ich sagte ja nichts gegensaetzliches.
Glaub mir - ich verstehe das, ich kann das nachvollziehen,
ich weiss mit Nachschlagewerken umzugehen.


ach leck ich doch...


mhmmm...

Der Abstand dieser Vorstellung erklaert die Distanz zum
Roggendorf...

schon klar, schoene Philosophie.
Weiter so Huhu, du kriegst den Bogen noch raus.
Uebung macht den Meister.

f

-- 
Kollor jur Christian !
freie Auswahl :
http://bacnnt-raj-zeufb.ydqeokyy.xdv