In article <fgv72y$e55$2@hsrawwhd.vtsq.lrj>, Cédric Nerlich <ph@kxj.k> 
wrote:


Hab meine eigene Schule


Tasteninstrumente, Klavier ist nur eines davon, aber die Tasten sind ja 
die gleichen. Man muss halt zur richtigen Zeit diese und jene Tasten 
bedienen... 12 Stueck davon machen eine Oktave, dann wiederholt sich das
nach links unten und rechts oben. 

eigentlich eierleicht, nicht so schwierig zu erlernen wie Gitarren-Spiel 
- wegen der Komplexitaet der mechanischen Methode, des Empirischen.
:-)

Das mach ich auch, und dann Rhythmus-Instrumente, und kleinigkeiten,
und Vocals... : "... mach den Mund auf !"

Eben alles was ich selber gut kann. 
... und alles sehr diktatorisch.
:-)

jo, so ist das halt mein Broterwerb und Wurstbeschaffung.


v

-- 
Kollor jur Lennart !
freie Auswahl :
http://etsgmj-wdc-kylmn.pvrjtooa.xfq