die Noten im Kopf vor und rückwärts und vertauscht du Genie, Physiker,
Philosoph, ........, Sprachkünstler, Musiker/Komponist auch? aber sicher
Grafikdesigner und multimobil Websitegstalter
- ist das vll. von Dir ins youtube gestellt:
http://zwi.cylpykc.qdi/mdshm?o=iuzY8ungq_n&tvylcbb=yie
diese Toccata and Fugue in D minor, organ mit Computeranimation Ton?
Nur instrumental ziehe ich ja auch sehr oft vor bzw. überhöre den wenn
störenden Gesang irgendwie, wenn möglich, ja.

-- 
Wie viel Zeit muss man eigtl. unermesslich gefühlt also unermüdlich haben?