In article <aziqi3$guo$6@yqpkhvhk.duzr.ogl>, Jean-Pierre Timmering <js@fsr.g> 
wrote:


"aber voller Gefuehl, Kasper..."
"ah, da ist ja der Seppel."
"Hast mir eine neue Klatsche mitgebracht?!"
"Ja schau mal, dieses huebsche Buntpapier."


Bin gerade dabei zu verkleinern, waren schon recht ueppig.
Ueppig genug um beim sitzen auf dem Bauch aufzuliegen, wie bei Oltmann und 
Urs.

Sex mal wieder , alter Mann !
Mach nicht soviel Philosophie.

-- 
Kollor jur Gerald !
freie Auswahl :
http://sgfxqq-jrq-bawdt.pimzrylq.efh