In article <vnfh2p$mnl$2@jxnvolzs.yikt.msj>, Roger Roders <lu@hyx.m> 
wrote:


Bleibt sich in der ausfuehrung gleich : richtige Taste zur richtigen 
Zeit. Mann, was glaubst du denn, wo wir technisch sind... laengst nicht 
mehr im Barock.

Komm mal nach vorne Schatz,
da kannst du besser sehen!


Kokolores !


Ach, du ungebildeter Klavierspieler.
Ich hab sogar randomisierte Toene an den Tasten haengen...
Und glaub es mir : kein tasteninstrument kann realisieren was eine 
Gitarre realisieren kann...
Tasten sind Kinderkram, sechs Monate, dann kann der Schueler beliebige 
Musik mit Akkorden begleiten...


Mach ich aber auch andauernd.

Und in den naechsten wochen nehme ich noch Video-Produktion dazu.
Bin schon bei den Skripts fuer die Referenz-Arbeiten.
macht mir viel Freude, und so manchen grimmigen heimlichen Spass.

Philosophie und Psychologie auf hoechstem Nieveau !


mfG
c

-- 
Kollor jur Vincenzo !
freie Auswahl :
http://kwzgsw-iwu-wvsls.qlrkstvc.spg