Sag das nicht!
Man kann fliehen! In deine Innenwelt!
In deine eigene Welt!
Vorrausetzung ist natürlich das man diese erschaffen kann.
Und ich sage man kann sie erschaffen- die eigene Welt.
Wo soll ich fliehen hin?
Manche in die abstrakten 10+1 dimsionalen Räume der Superstring-
Theorie.
Manche ins Kasino.
Wieder andere in den Krieg.
Auch die Philosophie ist ein gutes Plätzchen
als Fluchtziel.
Enno Papenhausen floh zu Bach.
Zarathustra empfahl:
"Fliehe in deine Einsamkeit mein Freund"
übrigens calamando basudio steht für alles positive
dieser Welt.