Was denn? Welches Urteil? Das über Karawahn?
Entschulige bitte das ist mein persönliches Urteil.
Ich wollte dich auch damit in keinster Weise verurteilen wenn du
das anders siehst.

 Da hab ich

Ach was das kann nicht sein
 Aber das möge dir 'entgegen kommen' als

Ich bin kein Bach Fanatiker!
Ich bin höchstens fanatisch nach guter Musik, und da gibt es
wahrlich genug. Mindedestens genauso viele wie schlechte.
Oder darf ich das nicht sagen, dass es schlechte Musik gibt?

 als soz. dann bleibend fast 'Einziger' auf der Welt, der

Ich heiße nicht Clemens Raimund.
Der ist Bach Experte, ich nicht.

 Merke: Hätt' ich z.B.

K=3DKlaus?
Dann ja.


K's Musik?


Denke ich schon.
Man erkennt doch sofort seinen Stil.

 Oder ist der pur 'Rechner' der

Ich glaube,das wäre keine Musik mehr.
In Musik kann man alles reininterpretieren.


Das sind so seine Texte.
Fragt sich nur ob das nicht vulgär im überhöhtem Sinne ist?

Es kommt die Zeit da beten wir Bach an!


Das sind die Texte und Teil der Musik.
Weil die ist ja Gott gewidmet.
Also, rein und perfekt.

Da ist was dran.