"Marcus" schrieb


Richtig, per Definition, nämlich durch unabdingbare
Abgrenzung von Vorstellbarem, Abbildbarem etc. Man
kann also per Definition positiv nichts darüber wissen
im Unterschied etwa zu "Gottkönig" oder "Sonne Mond
und Sternen" oder "Gesellschaft".


Richtig, mit etwas Mühe kann da selbst ein Dummer vielleicht
auch noch lesen aus den Quellen /wofür/. Dass die sehr
wahrscheinlich nicht jeder kennt, lassen wir mal beiseite.


/Diese/ ist persistent. Die ältesten (antiken) Quellen einschließlich
derer über Entstehungs-, Rezeptions- und Begriffsgeschichte und
die neuesten (rezenten) Quellen liegen ansonsten nun einmal in
der Vergangenheit. Du möchtest abschließend vielleicht noch
erklären, was Dein Stuss und Dein Geschimpfe mit "offenen philo-
sophischen Fragen" zu tun haben soll. Ich kann da keine offene
philosophische Frage sehen.