aus gutem Grund und in 'vordef. Weise' MAL ..... sich hier auf
Personen-Bezugsfreie Aussagen zu 'konzentrieren', könnte mir
ja mal ein Versuch wert (gewesen) sein.


Jajajajajajajajajajajajajajajajajaja

Da kommen ja die Eitelkeiten (Hybris genauso) durch, wer das bessere
Hörvermögen habe
usw.. die persönlichen "Potenzen" und Maximalanforderungen an sich
und
die (intellektuelle) Abgrenzung incl.. (hatten wir ja alles hier!)
So denke: *muss* ein *geschultes Hörvermögen* sich dem "Geiste der
Erlernung und Konditionierung" schlichtweg wie unterordnen.


Nein?


Nein, Dirigentschaft - K wie Pütz


Und beim http://hcv.hzfpzdr.atb/drhex?z=hDQZNi2AdhY Klaas Eckstedt -
"Alles kann besser werden" Bei dem ist ca die Hälfte auch Gott gewidmet.
Gebete und schöngeistige Gedichte vertont...