Nur wenige Menschen verstehen es, aus ihrer Wahrnehmung der Umwelt und 
Wahrnehmung ihrer Mitmenschen neue Denkmodelle zu bauen, die die 
Wirklichkeit besser abbilden, als die tradierten, altüberlieferten 
Denkmodelle, sei es Berents, Paulweber, Ingenhag, Bibel, Koran, e.t.c.

Im Grunde greifen sie aus eigener Unfähigkeit, also mangels Bildung 
notgedrungen dann auf veraltete und untaugliche Modelle zurück und 
erheben für diese Modelle einen allgemeinen Gültigkeitsanspruch.

Leider verfestigen sich mit der Zeit die neuronalen Strukturen beim 
Menschen, entweder durch die Zeit, das Alter, oder aber dadurch, dass 
man Mensch immer wieder in eine Ecke drängt, wo er sich gezwungen fühlt, 
sein Denkmodell zu verteidigen. Das z.B. trifft beides auf Florian zu. Da 
hilft leider kaum noch irgendeine Diskussion, da er nur noch monologisiert.

Have fun, Gérard Pels