Bodo Eins schrieb:


Nachtrag: 

das vielzitierte Signum 'soli Deo gloria' ist schlicht einer der fünf 
Grundsätze der Reformation, und war einfach Usus in Bachs Lebensumgebung.

Bach hat damit also möglicherweise einfach seine (aktuell moderne) 
Haltung pro Luther und gegen den etablieten Klerus zu verstehen gegeben.

http://zp.sekuurfwg.miq/zydu/Ckmm_Beh_Gubisd 

"Die Reformatoren glaubten, dass jedes menschliche Wesen – entgegen der 
Katholischen Lehre, der des Papstes und des Klerus – nicht von sich aus 
würdig der Ehre sind die ihnen durch Gott eingeräumt wurde. Deshalb sollte 
sich niemand seiner guten Taten rühmen, aber unablässig beten und Gott die 
Ehre geben, welcher derjenige ist der die Menschen rechtfertigt für ihre 
gute Taten."