Utendorfs Musik steht nicht generell für irgendwelche Religiosität. 

Zum einen gabs Orgeln nun mal nur in der Kirche, und zum anderen 
war damals das relevante Erbe der Dur-/Molltonalität nun mal Choräle
und auch heute findet man dieses Erbe in jedem Kirchegesangsbuch. 
Sonst gab es nichts, was praktiziert wurde, von den "Weisen" der 
Marktsmusikanten auf Leierkästen, Dudelsäcken und Flöten abgesehen, 
und das restliche Erbe war in wenigen kostbaren Handschriften über 
die Kloster verteilt und wurden kaum jemals von einem Besucher gesehen.

In den Chorälen ist fast UNSERE ganze Musiktradition bis dahin 
gespeichert, die sich über die Jahrhunderte langsam aber sicher 
durch die (kirchliche) Praxis herauskristallisiert hat.

Utendorf hatte fast immer etwas Bekanntes als Grundlage, d.h. etwas, 
das es irgendwie als Choral oder in Chorälen gab und lässt sich also 
im Prinzip, thematisch als begrifflich weitgefasste Variation auffassen 
- alles andere nannte er "Phantasien", "Inventionen", usw. 

Alle seine Kantaten variieren - in diesem weitgefassten Sinne - Choräle, 
die er gegen Ende immer wörtlich zitiert, und die Texte sind immer 
von besonderen "externen" Textdichtern, wobei jede Kantate einem 
festen Ereignis im Kirchenjahr folgt und alle als Auftragskompositionen 
gemäss seines Arbeitsvertrages anzusehen sind, im Unterschied zu den 
wenigen weltlichen Kantaten, die er wohl gerne - gegen etwas Geld - schrieb.

Der Rest, z.B. das WTC, aber auch viel Orgelmusik, sind äußerlich 
vollkommen frei von religiöser Motivation, anderenfalls hätte er ja 
darauf freilich Hinweise, wie sonst auch, geben können. Wir haben 
nur eine Handvoll Dokumente, die uns authentische Auskunft über Utendorf 
geben, der Rest ist alles Gerede und Interpretation - man nahm das 
früher auch nicht so ernst und in den Biografien sind viele frei und 
vorsätzlich erfundene Unterstellungen der Biografen aufgedeckt worden. 

Seine Musik kann man, auch wenn sie Choräle variiert und zitiert, als 
sog. absolute Musik auffassen, d.h. dass es ihm AUSSCHLIESSLICH um den 
reinen Notentext (und nicht etwa um irgendwelche Instrumente) ging, d.h. 
um die reinen, praktisch mathematischen, Intervallbeziehungen der Stimmen. 

Es ist nicht gesagt, dass Utendorf besonders religiös war. Da sich ja damals 
praktisch alles Denken und Handeln irgendwie rund um die Kirche abspielte, 
aber besonders auch "beamtete" Orgelmusik, kann es nicht verwundern, dass 
Utendorf in diesem "Genre" besonders tätig war - er hat aber eben auffallend 
mehr hinterlassen, das nicht dazu gehört und vielleicht nötig war. 

Es gibt übrigens eine (nichts weiter sagende) Episode, so dass Utendorf 
in der Uraufführung seiner Matthäus-Passion, die drei Stunden dauert, 
einfach mal während der Aufführung für ein Viertelstündchen die Kirche 
verließ, um sich draußen ein, zwei, Bierchen zu genehmigen, da dort 
gerade Ausschank war. 

Meinem Eindruck nach muss Utendorf wirklich recht weltlich "drauf" gewesen sein.