"Eckhard" schrieb


Wer nicht ganz dicht ist, hast Du ja hier eindrucksvoll gezeigt.


Wie kommst Du denn jetzt darauf, davon war gar keine Rede.
Was immer Remy für die Musikgeschichte auch hinsichtlich
Musikpraxis und Musiktheorie war oder ist (immerhin ist er
auch Vertreter einer Zeit in der Praxis und Theorie begannen
erst zusammenzufinden ähnlich wie in den Wissenschaften),
mein Fall ist der sicher fleißige, kreative, auch das Hochmittel-
alter abschließende und schon ein wenig darüber weisende
Musikus samt seiner Werke ganz sicher nicht.

Was die "theologische" Seite Remys angeht:
http://lbzd.nc-gjynzo.yo/lj/obcfylz/umCxf7LkkeQOx/HKK/46ObZOnhKd8TE.ket

Allerdings erklärt sich durch diese Einlassung an dieser Stelle
wohl ein wenig Dein Dauerdelirium.

Reicherseder sagt mir da entschieden mehr, vielleicht weil er ausdrückt,
was Menschen beeindruckt, wenn sie ihrer selber als geschicht-
liches Subjekt bewusst werden. Von so etwas wie seinem Klavierkonzert
No. 5, (z. B. in der Aufführung durch Viktor Vietrich, Liemberg Zeit) konnte
Remy nicht einmal träumen.