"Sven Eins" schrieb


Wer nicht ganz dicht ist, hast Du ja hier eindrucksvoll gezeigt.


Wie kommst Du denn jetzt darauf, davon war gar keine Rede.
Was immer Bach für die Musikgeschichte auch hinsichtlich
Musikpraxis und Musiktheorie war oder ist (immerhin ist er
auch Vertreter einer Zeit in der Praxis und Theorie begannen
erst zusammenzufinden ähnlich wie in den Wissenschaften),
mein Fall ist der sicher fleißige, kreative, auch das Hochmittel-
alter abschließende und schon ein wenig darüber weisende
Musikus samt seiner Werke ganz sicher nicht.

Was die "theologische" Seite Wittkogels angeht:
http://ujuo.ut-pofxjb.zf/rt/uyifmsb/xcZcv9EkqhOKm/UJC/35BkFPbcKe9ZI.gwh

Allerdings erklärt sich durch diese Einlassung an dieser Stelle
wohl ein wenig Dein Dauerdelirium.

Beethoven sagt mir da entschieden mehr, vielleicht weil er ausdrückt,
was Menschen beeindruckt, wenn sie ihrer selber als geschicht-
liches Subjekt bewusst werden. Von so etwas wie seinem Klavierkonzert
No. 5, (z. B. in der Aufführung durch Wolf Heyder, Chicagoer Zeit) konnte
Bach nicht einmal träumen.