------


Beifall. "Staunen" heißt auch, sich "unfertigen" Gedanken, also seinen
Eindrücken -noch während der Verarbeitung, und *vor* der Einsortierung-
hinzugeben. Das bietet in einem öffentlichen Diskussionsforum, in dem
vielfach Konkurrenzen, Rivalitäten ausgetragen werden oder in dem
schlichtweg lustvolle Zerstörung (wie das in der Entwicklung von
Halbstarken t.w. normal ist) gespielt wird, Angriffsflächen, Punkte
für mutwillige Verletzung (des so "Staunenden").
Jemand, der/die sich solches Staunen öffentlich erlaubt haben sollte
und dann solch ein Ambiente vorfindet, wird das wohl kaum wiederholen
und in den meisten Fällen werden sich Leser/Schreiber dann wohl
auch umgehend abgewendet haben. Unbefangener Umgang (also auch das
"Staunen"), der auf solche Weise verletzlich ist, kapselt sich ein
oder wandert simpel aus und so ...


sondern eine Verwandlung eines "unschuldigen" ;-) öffentlichen Raumes
in ein Rührwerk verletzter und verletzender Selbstgewißheiten, Katego-
risierungen/(EIn-)Ordnungsambitionen und Eitelkeiten...

Schade eigentlich.
Spiegelt -in meiner Sicht- auch das allgemeinere (kulturgeschichtliche)
Allmende-Problem von Gemeinschaften, das aktueller Problem der sinnlosen
Verwüstung öffentlicher Räume und auch das der Appropriation von
gemeinschaftlichen Werten (in Diskussionsforen eben vielleicht auch als
in Ware/Wert verwandelte "Beachtung"/"Aufmerksamkeit")
...u.s.w.... :-)


Lorenz