Nennne doch nur eine Situation, in der die Nachhaltig-
Lebensförderlichkeit-Maxime nicht verwendbar ist.-)


Was hat er denn "wunderbar" gerechtfertigt und warum konnte er das?

Warum ist die Menschheitsgeschichte so verlaufen, wie sie es ist?
Weil das Selbst- und Weltbild der Menschen nicht realistisch ist.


Was Du alles wissen willst?! Wenn vernünftiges Denken nicht
unbewußt dominant verdrängt würde, wäre der Mensch ja nicht
so töricht, wie er es ist, was am Zustand der Menschen und
Welt sichtbar ist.

Witzbold, lies mal Bosmans "Der vorprogrammierte Mensch ".
Das sei auch dem philosophisch-diskursethischen Mobb
und den ignoranten Verdrängern hier in der NG angeraten.-)

Er beschreibt u.a,. wie herrschaftsfreihes Gruppenleben
kommunikativ funktionieren kann!


Was Du alles wissen willst?!-)


 Oberflächlicher gehts wohl nimmer!,-)


Es geht hier in der NG um eine Maxime, die - via philosophischer
Einsichtigkeit - Regelwerke alltagssprachlich und für jede Situation
grundsätzlich -argumentativ- begründet!


Es fehlt Dir wieder mal an treffenden Argumenten, stimmt`s?-)
Von Diskursethik hast Du also auch keinen Schimmer !,-)


Na dann, gehab Dich wohler!,-)

Hubert Jeuther