Wenn ich das^^^^^ jetzt auch noch weg gelassen hätte .....

Es gibt also 4 Fragen? Nein, eigentlich gibts nur eine (1).

Braucht man eine FAQ für d.s.phil? Antwort: offen

Nein - im Ernst:
Ich fände es besser, wenn jeder ((von den Vieren)) immer und unter allen 
Umständen die Namen weglässt und selber allenfalls als XYZ kommt, so 
unidentisch wie unidentifizierbar als nur möglich, dann könnte man sich 
doch endlich ganz auf die Aussagen konzentrieren, und müsste sich nicht 
mehr **aufregen, wer was wie und warum** sagt, denn die Eitelkeit hätte 
schlecht(er) Basis im so Namenlosen, als auch ohne Unterschrift und 
sofort mit den Aussagen begonnen ohne je persönl. Schwulst und 
Einleitung, weil das passte dann irgendwie nicht, wenn z.B. ich hier aus 
diesem heraus anfänge, gegen den Schreiber zu polemisieren. Zumindest 
ein Versuch experimental wär's wert = ob die ganze Schose=Chose dann gar 
zum Erliegen kommt? oder sich endlich vernünftig ;)gestaltet?