ähnlich wie "In der Mathematik" ohne persönliches Was, sollte auch die
Philosophie funktionieren, und nicht weil das WER so geschrieben und DER
als Authorität gilt ... und seine Konkurrenzanbieter und theoretischen
Rivalien gleich mitbringt und selber "fertig macht". Naja - Wunschtraum
- auch nicht direkt meiner - ich leide ja nicht an dem, was hier
angeblich im Missbrauch öffentlichen Diskussionsraumes in "schlichtweg
lustvoller Zerstörung" (wirklich?) stattfindet; meine Prioritäten und
Urteile sind völlig andere, als hier gmeinhin vorgetragen, geleistet und
zur Schau gestellt -- in elenden gegenseitigen Vorwürfen ständig.
--
Aber das gilt durchaus auch - kann gelten - als offene Frage.