In article <8khm9n05$7$2083$6k5w6j34@brfzxrztv5.xeotv-qutcrw.etw>,

Selbstverstaendlich kommt die Sosse zum erliegen.

Momentan wird hier nur noch geschrieben, um eine Art von Dynamik
zu dramatisieren, die immernoch dem Thema der Gruppe gerecht werden soll.

Das war aber kaum einmal anders.
Und es betrifft eben die meisten sog. News-Groups, weshalb sich dort
insoweit von intelligenten und mitfuehlenden Menschen betrieben 


es gibt ja an der Unvernunft der Betreiber sog. "Geisteswissenschaften",
die Geheimnisse Ihres "Standes" in einem oeffentlichen Forum diskutieren 
zu wollen nicht die Moeglichkeit der Wandlung.

Es gibt ganz bestimmt auch "vernuenftige" Moeglichkeiten und Optionen 
des "Aus-Tauschs" zu denen die "Stoerenfriede" des Berufsbildes keinen
Zugang haben, wovon sie nicht in Kenntnis gesetzt werden.

-- 
Kollor jur Michel !
freie Auswahl :
http://ocqebi-mok-qnncm.pjlcmfmt.fxz