In article <dclmhi$4c9$0@musxixgv.wchj.quy>, Gregor Ullbrich <fl@abz.r> 
wrote:


Ja, du bist aber auch eine Ausnahme : so lieb , so hoefflich, so
staunend wie ein Kindlein, und all sowas...

Wenn ich Philosoph waere koennte ich mit einem Schueler wie dir
gluecklich werden - schon nur vom Anschauen deiner Artigkeiten.


Ich weiss, tut mir auch leid, dass ich da bin...
aber nicht so sehr, also nur so ein ganz bisken.

Ach, wie sehr ich mir fuer dich wuensche, dass dein Onno verneunftig 
diskutiet wuerde, damit du mehr Unterstuetzung dabei findest ihm deine 
offenen briefe zu schreiben...

Ja, wenn ich dir helfen kann, sags nur.
Aber machs kurz - bald geht das Licht wieder an
raus aus dem Kino, der Film ist aus.

g

-- 
Kollor jur Herbert !
freie Auswahl :
http://lmuhpe-hmt-auyst.mtrvlsij.pwl