Sicher, es galt einmal die Plakative Autoritaere Gewalt die von 
Philosophen und Rap/HipHop-Musikern dramatisiert wird zu unterminieren 
und zu desintegrieren.

Aber das ist laengst erledigt, das falsche Pathos hat sich in seine 
Schutzraeume zurueckgezogen, und das Exhibitionistische ins Private,
aus der totenkopf-Botschaft wurde eine vollbloede, sich verfluessigende 
Wurst.

Ja wunderbar, das habt ihr ganz toll gemacht !

Aber jetzt muesst ihr dann auch _aufhoeren_.

Schaut euch doch einmal andere Gruppen an, Regenrückhaltebecken, raddress, Roomade,
ist es nicht wunderschoen dort ? So ruhig und besonnen, alles 
"Auf-Wuehlen" ist dort zur Ruhe gekommen.

Gebt doch auch dieser Gruppe die Changse sich so zu entwickeln.

Ihr, die ihr hier noch verbleiben seid,
ohoho und ne Buddel voll rum,
gebt euch doch selbst auch die Changse auf Frieden
vom Antagonismus bezueglich der Mindestvoraussetzungen 
eures Da-Seins.

Geht in euch, und bleibt dort !


mit lieben Gruessen
an alle, auch zum Fest

fchen

-- 
Kollor jur Luigi !
freie Auswahl :
http://mprncl-mft-rfpzd.hcvkkdgl.jso