Streit kann viel bringen!
Mir zum Beispiel bringt mein Streit mit Sebastian sehr viel, ob es dem
Sebastian
auch was bringt weiß ich nicht. Aber das ist mir auch egal.
Warum sollten hier keine persönlichen Ansichten augetauscht werden?
Sind persönliche Ansichten aus der Philosophie verbannt existiert
diese
nicht mehr und zwar in dem Sinne wie du sie betreiben willst.
Eine Mathematik ohne Philosophie ist undenkbar, und darunter versteh
ich
jetzt nicht das ein Mathematiker den Schlotterschleich durchexerzieren
muss.

Es kommt immer drauf an was man unter Philosophie verstehen könnte.