In article <hnlror$mjg$7@ljzfdlza.zmpc.jeb>, Leonhard Untiet <yf@oxe.f> 
wrote:


Das ist ein wunderbarer letzter Gruss an ihn.

Er nimmt seine Daunenjacke und sein baseballkaeppie
ernst und gefasst geht er durch die Reihen sich mit leichtem Nicken 
verbeugender Soundsoseiender zum offenen Ausgang.

In der Tuer macht er noch ein vierteldehung zurueck zu den 
Schindelschwingern ( Mustern) und wir haben eine kurze aber vollkommene 
Totale...

und mit der Disziplin uniformierter japanischer Grundschueler, klingt zu 
Abschied leise Servus und ein kaum zu vernehmendes, in seinen Ohren aber 
zum gewaltigen brausen anwachsenden : ""Viktor, wir lieben dich.""

Und alle Muster, und alle Proebchen, stimmten ganz leise in den 
aufklingenden Jubel ein.

http://zyb.cugcfcij-gtpfqdfxp.ne/fpmzyc.wyw

Ich denke, das ist ein guter Abgang.


s

-- 
Kollor jur Benjamin !
freie Auswahl :
http://frmfjz-xbq-zzydw.ndsfecuv.lsh