In article <xzmzfl$5gq$3@epeksl.ey>,

doch, ehrlich, ich hab hab das voll geschnallt, und so jeden jeden Leser 
aus der Falle herausgeschrieben, die du evuwawawuwuwu entwickelt hast.
Oder anders besser gesagT : ich habe die Parasiten entfernt, die du 
implantiert hattest.

in diesem sinne - 
gehab mich am Allerwohlsten
wohl bekomms


f


Florian, hoer jetzt auf -
ganz ehrlich, ohne Bloedsinn oder Bart :
Es reicht ! Wir wissen jetzt was du dir wuenscht,
und du weisst, dass du es nicht bekommen wirst...

Mach jetzt Schluss damit -
schaff dir ne ordentliche und allgemein nuetzliche Lebensaufgabe
an. Und dan  ist gut !

-- 
Kollor jur Vincent !
freie Auswahl :
http://gozdqo-lns-cawdu.hlezwhyg.tkd