Es steht doch im Betreff:
Alles was lebt, strebt unbewußt, bewußt und/oder bewußt reflektiv...


Det kenn icke och, aber wahr war es! ,-)

Im Gegenteil,  das bestätigt doch aber nur die natürlich dominierende
Antriebsdynamik, die doch erst sinn- und maßlos ausgelebt das
menschliche Sein leidvoll verunstaltet, weil sie nicht realitätsgerecht
reflektiert wird.
Natürliche Eitelkeit ok, die endlose Maßlosigkeit/Verschwendung als Luxus/
ist und bleibt ökologisch töricht kurzsichtig und existentiell verwerflich.