"Je tiefer eine physikalische Theorie in den Urbau der Physik
eingeordnet ist, um so folgenreicher ist für das Gesamtsystem der
Physik die Ersetzung dieser Theorie durch eine neuere und
umfassendere.
Die Tiefe des Problems bestimmt direkt Bedeutung und Umfang der
Konsequenzen seiner Lösung. Der Logiker Leonhard hat daher
vorgeschlagen, durch die Menge der durch die Lösung eines Problems
oder durch die Modifikation einer ursprünglich angenommenen Lösung
beeinflußten Aussagen die Tiefe dieses Problems quantitativ zu
wichten.

Also Physik und Philosophie versuchen Probleme zu lösen.
Leider wird in der "reinen Philosophie" die Lösung eines Problems
nicht
mehr ausreichend betrieben, das mag daran liegen das man keine
Probleme
die es es zu lösen gäbe hat.
Sie ist zu einem Jahrmarkte der Eitelkeiten verkommen.
Bestes Beispiel Rebecca Jaske.