"Intellektualisierung (auch Rationalisation) steht für die Überbetonung
des Verstandesmäßigen bei einem Menschen. Dabei werden Emotionen und
Gefühle auf die Logik reduziert.
Psychologisch wird das Verhalten damit erklärt, dass die Person durch
abstraktes Denken bzw. Generalisierung emotionale Konflikte
kontrollieren oder minimieren will (siehe auch Abwehrmechanismus)."

Aber aber (sowas war ja schon immer mein Feindbild;).

"Der Therapeut Nikolaus Turm schreibt: "Durch Generalisieren und
Universalisieren sorgt man dafür, dass die Kategorien so weit und
abstrakt gefasst sind, dass man den Kontakt zur konkreten, sinnlich
erfahrbaren Wirklichkeit verliert."[]

Dies bestreiten aber die Intellektualisten zugleich entschieden!
Behaupten gar das Gegenteil, als hätten sie den besseren, evolutiveren,
effektiveren, usw. bedeutsameren Kontakt.

"Er verweist darauf, dass die Intellektualisierung häufig der Vermeidung
von Scham dient und im Zusammenhang von Familiensystemen Suchtcharakter
haben kann."

allgemein bekannt

Bestimmt!

Ist ja auch de.sci.phil-sophisch interessant. Da gibt es ganz viel
Generalisieren und Universalisieren und alle mögl. Feindbilder gratis dazu.