Ohne die ethisch wirksame Reflexion unserer stammesgeschichtlichen
Determinationen geht nichts mehr im Sinne einer Emanzipation des
Menschen und die Freiheit bleibt eine Negation der Wirklichkeit.

Diese Wahrheit könnte den Menschen frei machen!

Die Prinzipien kapitalistischer Marktwirtschaft haben sich evolutiv
verhängnisvoll - ganz natürlich - beinahe weltweit durch-g e s e t z t.
Die Gesetze regeln machtinteressenorientiert den systembedingt
konkurrierenden, weitestgehend akzeptierten Umgang mit Lug und
Trug - bis hin zur offenen Gewalt - nicht nur in Wirtschaft und Politik,
sondern auch zwischenmenschlich und interkulturell.
Die Geschichte der Menschheit ist als Geschichte egoistisch-eitler
Maßlosigkeit  insbesondere der Machthaber, deren Obrigkeiten
und Wasserträger beschreibbar.

Das erkennt heute schon jedes Kind und paßt sich moralisch,
ohne schlechtes Gewissen - entsprechend "entschuldigt "- an,
ohne allerdings über die Zusammenhänge aufgeklärt zu werden..
Beklaust du mich, beklau ich dich, ist weltweit - mit Ausnahme
der eigenen Familia und enger Freunde - gewohnheitsmäßig
geübte Praxis. Ein Wertewandel H - lieber nicht, der könnte üble
Folgen haben und ist zudem unbequem vernünftig.
Was kümmert uns heute die drohende evolutiv-programmierte
Falle von morgen? S. d..

Die existentiellen Bedrohungen/Maßlosigkeiten steigen exponentiell,
wenn es keine durch Bildung vermittelten, verinnerlicht gelebten
alternativen Wertekonsens gibt, der die unbewußt dominanten,
töricht-kurzsichtigen Antriebe reflektiv zu zügeln vermag.

Mittels der natürlichen und philosophischen Lebenskunstmaxime
z. B., so nachhaltig wie möglich - mit Blick auf`s Ganze - lebens-
förderlich zu leben, läßt sich leicht der einsichtige Konsens
und das Regelwerk begründen, dass das gedeihliche Miteinander
für alle Beteiligten die optimalste  Lösung für die menschliche
Entwicklung ist.


MfG,
Berthold Altfater