In article <cfa59p$21c$9@orkubp.nv>,

Ja, der Pfeiffer kann das nicht so ausdruecken, formulieren, wie es 
sich tatsaechlich verhaelt.

Huhu, und viele andere Korrespondenten hier und sonstwo, erkennen
das "Falsche" in deinem Werk, suchen aber stets auch nach dem "Falschen"
um es der Falschheit zu ueberfuehren. 

Dieser Versuch ist aber zum Scheitern verurteilt.
Denn deine Schreibe enthaelt weder Richtiges noch Falsches, sondern in 
arglistiger Absicht nur Leer-Stellen, Leere Begriffe, (Universalien) die 
mit dem aufzufuellen sind, was der Leser sich darunter vorzustellen 
vermag.

Seit vielen Jahren nun stellst du von diesem eigentlich aussagelosen
und geistig amrseligen "ITES" immer wieder Kopien her, 
mit einer unglaublich enervierenden und boesartigen Penetranz.

In Ermangelung eines jeglichen Inhalts deiner "Aussagen", und derweil 
diese darum einer irgendwie gearteten Kritik gar nicht zugaenglich 
gemacht werden koennen, wird dein Kommunikations-Verhalten (wie oben 
treffend beschrieben) zum Gegenstand der Kritik.

Das empfindest du, gerechtfertigt, als ungerecht.

Und es ist ein MindestGebot der Hoeflichkeit und des Anstand auch in 
dieser doch oft sehr harschen Korrespondenz-Gruppe, die Briefe eines 
Menschen der sich nicht nur fuer einen "Denker" haelt sondern sogar fuer 
einen Autoren, einen Schriftsteller, zunaechst einmal unter dem 
Gesichtspunkt zu betrachten, ob dieser Mensch etwas "Wichtiges" zu sagen 
hat, einen wertvollen Denkanstoss liefern kann.

Und hinsichtlich des soeben gesagten, ist deine Position in dieser 
Oeffentlichkeit nicht von den Positionen aller anderen beteiligten 
Briefe-Schreiber verschieden. 


Es ist eben, in "modernen" Zusammenhaengen voellig bedeutungslos,
woran ein Mensch auch immer glauben mag oder glauben will.
Die Moderne Philosophie / Psychologie, hat nicht nur erkannt und 
nachgewiesen sondern "gegruendet", dass die "Glaubens-Konstrukte"
zu denen ein Mensch sich bekennt oder eben nicht bekennt, keinerlei 
(kaum einmal, sehr sehr sehr selten) die Verhaltens-Maximen darstellen.
Das bedeutet, das weitaus Meiste von dem was hier Ent-Aeussert wird,
und alles von dem was du hier entaeusserst, hat mit der Wirklichkeit des 
Urteilens und Handelns des Menschen nichts zu tun.

Das liegt in der Funktion und den Moeglichkeiten des Menschlichen 
Verstandes begruendet. Dieser funtioniert gar nicht so, wie 
Religiosophen, Philosophen, und aehnliche "theoretiker" sich das ueber
tausende von Jahren vorgestellt haben, und immernoch "irrtuemlich" von 
ihrem jeweiligen Standpunkt aus "den Menschen" zu erklaeren versuchen.

Das gedaechtnis des Menschen, seine Faehigkeit sich an Tatsachen, an 
Wirklichkeit, zu erinnern, steht weit hinter der Faehigkeit zurueck sich 
fuer das was er nicht (mehr) weiss, was er noch nicht einmal 
wahrgenommen hat, aus Versatzstuecken "Lueckenbuesser", 
Ersatz-Erinnerungen zu komponieren und zu arrangieren. 

Innerhalb dieser Schoepfungs-Prozesse besitzen Erzaehlungen, Berichte, 
Meinungen und Erklaerungen anderer mindestens den gleichen Stellen-Wert, 
die gleiche "wirklichkeit" wie die tatsaechlichen , nur aus 
Bruchstuecken und Splittern der Aufmerksamkeit bestehenden eigenen, 
persoenlichen Wahrnehmung der Tatsachen.


Ja. Das mag so sein.
In dieser direkten situation, der wirklichen Situation,
bestuende nun die aufgabe der Entscheidung darin zu entscheiden,
ob du dir weiterhin deine Geschichte und deine Wirklichkeit erfinden 
willst, um damit zu leben - oder ob du diesem Leben nun ein ein Ende 
setzen wirst, weil du es nicht leben kannst, dieses Leben eines 
bedeutungs und wirkungslosen Brieflein-Schreibers, der gerechtfertigt
von allen Lesern bisher als Haendler leerer Verpackungen gesteinigt wird.

Das ist deine Entscheidung. Und gleichgueltig wie sie ausfaellt, das 
Resultat ist immer irgendwie tragisch und deprimierend, wenn man 
darueber einmal _nach-denkt_ !


Das ist tatsaechlich so :
Es ist voellig gleichgueltig, ob und wie irgendjemand mit deinem 
"Verstand" umgeht, ob und wie irgendjemand deine "falschen 
Prophezeiungen" und "falschen zero-zero Ansprueche" an das Leben, die 
Welt und den Menschen kritisiert oder bestaetigt.

Niemals wird eine Reaktion auf deinen Verstand das sein, was du dir 
wuenscht, denn du hast dich in eine Position gebracht , geistig und 
seelisch, vernunftmaessig und gefuehlsmaessig, in der jede Reaktion auf 
deinen Verstand deine Wuensche "aendert" !

Daher wird jede Reaktion auf deinen Verstand immer "verheerend" sein,
wird sich fuer dich immer so anfuehlen, als sei gerade eine Horde 
marodierender Freischaerler durch dein Gehirn, dein Denken und Empfinden
gewandert.


Ein Diskurs, ein Gespraech, eine Diskussion, eine Auseinandersetzung,
koennen nur in den Bezugsrahmen und auf den Bezugs-ebenen der "alten"
Philosophie und der her-koemmlichen Psychologie ueberhaupt ethisch oder 
unethisch sein...

Hinsichtlich der oben, sich als Tatsache darstellenden unglaublichen 
Fehlerhaftigkeit und Mangelhaftigkeit des menschlichen Denk-Apparates 
und des Menschlichen Gefuehls-Apparates, kann der Beriff des "Ethischen 
oder Un-Ethischen" noch nicht einmal mehr auf Entscheidungen und Urteile
angewendet werden, sondern nur und ausschliesslich auf die positive oder 
negative Handlung, also auf wirkliche, die Aktualitaet veraendernde Tat 
oder Unterlassung.

Dazu koennen auch "Worte" gehoeren - aber nicht "leere worte", wie etwa 
deine Worte, oder die von anderen herkoemmlich geschulten 
Philistersophen und Hinterher-Denkern.

-------------------------------------------------------------------------


Liebe Leser,


muss sich entscheiden :
Den Schmerz der Zurueckweisung ertragen und einen neuen, 
wirklichkeitsfaehigeren Verstand creieren, oder... aufgeben !

Wie ist eure Meinung dazu ?
Was sollte er tun ?

mfG

fchen

-- 
Kollor jur Benedikt !
freie Auswahl :
http://sdkvnm-wrd-yiucx.rrglwkin.hmr