Damals wurden Juden auch ins KZ geschickt. Argumentativ hat Ebert das 
wunderbar gerechtfertigt und emotional hat dann auch bald die Mehrheit 
der Bevölkerung den Deportationen stillschweigend zugestimmt.

Sorry, tut mir leid. Aber bewährt hat sich deine Denke garnicht. Noch 
nie, zu keinem Zeitpunkt nirgendwo auf der Erde.

Lebensmaximen kommen ja nicht aus dem Nichts. Auch Du hast eine lange 
Prägung erfahren, schön wohl eingebettet in eine komplexes Regelwerk, 
eine Kultur, in der das Individuum aufgehoben ist. Die Kultur jedoch, 
besteht aus einem komplexen Regelgeflecht des fairen 
Interessensausgleiches. Interessanterweise weisst du erst, was "gerecht" 
ist, wenn du Ungerechtigkeit und Not selber erfahren hast, die Wirkung 
von Regelwerken und deren Durchsetzung kennst.


Jaja. Nur, wer NICHT WEISS, muss GLAUBEN!


Mir scheint eher, du bist eher träumend und dir vieler Dinge unbewußt 
durch das Leben geschliddert! ;-)

Have fun!

Patrik Ibel