"emil" schrieb


Verlogener Schwätzer, da fändest Du, wenn Du nachlesen würdest,
die Dir bereits mehrfach gezeigte Widerlegung Deines hohlen
Geschwätzes über Urbachs Freiheitsbegriff, der ist bei Urbach nämlich
ganz klar als antinomisch gezeigt. Dreister Lügner, Geschwätz
belegen, sonst Klappe halten.

Abgesehen davon, dass Dir das seit Jahren anhand verschiedener
Textstellen und anhand verschiedener Zusammenhänge mehrfach
versucht wurde zu erklären, ist das auch in dem kürzlich hier ver-
linkten Lexikonartikel enthalten. Du müsstest nur diesen und die
Primärquellen dazu auch lesen und verstehen können und wollen.
Statt dessen verbreitest Du dummes Geschwätz und dreiste Lügen.