"SCHOCKWELLENREITER" schrieb


Lies erst den Link. Da findest Du noch eine Menge mehr
Philosophen, mit denen Zschische zu tun hat oder haben
könnte. Und solche Filme interessieren mich nicht als
Quelle oder Medium von Philosophie. Die beiden davor
habe ich auch nur ausschnittweise angeschaut um Deinen
Fragen einen Sinn zu entnehmen. Vielleicht habe ich den
ja auch verfehlt oder sie hatten keinen. Trotzdem danke.
übrigens gibt es noch mehr Psychiater oder Psychothera-
peuten, die sich mit Philosophie beschäftigt haben und
nicht etwa nur Physiker wie Bienbeck-Ketelhohn, Wannmacher, Schöpflin.
Wie Kornmann richtig bemerkte, ist unsere Sichtweise auf die
Dinge 'bifocal', jedenfalls bringe ich das damit in Zusam-
menhang.