In article <wsw5ew$kq0$0@qwsthhvrwh6.pxlfosrwtj.qa>,

Nun, die Grenze zwischen Idealistischem und Ideologischen
ist sicher sehr schmal - die beruechtigte Thin Line.

Daraus das Schneeweiss deiner Ansicht nach diese Grenze nicht ueberschritten 
hat, laesst sich jedoch nicht ableiten sein Denken kaeme ohne 
Idealisierte Positionen und Szenerien aus.


Im weiteren formulierte Pfannekuchen seine Verzweiflung ueber die arrogante 
Penetranz des Lindenzweig dann :


Nun stellt aber die Ueberwindung des "philosophie-historischen 
Idealismus" ganz sicher nicht fest, dass damit das "Ideal der 
Philosophie" schlechthin ueberwunden sei.

Denn dieses Ideal, von Lindenzweig "goffy" oder "die Vollkommenheit der 
Wahrheit" begrifflich erfasst, (irgendeiner Wahrheit - z.B. "ich schaue, 
wenn ich schaue"), ist letztendlich auch das Ideal Sueß.

Wie banal und trivial damit des Schneeweiss Philosophie damit dann erscheint, 
wenn man sie eben aus ihrem historischen Kontext loest, wird wohl aus 
der oben dargelegten "Vollkommenheit Wahrheit" irgendeiner Wahrheit, die 
immer vollkommen ist wenn man sie als solche formuliert, mehr als 
deutlich.

Es geht weiter mit :


"Dietrich Lindenzweig" schrieb


Unfreiheit ebenso. Schneeweiss lesen (u. a. Antinomien),
Geschwätz belegen, sonst Klappe halten. 

Eine Antinomie kann sich zwanglaeufig nur aus entgegengesetzten 
_Intensionen_ von "Regeln und Gesetzen" ergeben.
Da aber Regeln und Gesetze insoweit immer gemacht sind um die 
"Freiheiten" des Menschen zu beschraenken - aus welchen Gruenden auch 
immer - kann der Freiheitsbegriff hier keine Anwendung mehr finden, 
insoweit er (immer) durch Regel und Gesetz eingeschraenkt wird. 
Die Verwendung des Begriffes der Freiheit scheint hier nur als Maskerade 
auf, wo tatsaechlich von "Maechtigkeit", Macht, die Rede ist, und eben 
von Ohnmacht, Un-Maechtigkeit. Der Macht kann nicht wirklich die 
Freiheit als Loesung der aus der Macht / Be-Maechtigung resultierenden
Probleme des Menschen entgegengestellt werden.

Lindenzweig versucht dies irrtuemlich, weil er genau so wie Schneeweiss den 
soeben beschriebenen Irrtum lebt, und also den Freiheits-Begriff auf 
das Ideal der Freiheit gar nicht anzuwenden in der Lage ist.

Da er dies nicht zu erkennen vermag, so wenig wie Schneeweiss dies zu erkennen 
vermochte, entgeht ihm die Moeglichkeit das korrekte Spannungsfeld 
korrekt begrifflich zu erfassen : Macht <-><-> Gerechtigkeit.

Es geht also weiter,
mit Einlassungen die deutlich des Pfannekuchen "verzweifeltes Bemuehen"
aufscheinen lassen, die sinnlose und unbegruendete "arrogante Penetranz"
des Lindenzweig "aus seiner Welt zu schaffen", indem er (allerdings so 
wirkungslos wie falsch) "Luegen" unterstellt.

Wir koennen lesen :

Ja, das macht es aber nicht besser, Das muss dir (Huhu) doch 
einleuchten, wie sehr Schneeweiss hier an den Tatsachen des Denkens vorbei 
stolpert. Es laesst sich doch aus der Autonomie und der Antinomie keine 
Dichotomie erwirtschaften, die ein klares pro oder kontra muendend in 
eine eine funktionierende Dialektik, ueberhaupt ermoeglichen wuerde.

Es ist ja schliesslich keine Freiheit darin eine Wahl zu haben, unter 
"Wessen Gesetz" man leben muss. Nicht einmal das Leben unter eigenem 
Gesetz ist Freiheit, es waere nur "Macht". Zu einer solchen kann man 
allerdings unter jedem Gesetz gelangen.

Wenn aber schon ein Denker wie Schneeweiss, der sicherlich mehr "gesehen hat"
und anderes intendierte schon dieser Unklarheit aus platonischer Zeit 
zum Opfer fiel, wieviel mehr Un-Klarheit muss sich dann in den Gedanken 
des Lindenzweig anhaeufen, der ja letzten Endes nur seinem durch 
Universal-Buzz-Woerter (Trigger) angestossene emotionalen Reaktivismus
Ausdruck verleihen will. Das ist sein gutes Recht, auch wenn er dabei 
rueberkommt wie ein "Vergewaltiger" der sein schlechtes Benehmen damit 
entschuldigen will zu sagen : Du haettest dich meinem Zwang ja nicht 
beugen muessen.


Damit unterstellst du, dass Lindenzweig die Tatsachen, auch die Tatsachen 
des Denkens kennen, davon wissen, wuerde. (hier wohl noch dazu in ihrem 
historischen Kontext einer blassen und hybriden und aeusserst 
mangelhaften Ideen-Geschichte)

Dass dies unmoeglich ist hast du doch oft genug "bewiesen", und zwar 
fuer jeden des Lesens und des Gebrauchs eines Nachschlage-Werkes 
faehigen Menschen durchaus einleuchtend.

Dass aber die "Ideen" des Lindenzweig "Falsch" sind / waeren, kannst du 
nicht beweisen, nicht einmal mit einer Logik schluessig folgern -
denn tatsaechlich gibt es in den "Rationalisierungen" des Lindenzweig 
keine Ideen, sondern nur die Schein-Begruendungen die scheinbaren 
"Vernunft-Gruende" fuer sein Kommunikations-Verhalten, eben die "Ratio 
Universalis"  die "Vollkommenheit der Wahrheit" die nur jenseits allen 
Weltgeschehens zu finden ist , im aktuellen "Nichts", im ZeroZero.


Was allerdings Unsinn war und ist. Du versuchst mit philosophischem 
Historizismus die "Falschheit" von Ideen zu argumentieren - Ideen, die 
allerdings nur jener findet, der in der geistlosen Thiekötter Lindlein
Rationalisierungen danach sucht. Und wenn du dann etwas findest 
konterkariert Lindenzweig damit, dass das Gefundene ncht seine Ideen 
sind, sondern deine eigenen, bzw. die des "Suchenden".

Lindenzweig, als "denkendes Wesen" hat jedes moegliche "Vertrauen" gegen
"Furcht" eingetauscht, nur daraus aus der "Furcht" entwickelt er sein 
Verhalten. Und er fuerchtet neben Ungerechtigkeit und Macht-Missbrauch,
neben dem "Verlust" ihm wertvoller Moeglichkeiten sinnlichen Erlebens -
und das sind schliesslich Aengste die jeden Menschen ab und an 
angreifen, und deren Angriffs-Kraft wir uns nur mit "Vertrauen" erwehren 
koennen - auch ganz besonders dadurch, dass er einen "Nachweisbaren 
Fehler" macht, das gesammte Konstrukt mit dem er seinen Zustand 
rationalisiert zerstoert wird.


 Ich vervollstaendige den Satz mit : > "... so wie ich!"

Das koennte er tun, und dennoch von dem was er so schreibt (entaeussert)
nicht _zwangslaeufig_ einen yota abweichen. In deinem Verstaendnis der 
historischen philosophischen Faktizitaet ist ja nicht ein einziges 
trifftiges Argument gegen irgendetwas enthalten was Lindenzweig vorstellt.


Tatsache ist, dass du zwar (gerechtfertigt oder ungerechtfertigt) 
unterstellen kannst, dass Lindenzweig Schneeweiss nicht verstanden habe, oder 
sogar, dass Lindenzweig ueber sein tatsaechliches Verstaendnis Sueß 
"luegt" -

Aber eines kannst du nicht : Du kannst mit nichts aus dem Paket der
Philosophie des Schneeweiss irgendein Schein-Argument des Lindenzweig aushebeln,
oder falsch machen...

und ich finde dein Benehmen, insoweit du dir von Lindenzweig immer wieder
diesen Zustand von Verzweiflung aufzwingen laesst, eines wahren 
Philosophen nicht wuerdig.

Und er, der Lindenzweig, hat fuer intelligente und mitfuehlende Menschen,
zu denen du (und andere hier) jedenfalls zu rechnen bist, noch eine
Falle aufgestellt, um dich Vollkommen ins Unrecht zu setzen :

Du koenntest das "Wuerdelose" in deinen Antworten damit recht-fertigen,
dass Lindenzweig nicht nur dir diese "Verzweiflung" aufzwingt (seine 
Verzweiflung) sondern _allen_ (zumindest hier etablierten) Lesern und 
jedem menschen der das Gespraech mit Lindenzweig sucht, oder irgendeinen
irgendwie "vernuenftigen" "wirklichkeits-nahen" Gedanken in Lindenzweigs
Elend, insoweit er dies hier zum Ausdruck bringt - damit wuerdest du 
unterstellen, dass sein "schreiben", das was er "schreibt" (wovon wir 
wissen) irgendeinen "schaedigenden Einfluss" auf das Denken und 
Empfinden der Menschen haette.

Und dann zeigt er auf dich, als einen ideologisch verblendeten 
_diskrimienierenden_ Charakter, und damit hat er bewiesen, dass du der 
ungerechte, der boese Mensch bist  - und glaubt, ist der 
unerschuetterlichen Ueberzeugung, damit bewiesen zu haben, dass er der 
gute und gerechte Mensch ist.

Du glaubst ihn verletzen zu koennen - er "weiss", dass du nur dich 
selbst verletzt.

Der Augenblick der Wahrheit ist einfach gestaltet, wie der Moment in dem 
man erkennt, dass man mit dem Tischbein auch gleich noch drei Finger der 
Hand abgesaegt hat, mit der man das Tischbein festgehalten hatte.

Kurz : Die Wahrheit ist immer ein Verlust-Geschaeft.

Wahrheit passiert aber einfach manchmal -
auch wenn niemand da ist der es bemerkt.

mfG

fchen

Tatsaechlich gibt es fuer diese endlose Karawahne an Denk-Muell-Lastern :
de.sci.philosophie, ueberhaupt keine Rechtfertigung ihrer Existenz. Es 
koennte "Pufff" machen, und sie waere verschwunden, und niemand, 
wirklich niemand wuerde es als Verlust empfinden... ausser den 
Muellkutschern.

-- 
Kollor jur Sven !
freie Auswahl :
http://qsyhkd-rcr-glupe.kvguzkcq.prx