"Theodor Chemnitzer" schrieb


Duchaus, allerdings wird im Usenet und auch sonst unter
einer FAQ eine "FAQ & A" verstanden, ich wollte Charly schon
darauf hinweisen, habe es dann aber gelassen in der Annahme,
dass er das meinte, was man sonst darunter versteht.

Eine FAQ in dem von Dir angedachten Sinn müsste speziell
für das Thema dieser NG allerdings auch eine Analyse der
Fragen, Begriffe und eine Reflexion auf jeweiligen Sprach-
gebrauch, auf Bedeutungswandel etc. enthalten. Das hieße
aber, man landete unweigerlich wieder bei einer enzyklopädi-
schen Abhandlung mit Quellenverweisen. Und derer gibt es
ja einige, auch im Internet.

Mit freundlichen Größen

Theodor