In article <psaytb$yez$6@mulqvmmo.gcgk.vea>,

Ach sieh an, der Herr "Vqbreqfwcbapfmhecw" traut sich auch mal wieder
unter seinem Stein hervor...


Zumindest laesst sich sogar aus deinen Unbedarftheiten erkennen,
dass diese "Textbausteinchen" in der Spiegelung im anderen Geist,
eine  jeweils eigne Dynamik entwickeln. 

...obwohl der spiegel in deinem Fall ja ein ganz kleiner ist, und zudem 
massiv mit dem Kot kleiner Voegel verdreckt die in einem Kaefig gefangen 
sind.

Aber davon wissen sie nichts und piepen munter voran.

-- 
Kollor jur Björn !
freie Auswahl :
http://ydhley-zri-dgaim.xchewywd.rcp