Wörtlich ist ihm die Sprache/Schreiben notwendig zum und gleich wie ein:
*Überleben*.
Also, wer das so schon sagt - ein Überleben als bzw. anstelle Leben
setzt - der muss schon ganz schön eigtl. auch innerlich verzweifelt sein.
Und so gab er das mir auch kund in eben /verhüllter/ Weise und
sprachlich geschult, dass man es nicht momentan merke, denn das Ergebnis
muss dann natürlich ein nach aussen Gegenteiliges sein! Verständlich!
und richtig (bei dem Anspruch sowieso) - in der tgl. wie ein MUSS
Schreib-Arbeit zum Überleben sich gereicht (quasi seine Worte) - und die
Löbe und Preise usw. offiz. Anerkennungen seien so viel wie 'gut und
schön und achwas, aber wirklich nicht *das*', was ihn zum Schreiben etc.
bringt, aber jedenfalls verdient er damit sein Geld, also zum Überleben.
(Ja, ist doch okay.)
Und mit manchem Nachbarsbauern trinkt er lieber einen, ohne viele Worte,
im gegenseitigen Verständnis sogleich; oder manch Bauer's kluger Satz
ihm heute eine intellektuelle Freude mehr, als sich unter Druck welcher
früher ständiger Anfrager und letztlich politischer Meinungsmacher in
eine Diskussion, u.i.W. in Auftragsannahme und in pflichtige Analyse
dann (ohne eigenen Beweggrund und der Prominenz allein geschuldet) als
schreibliches Tun zu begeben, dies habe er schon lange überwunden..
(meine Worte in Wiedergabe)