Hallo Claus,

das ist eine weise Einsicht von Dir, meine Hochachtung.
Nur wäre es dann in Konsequenz geboten, dass die Teilnehmer an diesem Forum, 
wenigstens in dem ein oder anderen Fall, zur Offenheit dieser 
philosophischen Fragen stehen würden. Statt sie immer nur besserwisserisch 
in Bezug auf eine etablierte Theorie und deren Autoritäten zu relativieren.
Ich habe hier noch nie erlebt, dass jemand gesagt hat: Das ist ja 
faszinierend und noch nicht geklärt, das ist nach wie vor eine offene Frage. 
Stattdessen heißt es immer nur, dass ein Philosoph oder Autor ja schon 
dieses und jenes wusste, schrieb und sagte.
Wo es kein gemeinsames Staunen gibt, gibt es auch keine wahrhaft gemeinsam 
erarbeiteten Antworten.
Ich denke, hieran krankt dieses Forum. Und ich sehe Deinen Ansatz mit der 
Mustertheorie wenigstens als Versuch intersubjektiver Kommunikation an, die 
sich über das Gewicht vermeintlicher Autoritäten hinwegsetzt. Aber selbst 
hier ist es ja so, dass man offensichtlich nicht an der Berufung auf eine 
Autorität, nämlich die Alexanders vorbeikommt. ;-)

Mit freundlichen Größen
Benno Steencken


"Claus Liefeldt" <ajudlba@ctfdrxesewu.lg> schrieb im Newsbeitrag 
kpxx:1qh47$0hfn2g3r$478260m8$25590@jafa.kcojs.pq...