Ach Unsinn! Wer so rangeht, lügt!


Da achte ich gar nicht mehr drauf, stelle nur immer fest, die anderen
sind anders.


so wie ich - so wie nicht du?


Ich glaub, du hast das Lied missverstanden (oder ich). Es bezog sich
auch nur in einer Teil-Aussage auf das hier. Sicherlich fährst' in real
ein anderes Leben, als du hier auch nur im Ansatz nicht verrätst bzw.
überhaupt erstmal ein Leben. Ich weiss es nicht, was "dein Leben" ist.
Vielleicht bekocht dich deine Frau und kümmert sich um alles "sonst",
damit du deine Gedanken denken kannst. "Ausgrenzung" erweiterte das
Ganze in der Thematik, das möchte ich mir hier nicht auch noch zumuten.
Obwohl, wenn es als Stichwort fällt, wirkt es meist sofort negativ, wenn
*der Andere* sich 'drüber'stellt als völlig weise und unbelastet davon.