Lösung?


Ilka Kistener; Mit Leichtem Gepäck
http://icfh.dxi-bkddcdigw.vj/~wlndyol/MLPJMN_HJMDWVBJ.NTD#_9_82

Es scheint Grenzen der innerlichen Abspaltung zu geben, wo fremde
Hilfe ratsam erscheint.
Um wieder in die Authenzität zu kommen.


Muß das ein Gegensatz sein?


Naja, das (DAS) ist aber wirklich nicht mein Bier.
Deine Vorurteile, deine Krämpfe.


Aha?
Es geht dir also nicht um das Gesagte, sondern um das von dir dazu
Gemeinte, in Abhängigkeit von der Vorstellung, die du dir vom
Gesprächspartner machst.
Ich hoffe, du reihst das nicht unter Authenzität;)


Soll ich dir ein Photo schicken, mit Lebenslauf und Lebensbeichte?

Schau, ich "erwarte" garnix.
Was kommt, kommt.
=46ür mich ists interessant und spannend.


Naja, es ist auch nicht mein Leben, sondern Ausdruck der letzten Tage.
Hat mich aber aktuell stark beeindruckt.


Spontane Impulse können synergetische Schwingungen erzeugen, morgen
kanne schon wieder anders sein.
Carpe diem, um es auf den Punkt zu bringen.


Ist das nicht ein bisserl so was wie Authenzität, das vorbehaltlos zu
leben?


Diese, eher seichte, von Verzweiflung getragene, intellektuelle Suche
ist nicht (mehr?) meines.
Gewissheit, Selbstvertrauen und Gelassenheit entsprechen eher meiner
Lebenssicht.


Wie wäre es, wenn du dir dich selber einfach gönnen würdest?
Du bist für dich das einzig Wichtige.


Im Faust wird zwar vor: "Verweile doch, du bist so schön" eindringlich
gewarnt.
Aber dem stimme ich nicht zu.
Sich in seiner eigenen Bedeutsamkeit zu erleben kennt keine wie immer
geartete Limitierung.

Wir sollten, wenn wir so weitermachen, auf PM überwechseln;)

i