Verwechselst du da nicht gleich mehrere Dinge? Du hast doch eindeutig
den Mut aufgebracht dich für diese mehr als nur unscharfe Formulierung
deines Verstandes zu bedienen, also kannst du es - das magere Ergebnis
dokumentiert nur scheinbar das Gegenteil. Ja, sogar Schockwellenreiter
kann sich seines, wenn auch nochmals erheblich bescheideneren Verstandes
bedienen. Das zu können, kann also nicht das Problem sein! Ich glaube
sogar, die Gelegenheiten, bei denen wir uns nicht des Verstandes
bedienen, sind leider viel zu dünn gesät - spontan fällt mir nur das
Ficken ein. Was meinst du, Bub? Irre ich wieder mal? Was? Es ist nicht
damit getan, sich beim Ficken nicht seines Verstandes bedienen zu
wollen? Man muss es auch können? Nicht uninteressant. In der Tat:
Nicht uninteressant!

-- 
thorsten