Ich mache keine Aussagen über dich.

Wahrscheinlich wird es aber den anderen auch so erscheinen.


Du fühlst dich also als Gutmensch, sozusagen.


Ich verdiene mit "meiner Masche" kein Geld.

Ich habe eine Brotberuf, der davon unabhängig ist.


Wieso ich? Du machst dich doch vorzugsweise über andere lustig?


Im Gegenteil. Ich unterstütze das Ideal individuell autonomer und
wirtschaftlich unabhängiger Menschen, die sich lokal ihren Lebensraum
gestalten und ihre Träume verwirklichen.


Wo siehst du das bei mir?


Wovon sprichst du? Bist du in eine Fantasie abgetaucht?

Gib Beispiele für deine Behauptungen, dass ich faule Kompromisse oder
Gleichmacherei betreibe!


Jetzt erscheinst du mir nicht nur paranoid. Jetzt verdichten
sich die Hinweise. Aber ich bin kein Seelenklemptner, ich maße
mir kein Urteil an, ich kann nur sagen, was mir erscheint.


Ich weiß nicht, warum du mich als literarisch-mephistophelische
Personifizierung deiner Antipathien und Ängste nimmst.

Du erkennst mich nicht und ich bin nicht der, für den du mich hältst.


Ja, du leidest an deiner Ohnmacht gegenüber der Welt, projezierst
das auf mich. Im Grunde bist du nicht weit davon entfernt, in bester
reliöser Gestion "den Satan" zu erschaffen, der alles durchdringt.

Du bist intelligent und geistvoll, aber nicht genug, um in
das Chaus in deinem Kopf erleichternde Ordnung zu bringen.


Von welcher Idee sprichst du?


Wer könnte denn überhaupt auf dein Leben Einfluss nehmen?


Alles, was du sagst und verlangst ist selbstverständlich.

Ich gebe trotzdem keine Erklärungen dazu ab, weil ich nicht
der bin, den du hier addressierst. Und weil du nicht in der
Position bist, Erklärungen fordern zu dürfen.


Ich habe eher das Gefühl, du bist in die Fallgrube, die
du für mich gegraben hast, gleich selbst hineinpurzelt.

Hoffentlich hast du dir nicht weh getan.

lg Olivier