Nett formuliert - anstelle. Soja, wie gehts weiter?


nein


Also authentisch zu sein, kann im Grunde ja m.A. niemand von sich selbst
allein behaupten, ist immer ein mehr Von-Aussen-Urteil bzw.
Spiegelneuronensache.
Insg. wird von den Wenigsten behauptet, das sie authentisch
seien/wirken, also mehr drauf haben, als in der Öffentlichkeit "ehrlich
ihr Bier zu schlürfen" und anderen die ('gut gemeinte') Meinung zu sagen.


Nein, du lässt ja auch da gar nichts zu, also kann da auch keine A. sein.


wäre eh ein Falsches


Ja, ich schreib ja auch nicht gerade langweilig;).

Aussage zur >>Seelverfassung

Könnte auch gelogen sein, könnte, also könnte.


	.


Weiss ich nicht, kann sein.


Du meine Güte, was für ein Schaum! Ein Arschlochargument vom Feinsten.
"Diese eher seichte bei mir"
Im übrigen hast du bei der Musik-Suche ein völlig falsches Bild vor
Augen. Aber sicherlich kann man das auch wieder schlecht reden. Aber da
beendet man doch lieber das Gespräch hier, es war ja schon ein Fehler,
damit angefangen zu haben.


F'up to Poster