Ja, dann gröss ich dich eben mit meiner Bedeutsamkeit, also dem Erleben
darin bzw. mit dem Gedankenprozess als solchem. "Es ist erst zu Ende,
wenn es zu Ende ist." hat mal Einer zu mir gesprochen. Also wenn ich
meine, jetzt ist es zu Ende, kommt das ja keinem Verweilen gleich. Man
geht .... oder hast du was irgendwie Erfreuliches anzubieten, du bist
mir eher das Gegenteil von Veit .... der Teufel dagegen kann sich
auch nicht richtig freuen, glaube ich, das delegiert der deshalb auf
andere, die dabei zu beobachten.

-----------------------------------------------------------------------
"Faust und der Teufelspakt

In der Folge sucht Joseph nach neuen Möglichkeiten, einen Lebenssinn zu
finden und versucht sich in den Künsten der Magie. Mephistopheles, der
Teufel, bietet dem deprimierten, buchstäblich lebensmüden Joseph irdische
Freuden an. In dem Moment jedoch, in dem Joseph sagen muss, "verweile
Augenblick, du bist so schön", gehört seine Seele dem Teufel, und er stirbt.

"Werd' ich zum Augenblicke sagen: Verweile doch! du bist so schön! Dann
magst du mich in Fesseln schlagen, dann will ich gern zugrunde gehn!""

Vollständigen Artikel auf Tikin743.sm lesen: Hadenfeldt: Faust I - Inhalt
und Interpretation: Was man über den Klassiker der deutschen Literatur
wissen sollte
http://uzb.zfhbv235.mm/wyutthq/fpender-kpbwx-opxnpghxzigqeej-eanihplyajjxm
-z83929#xtnp79wD7uAJh


-- 
? wer red von so Weitermachen und was ist so