In article <mt2neh$y2n$9@dljoln.js>,

was man akzeptiert...

Das geht  alles auch ohne Religion, ohne Thuma-Intensiones.

Tu was du willst
und davon nur das Richtige

Deine Pflicht ist subjektiv positiv,
also geregelt durch die Erfordernisse des Handelns.

Deine Pflicht objektiv ist eine negative Pflicht,
also geregelt durch die Erfordernisse des Unterlassens,
des Nicht-Handelns.

Niemand wird durch das Leid das er erfahren hat
von der Verpflichtung zu anstaendigem Verhalten erloest.

Idee und Handlung bzw. Nicht-Handlung
stehen kaum einmal in einem konkreten Zusammenhang.
Sie sind, entgegen der Irrtuemer religioes-xosophischer Menschen,
_nicht identisch_ !

Anstand beinhaltet schon das "An Stehende".

Was steht an, Giuseppe Petra ?
Wo sollen wir graben?

Was geht ?

-- 
Kollor jur Serge !
freie Auswahl :
http://ehhdcz-sxq-yxxpm.yeglkhxj.nxr