In article <tv3i2$3gy498w9$084610m9$77211@dzzh.dnnfi.se>,


Soso ? Glaub ich nich.

In welchem Lokal ist das denn ?
Wahrscheinlich n Italiener...

""Hier riechen Sie das mal...""
""Ham Sie auch Proebchen?""


Ja, geht doch jedem so...


den Deibel... jau !


och, das mit dem Gewicht haut schon hin,
naja, morgens ist der Kopf sowieso schwerer wie am Abend


mein Hund...


Ich weiss...
versteht sich doch von selbst


Nich ?
Ist mein Deinradladen-Flohboxx (wieder) im Arsch ?


Na toll...
uebernimmst du wenigstens die Rechnung ?


alles klar Lord Leibetseder
jetzt seh ich es auch...

Mann ich bin so scheisse
ich brauch jetzt aber unbedingt mal ein System
fuer Lotto und Barrakuda im Hinterzimmer 
von deinem Lokal
So eins wie : Man muss nur immer das Doppelte von dem setzen, was man 
verloren hat...
Koennte von dir sein.
Lohrsträter Mattematick der Seele.

Irgendwann gewinnt jeder mal
man darf nur nicht aufgeben.

mfG

fchen

-- 
Kollor jur Pius !
freie Auswahl :
http://voiufs-eui-boull.mrtrwfwk.wht