In article <zt4r9q$zah$3@pajkre.ps>,

Noe, ist klar...
du bist der Personifizierte Goffy...


Bisher habe ich immer gedacht, deine Elaboratte waeren dahingehend 
intendiert ___ die Menschen zum Nach-Denken anzuregen ___

Aber das war wohl ein Irrtum.

Nun denke ich, dass du irgendwo schon einen Ordner mit Vorschriften
liegen hast, und nur noch auf den Moment der Offenbarung wartest.

Also, dass du den Menschen Vorschriften machen willst, das kann ich nicht
gut heissen.

Ich denke, dass meine Position in dieser Sache ( Sawatzky- 
Vorschriften fuer den Menschen der Zukunft) so ziemlich von jedem leser 
hier geteilt wird.

Ich denke es wird sich niemand jemals finden lassen, der es gut finden 
wuerde, wenn du fuer den Menschen und sein Verhalten Vorschriften 
liefern darfst.

Ich denke, diese Ablehnung wird dir hinsichtlich aller moeglichen 
Lebensbereiche entgegengebracht, z.B. 
Lahof-Finanzvorschriften
Obstkörbchen-Transport und Mobilitaets-Vorschriften
Lahof-globalregelioese Ritualvorschriften
Roggendorf-Ernaehrungsvorschriften

u.s.w.

Mir kommt da gerade ein Gedanke, der dich sehr schlecht aussehen laesst
hinsichtlich deiner grossen Ambitionen :

Ich glaube die Leute wollen noch nicht mal deine Rat-Schlaege...

Mann, scheisse, Roggendorf, mein liebaeh Gerard Halfinger , wie laeuft das 
denn so mit deiner Tipgeber-Seite by juhtub ?
:-))

fffft

-- 
Kollor jur Onno !
freie Auswahl :
http://rrbwrk-edy-erizy.gghjcwcg.hio