was >>>>zu deinem permanenten Dummschwatz sonst sagen,

In der Fern*schau ist es nicht mehr ganz sooo dumm .......
'tröstlich' - unterfüttert mit dem Eigenen - Anderen - und dem Ganzen
(Zeuch)


brutal schon auch, u.a.m.


Fällt mir nur einer ein: mit dem Schwimmbecken und der offiz.
Besuchsdelegation


Stand 10.006.088 /vorhin/ und Party-Time, weisst du, was ich mein?


Das muss man alles im KOMPLEX sehen.
D.h.: So einfach lässt sich darüber nicht und nie urteilen.
- Faust, Bach und dieserlei Naturbegriffe, also auch Kohle und Moos -


Ich frag mich nur, wie das *zeitlich* funktioniert - ohne Zusammenbruch