Ihno, es gibt m.E. nichts, was für der Menschen Problemlösung
wichtiger und bedeutungsvoller ist als eine einsichtig begründete,
argumentativ rechtfertigbare, emotional bejahbare und lebenspraktisch
sinnvolle Lebensmaxime, die sich in allen Situationen als
Entscheidungskriterium bewährt.


Ja, ich bekenne mich dazu, an eine in ihrer Gänze unfaßbare `Vollkommenheit der
Wahrheit` zu glauben, der man sich sinnvoll und lebensförderlich
erfolgreich annähern und anpassen kann. Ich habe nichts dagegen,
wenn Menschen sie personifizieren.
Vier alle sind doch Gläubige - nur, dass jeder anders glaubt und
seinen Glauben und Willen als den richtigen ansieht!,-)


Ja, letztlich kommt es allerdings auf die unbewußt und /oder
bewußt wirksam herrschenden Lebensmaximen an, welche
den "Rahmenregelwerken " zugrundeliegen.

MfG,
Volkmar Zörr