Sehr geehrter Herr Enno E Jaehnichen,

alle die im Usenet schreiben, schreiben
dort deshalb:

Weil es ihnen hilft.

Die Einen brauchen diese Art von Hilfe mehr - die Anderen weniger.

Auch Sie brauchen das Usenet:
Damit Sie sich sich über Diejenigen erheben können,
die es so gebrauchen wie sie selbst es nicht gebrauchen wollen.

Ihrer Arroganz sind Sie jedoch dermassen ausgeliefert,
dass sie einerseits gar nicht merken wie sehr Sie genau
das brauchen was sie selbst anprangern, um sich etwas
Erleichterung zu verschaffen.
Andererseits werden Sie von Ihrer Arroganz dermassen gestaltet,
dass sie sich selbst in die Pfanne hauen, denn auch Sie sind das Usenet.

Und nun können Sie sich fragen, weshalb ich Sie gebrauchen konnte.

L.