Wieso denn! Das war doch eine elegante hilfreiche Rede. Das obere 
Argument ruft zur Toleranz auf, das letzte und erste im OP sind 
(asbachur)altbekannte Meckereien und dabei Nichtbessermacherei .... habe
ich nie recht verstanden (SCI-Wert-Gerangel und die pauschalen 
Niedermachen),
mich dagegen gestemmt, dabei war das selber sinnlos, es war nur gut für 
meine eigenen "Prinzipien", und diese lösten sich 'irgendwie' (aus 
bestimmtem Grund) in Luft auf. Gebracht haben sie vll. was für die 
Selbsteinschätzung, wie man selber "war".