Da hast du aber ein grotesk verkehrtes Selbstbild. Meine Einschätzung
deiner Methode, nach Beobachtung deiner Diskussion in dsb: 

- Nur ja kein Wissen erwerben. Es könnt ja irritieren!

- Nur ja sich nicht mit Fakten abgeben. Sie könnten den eigenen
"Gewissheiten" widersprechen.

- Nur ja nicht nachdenken. Man könnt ja versehentlich doch mal was
einsehen!

- Man selber versteht wiss. Theorien besser als die jeweiligen
Wissenschaftler. Deshalb hat man immer Recht, wenn man sagt: Die
Relativitätstheorie oder Evolutiontheorie sagt das und das aus.  Das
weiß man ja besser als die Physiker/Biologen, die einem beweisen, daß
die RT/ET das gar nicht behaupten, was man ihnen unterstellt.

MfG

Der Habakuk.