Es gilt die Meinungsfreiheit (für deine Einschätzungen).

Siehe oben.

Das hab ich schon öfters klargelegt, warum.
=46ür dich halt nocheinmal.
Wissen hat viel mit Denken zu tun.
Also mit der eigenständigen Verquickung von Sachverhalten etc.
"Fakten" sind oft nur verhunzte Puzzlesteine.
Diese müsten durch Denken ersteinmal entzerrt werden, um in irgend ein
System eingepasst werden zu können.
Bzw in irgendeinem Sysem irgendeinen Wert zu haben.

Ich bin ein Freund der Meinungsfreiheit.
Das sind, aus meiner Sicht, deine Wahnvorstellungen, die vermutlich
dich betreffen, die du aber auf mich projizieren möchtest.
Nimm dich nicht so wichtig mit solchen Versuchen.


Ich werde jetzt, und vorallem mit dir, keine Diskussion darüber
anfangen, was "Wissenschaft" bedeutet und was dabei geschieht.
Mit einer Gesamtsicht (und nur die ist für mich massgeblich, wir leben
ja in einem (in Worten 1) Universum, nicht in hundert Aufspaltungen,
wie es die "Wissenschaft" sich einrichten möchte.


Schau, es ist eigentlich ganz einfach.
Auch für mich gilt die Meinungsfreiheit.
Wenn ich unrecht habe, habe ich unrecht.
Und wenn ich  recht habe, habe ich recht.
Da ich weder Papst noch Leerbuchautor bin/sein möchte, vertrete ich
MEINE Meinung.
Immer mit der Prämsse: Take it or leave it.

Mit inbrünstig Gläubigen, mit hirnamputierten Jüngern, also
einfältigen Nachplapperern und dergleichen komme ich nur insofern
manchmal in Konflikt, wenn diese meinen, ihre Meinung als die absolut
gültige über alles (natürlich speziell über meine Meinung) setzen=
 zu
müssen.
Im "normalen" Schlagbtausch, Meinung gegen Meinung, den ich sehr
schätze, gibts immer wieder was zu lernen - deshalb lass ich mich auch
gerne drauf ein.
Aber nicht als Reibebaum oder als Prügelknabe, das mag ich weniger.

k