In article <1634r$6tq7j2dj$013362o0$7800@zzuq.ospkk.eu>,

Du fantasierst !


Jaja, die Methode ist ja gut bekannt :
""erstmal bestaetigen - dann predigen.""


Balla Balla.
Du willst wirklich die Formen der hysterischen Wettkampf und 
Fan-Sport-Welt mit einem Ballspiel am Strand vergleichen?
Du bist wirklich boese.


Genau so.
Der Gegenstand ist halt nur ein anderer. Der "Konsument" wird von den 
selben Mechanismen der Hysterie ergriffen. Die Medien liefern halt das, 
wonach es den Buerger verlangt. 


bough ey, du rechnest immer mit den Informationen die du dir angeeignet 
hast, und glaubst "jeden irgendwie einwickeln zu koennen".
Deine Denke ist tatsaechlich sowas wie wie ein Fliegenfaenger.
Wie schaebig.


Wir werden uns nie "treffen".
Ich habe gar nicht die Absicht mich als Kackweicher Mediator zu 
profilieren, dessen Maxime es ist : "" den anderen irgendwie in den 
Griff zu kriegen.""

Das was du als Mediation bezeichnest, und worin du dir so toll vorkommst,
ist letzten endes nichts weiter als die "Zerstoerung" individueller 
Absichten und Interessen, durch das gegen einander Ausspielen dieser 
Absichten und Interessen - selbst stehst du fuer nichts ein. Du suchst 
lediglich nach den Moeglichkeiten des Profits aus deiner Zerstoerung und
der von dir erzeugten Verwirrung, ohne dabei Gesicht zu zeigen.

Ich kenne dich !
Du machst das Richtige falsch und das Falsche richtig.
Gluecklicher Weise ist die Zeit fuer dich und deinesgleichen laengst
vorueber, und die Menschen , viele Menschen, fangen an sich zu fragen 
:"Was mach ich hier eigentlich?" "Warum tu ich das was ich tue, so wie 
ich es tue?" .... und sie erkennen, dass es falsch ist, sich die 
Antworten auf diese Fragen von Leuten wie dir "ein-reden" zu lassen.


Das war von Anfang an klar. Das habe ich auch nie gesagt oder vermutet.
Das wuerde deine Position ja auch angreifbar, kritik-faehig, machen.
Ich habe immer gesagt, wenn du Modell-Modell-Modell, dramatisiert hast, 
dass es dir einzig und allein darum geht, davon zu profitieren die 
"Kontrolle" ueber die Situation und die Beteiligten zu erlangen...
Und schliesslich ist das ja auch das einzige, was in den seltsamen 
quasi-religioesen Modell-Schriften deines Obergurus verkuendet wird :
Eine Million (Schnitt)"Muster" Situation und Leute unter Kontrolle zu 
bringen.

wozu ? unwichtig ? Was du dabei fuer dich und deine Komplizen 
herauschlagen kannst, wird sich ja dann zeigen, wenn du Situation und 
Menschen unter deine Kontrolle gebracht hast...


Du kannst das nicht sehen, dass es dazu keinen Grund gibt, keine 
Veranlassung. Gluecklicher Weise, oder eben aufgrund einer seit den
12. 06. 22 verbreiteten "wahrheit" ueber diese Dinge, hat sich bei vielen 
Menschen - besonders Menschen die aus solchen exesive egotistischen 
Kontroll-Spielen ausgesteigen sind - die Erkenntnis durchgesetzt, dass 
das Wollen und Tun des Menschen eben nicht durch seine metaphorischen 
Ueberzeugungen definiert wird, sondern durch Notwendigkeiten die sich 
insoweit aus der aktiven realistischen Zielsetzung eigenen Tuns 
entwickeln.


Das ist eine Luege !
Du bist zunaechst einmal daran interessiert das zu zerstoeren worin
ein Mensch selbstbestimmt sein Leben gestalten kann, um zu erreichen, 
dass er seine "Selbst-Bestimmung" unter deine Kontrolle stellt.

Du versuchst das damit zu verhamrlosen und zu tarnen, dass es eben 
nichts gibt, was das Ziel und die Zwecke deiner Kontrolle definieren.
Aber genau darin liegt das boesartige und gefaehrliche deiner "Methodik".
Es gibt ja tatsaechlich nichts was dein Ziel ist und deine Zwecke 
definiert, man kann nicht einmal darueber nachdenken was das Ziel ist 
und die Zwecke, ob das Ziel und die Zwecke "gut" sind und richtig oder 
falsch und uebel. Man kann dies noch nicht einmal fuer sich selber 
beurteilen und entscheiden, denn du gibst vor , du erweckst den Anschein,
dich in den Dienst der Sache deiner Opfer zu stellen... und zwar solange 
bis du die Kontrolle erlangt hast. Deine Ziele und Zwecke sind 
willkuerlich und beliebig.

Deine zerstoererischen Absichten verbirgst du hinter der 
Vermittler-Fassade. Dabei gebrauchst du entgegengesetzte Interessen und 
Absichten wie Muehlsteine um die Individuellen Ziele und Interessen 
der Beteiligten zu zermuerben und zu zermahlen, um ihnen letztlich deine 
Ziele und Zwecke aufzubuersten, die sich aus der jeweiligen situation 
und dem Ausmass erlangter Kontrolle fuer dich ergeben...

Ich kenne dich - du bist der "falsche Prophet"...
der Lord-Manipulator, der "falsche Freund", der Verraeter, der 
Heimlichtuer, der Verschweiger, der Geheimnistraeger, der 
"Deibel-Mediator".

Ich hoffe nun zunaechst einmal, dass du getane Aeusserungen als 
"sachliche"aufzufassen in der Lage bist. 
Es sind ja nicht, so dahingeworfene Beleidigungen. Das liegt mir fern. 
Es waere auch zu einfach, meine Erfahrungen und Erkenntnisse ueber und 
von gewissen "Methoden" und Gruenden und Rechtfertigungen der 
"Manipulation" damit, als Schimpfe oder Beleidigung, abzutun.

Du bist der Krisen-Gewinnler, der Kriegs-Profiteur, die verborgene 
dritte Partei, der Eigen-Nutz, der Vorteil der aus jedem Untergang
gewonnen werden kann... der "Gleich-Macher", der Diffusiator...
der "Motivator"... der geistig seelische Hinterhalt der die Menschen in 
die Verwirrung und Verzweiflung treibt und zu verwirrrten und 
verzweifelten Handlungen, der "dieb", der Pluenderer der in einer Welt 
lebt, die aus nichts anderem besteht als aus Grau-Zonen...

Du bist jener, der aus dem Menschen-Recht auf Lebensraum, auf Wohnraum,
das Recht entwickelte haessliche Plattenbauten zu erfinden, in denen sich
Sub-Gesellschaften verhaerten...

Du bist jener, der aus dem Beduerfnis des Menschen nach Entlastung und
Freude das Recht darauf entwickelt hat, Ballermann-Musik zu komponieren 
und zu produzieren, und eine Kultur der Volksmusik zu schaffen, die der 
Mensch nur im Suff ertragen kann, in der der Mensch  zum hysterisch 
albernen Affen degeneriert...
...eine "Sport-Welt" in der die Strassenschlachten von Hooligans den
Hoehepunkt kultureller Entwicklung darstellen, und nicht nachweisbare 
Substanzen den Hoehepunkt der technischen Entwicklung...

Du bist der Politiker, dem es voellig egal ist das seine Entscheidungen 
die Menschen verwirren und sie haltlos machen und und ihnen jede 
sicherheit nehmen, und Herz und Verstand mit sorge und Befuerchtung 
fuellen - hauptsache du hast es unter deiner Kontrolle...

...irgendetwas, irgendein Vorteil wird dann schon fuer dich daraus 
erwachsen.

Ich schreibe das nur, damit ganz klar wird, dass wir uns niemals
"treffen", und dass deine Aeusserungen , selbst wenn sie meine 
Aeusserungen reproduzieren (das was du meinst darin zu erkennen),
niemals meine Uebereinstimmung erlangen werden...

Ich werde niemals, niemals niemals, mit dir und deinesgleichen 
"ein-verstanden" sein !

Schreib dir das endlich mal hinter die Ohren.

mfG

fchen

-- 
Kollor jur Stephan !
freie Auswahl :
http://rjodmc-zqs-dowxn.tasvctoa.dgf