Lesen und Denken schafft (dir) Verwirrung, Sprache schafft Stress, es
existieren keine Wahrhaftigkeiten, man ist wahrhaftig oder nicht,
und du bist es eigentlich und letztlich so boshaft die Dummheit der
"anderen sich vorstellend" - die "Spezialit채t" von dir in vernebelnder
Unart mit "take it or leave it" - nicht ! Oder glaubst du etwa, dass du
mit dem Schmalz an Sophismen auf Dauerlaufband authentisch wirkst?;)
Du unterstellst mir z.B. durch die Hintert체r, ich arbeitete beim Denken
nicht und du bist der, der sich dar체ber usw. etc. (Spr체che klopft).....
- also der ganz normale Schlagabtausch - darauf kommts dir v.a. an - und
dass du schlauer dastehst, als der andere, zu menschlich aber auch ;)