PS: Du schaffst keinen gleichberechtigten Zugang zu anderen,
nur immer einen über(heb)l(ich)egenen. Das allein ist schon gegen die
Wahrhaftigkeit, finde ich, sich so gegen die eigenen Fehler zu sträuben,
auf "(intellektuellen Weich)Macker" um jeden Preis zu machen. "Take it
or leave it" ist ja Ausdruck davon: Schwarz-Weiss, Alles oder Nichts,
nie relativ, nicht mittig auf den/die/das/was zugehend, oder?
Zur "Vollkommenheit" gehört für mich, die eigenen Macken auch zuzugeben.


http://bwa.fsoxtnq.pew/ixzaqil?czxmtn_otndd=Bfywxf+Fokdcz&ne=r
Bin ich eigtl. auch Fan von, OBWOHL ich Gründe hätte! keiner zu sein...