"Paul Hermeling" schrieb


Nein, nicht, dass ich wüsste.


Es reicht ja schon, dass nichts dafür spricht. Es
werden hier kaum fachliche Fragen gestellt und die
ganz wenigen, die gelegentlich gestellt werden, sind
immer wieder andere also nicht 'frequently asked'.


Besser wäre wohl man würde zuerst einmal in ein philoso-
phisches Wörterbuch, eine philosophische Enzyklopadie
schauen. Damit beantwortet sich wohl auch zum Teil Deine
Frage. Was genau vermisst Du denn, vielleicht hab ich was
übersehen?

Mit freundlichen Größen

Arnold