Naja.
Ich achte die Meinungsfreiheit, auch  bei substanzlosen Behauptungen
(Wahnvorstellungen).


Das mag bei dir durchaus zutreffen.


Nocheinmal, meine Formulierung, sich der Wahrhaftigkeit verpflichtet
fühlen würde jedem der ein bisserl (!) Sprachverständnis =
einzubringen
bereit und in der Lage ist, erkennen lassen, dass es sich dabei um
einen Prozeß (einschließlich Zielsetzung) handelt.
Nicht, wie du meinst (Meinungsfreiheit schau oba) um etwas
Existierendes.


Schau, ich achte die Meinungsfreiheit.
Bin aber kein Freund von selbsternanntem Wichtigtuen/Rechthaben.


LOL
Deine Denke scheint ziemlich verwirrt.
Authenzität ist etwas, das man innehat.
Was wie auf andere wirkt, ist in erster Line deren Betrachtungsweise
und deren eventuellen Wahnvortstellungen geschuldet.


Deine "Argumentation" ist, aus meiner Sicht, dermaßen wirr, dass ich
mich dieses Eindruck nicht erwehren kann.
Und das auch, wie hier mit Beispielen untermauert, so formuliere.


Naja, ich "klopf" meine Sprüche, das ist halt das, was ankommt.
Darüber reg ich mich nicht auf.


Lies einfach auch deine eigenen Einbringungen, da wirst du sehen
können, dass deine Eitelkeit beträchtlich in Formulierungen
durchkommt.
Bei mir aber vermutet werden muß;)

j