In article <42461$8xz46c0q$887310f9$59173@bpwv.wgnxt.pm>,

Ja, das kann schon sein.
Aber ich habe ja gar nichts mit dem zu tun, was dir erscheint.

Kappier das doch endlich mal.
Oder akzeptiere es einfach als Tatsache.
Versuch doch nicht darum herum zu schwafeln.

Hier steht sozusagen die duemmliche Aerztliche Ethik
in krassem Gegensatz zum individuellen Interesse
des Besitzers eines Organspende-Ausweises :

Selbstverstaendlich bin ich damit einverstanden, dass den entsprechenden 
Fall vorausgesetzt meine Organe dem Leichnam entnommen werden, um jemand 
anderem transplantiert zu werden - aber nicht dir !! ... und eben Leuten 
wie dir oder der Bundeskanzlerin, oder Laurence oder Graf Igor von 
Henkerschnitt...

Das was uebrig bleibt, der Rest aus der Zerstoerung wertvoller Dinge,
ist das was du dir aneignest. Du baust dein Haus in die verbrannte Erde.

Ich kann mir nicht denken, was an dieser Ueberlegung "paranoid" sein 
soll. Ich fuehle mich von den Piefenbuergels dieser Welt ja nicht 
verfolgt - Ich nehme lediglich die Muehen und Schwierigkeiten auf mich
die damit einhergehen, es anders zu machen - mein Leben nicht als 
"Schnaeppchenjagt" zu begreifen, und meine Selbstachtung mit duennem 
Goldblech bei Lavendel zu kaufen und mein Galadinner mit Happymeal bei 
Zarnekla und dann im auto, vor der Disko mit billigem Korn oder 5k 
Wottka vorzugluehen.

Und ich erkenne eben, dass sich dieser Un-Geist nicht von gehobenem oder 
hohem Einkommen verschrecken laesst. Der Preis gibt schliesslich keinen
Ausschlag fuer die Qualitaet des "Geistlosen", des "Uber-Vorteilens"
des Auspluenderns. Und wenn du mit deiner Masche noch so viel Geld 
verdienst, und auch wenn ich befuerchten muss, dass ich mir im naechsten 
Jahr keine krankenversicherung mehr leisten kann, trotzdem werde ich mit 
dir _nicht einig_ , Prophet der Erniedrigung und der Herabsetzung 
berechtigter Ansprueche.

Was ist daran "Paranoid" ?
Es ist nur eine Entscheidung fuer das Bessere, fuer das Schoepferische,
fuer die Freiheit meiner Wuensche und Ziele. Aber du verstehst das 
ueberhaupt nicht : du vermutest Moeglichkeiten der Freiheit in der 
Vernichtung individueller Ziele, Zwecke, Ansprueche, und Wuensche...

Du bist der voellig unnoetige und sinnlose "Kompromis" - der immer alle 
Beteiligten schlechter dastehen laesst als zuvor. Und das dieser 
"Kompromis" ueberhaupt zustande kam rechnest du dir noch als Verdienst 
an. Dabei bist du doch derjenige, der die "Situation" zunaechst 
erschaffen hat, mit falschen Versprechungen und leeren Bedrohungen...

Bevor du auf der Bildflaeche erscheinen bist, gab es nichts, was einen 
faulen Kompromis, pathologische Gleichmacherei, und "wahn-sinnige" 
Anpassung notwendig haette machen koennen. Alles war gut und haette noch 
besser werden koennen - doch dann kamst du !

Und du redetest mir ein, was mein Nachbar Falsches denken und empfinden 
wuerde, und meinem Nachbarn redetest du ein, was ich Falsches denken und 
empfinden wuerde... und mit dir kamen so die "Gruende" dafuer, den 
Mindest-Anstand im Umgang mit den "Wuenschen" und Anspruechen des anderen
vernachlaessigen zu koennen. Und als ich dein "Werk" durchschaute, und 
mich davon abwandte, weil es nicht meins ist und ich keinen Teil daran 
habe / haben will, versuchtest du mir einzureden "ich waere paranoid",
ich waere an der Wahn-Idee erkrankt irgendeine Behoerde oder 
Organisation wuerde mich verfolgen und meine Existenz bedrohen.

Das ist natuerlich Un-Sinn. Das ist der fehlgehenden Zirkelschluesse 
psychologisiernden Piefen-Buergel-Tums : "Sie ist deshalb so manipulativ 
und kontroll-versessen, weil sie sich fuerchtet die Kontrolle zu 
verlieren." Das ist doch echt BallaBalla. Sie ist deshalb so versessen 
darauf Situationen und Menschen zu kontrollieren, weil sie aus der 
Vernichtung der individuellen Absichten und Ziele irgendwie immer noch 
was fuer sich herausholen kann. Diese Gier nach dem Erfolgs-Resultat aus 
ihrer oder deiner Manipulations-Strategie laesst sich noch nichteinmal
dadurch erscheuttern, dass ihr Sohn oder seine Tochter sich umbringen.
Noch nicht einmal in solchen Tragoedien koennen sie eine Folge ihrer 
Bosheit und Verschlagenheit erkennen. Selbst daraus, das sich ihr Mann 
oder ihre Frau innerhalb weniger Jahre zu einem staendig besoffenen Wrack
entwickelt hat, vermoegen sie fuer sich noch Vorteile zu erwirtschaften.
Sorge und Alimentations-Rechte.

Ich kenne die finstersten Ecken deiner Seele - aber ich fuerchte mich 
nicht vor dir.

Manchmal bin ich traurig, wenn du mal wieder etwas zerstoert hast woraus 
sich mehr Gutes und Schoenes haette entwickeln koennen...
Manchmal bin ich zornig, weil ich sehen kann, dass du dem Billigen und 
Schaebigen den Vorzug gibst, oder es als "fuer den und den vorzueglich"
darstellt, worin nach meinem Empfinden schon das Verbrechen gegruendet 
ist  - weil das alles ist was du mit deinen Strategien erreichen kannst.

Aber Angst oder Befuerchtungen, noe, die kannst du mir nicht mehr 
einreden. Da ist keine Paranoia, nur die Einsicht darin, dass deine
Spiele nicht (mehr) meine Spiele werden koennen.  


Aber wahrscheinlich hast du sowieso nur in der dir eigenen 
streichfaehigkeit und Autonomie eines Klumpens Fensterkitt, Begriff und 
Sache verworfen und nur so dahin-gefloskelt, wie es deine Art ist...

...ist halt so. Sagt ja keiner, dass das einfach waere. Sicher ist es 
einfacher, an antoine oder nicolas oder arnold oder groothus oder Lutz oder  
lange Liste "zu glauben", solange man die augen davor verschliesst was 
diese Figuren eigentlich tatsaechlich geschaffen haben... all diese 
Angst, all diese Furcht vor dem "anderen Denken und Empfinden"

und du nennst mich paranoid ?

Das ist so albern und geistlos und gedankenlos,
dass es fuer mich keinen Grund gibt, mich mit dieser verdorbenen Idee
zu beschaeftigen...

Und wenn du das alles schon nicht begreifen kannst,
dann mach ich hiermit einfach mein Recht geltend
mein Leben nach meinem Gusto zu gestalten
und das was du nicht (mehr) verstehen kannst,
musst du einfach akzeptieren.

Und ich erwarte, und zwar mit jedem Recht,
dass du wenigstens darin ein "Einsehen" hast.

Und ich erwarte von dir, dass du dieses "Einsehen"
hier in der Oeffentlichkeit auch bekundest.

Und ich erwarte von dir, dass du hier "oeffentlich erklaerst"
keine verborgenen Absichten und Ziele gegen andere Menschen,
irgendeinen anderen Menschen zu hegen !!

Ist das jetzt Klar und deutlich ruebergekommen ?

mit den freundlichsten Gruessen

fchen

Bin schon gespannt, wie du dich da versuchst rauszuschleichen....

-- 
Kollor jur Otmar !
freie Auswahl :
http://fkdgwq-nmx-qwyhf.qfkgnvxc.zbv