Ja.
Volle Übereinstimmung.
Authenzität ist gelebte Hingabe an die Wahrhaftigkeit.


Aha.
Und?

Macht das einen Unterschied, ob man so orginell ist, dass es keine
Ähnlichkeiten mit irgendwas gibt?
Wenn man authentisch ist, ist man authentisch.
Wenn man drauf achtet, sich von anderenzu unterscheiden, dann ist man
es jedenfalls nicht.
Auch nicht, wenn man eine Linie, mehr oder weniger krampfhaft halten
will.

Eben.
Punktegleichstand erreicht;)
Wann gehts zum großen Finale, wo nur mehr einer übrigbleibt;)?


Das (sich ausgegrenzt fühlen und Ausgrenzen) ist so überhaupt nicht
mein Leben.
Im Gegenteil.