On Fri, 11 Feb 2011 12:35:29 +0100, Sunaja <lpojzn@rlfjtw3s.pec>
wrote:


Es sieht ganz so aus.
Es gibt anscheinend Menschen, die Brockken schlucken und
hinunterwürgen wollen, obschon sie damit Probleme bekommen.


Jeder bring Seines ein.
Das ist so im Leben.
Und wer sich übernimmt (oder denjenigen mimen möchte, der sich, nicht
aus eigener "Schuld" übernommen hat) tut da etwas, das er freiwillig
tut.
Und auch lassen könnte.


Ein bisserl Wortschwurbelei und schon kann man einenVorwurf
konstruieren;)

In so einem Match gibts keine Fehler.
Bestenfalls ein Foul.
Oder eine versäumte win-win-Situation.
So einen Vorwurf würde ich ernst nehmen.


Oh, da überforderst du mich intellektuell.


Gewöhn dich nicht.
Du darfst dich nicht gewöhnen.
Eine Rose ist eine Rose.
Aber ein Heim
ist kein Heim.

Sag dem Schoßhund Gegenstand ab,
der dich anwedelt
aus den Schaufenstern.
Er irrt. Du
riechst nicht nach Bleiben.=20


Naja, aus meiner Sicht gehe ich sehr wohl (auch) auf dich zu.
Mag sein, dass das für dich ein bisserl zu direkt, zu heftig ist.
Dass du (für dich) zuwenig Raum findest.
Zuwenig "Glanz".

Tja, du weißt ja, dass ich Vollkommenheit für unerreichbar halte.

Interessant.
Das ist für mich eine ziemlich fremde und wenig anheimelnde Welt.

http://qmu.lwnlbpk.zvc/yrvab?f=_21P-Oh9tkl&upasext=hatldbb
http://iez.eqrzcbi.shm/pmdwn?g=6-D2pHw8ysJ

entspricht eher meiner seelischen Verfassung.

g