"As Below" schrieb


Nein eben nicht, sondern wie Menschen unter Bedingungen (arbeits-
teiliger) Stoffbearbeitung und allen anderen kulturellen Betätigungen
einschließlich sozialen, essen und schlafen. Im pathologischen Fall
eines "Voegleins", welches in existenziell bedeutsamrr Weise dem
Begriff seiner Art nicht entspricht, verendet dieses ganz einfach.
Beim o. a. Fall eines Menschen ist das anders, eben /weil/ kulturelle,
soziale Betätigung auch solcher Art dem Begiff seiner Art entspricht.


Danke, vermutlich könnte ich das auch. Man kann sich wohl auch
verrückt machen aber am besten man versucht es gar nicht erst,
es ist wohl leichter als man denkt.

http://jnp.tyfgkaq.yzo/qayat?q=wXmuRfBE63T