In article <jo8eao$c3i$0@awyvufbpvh9.ryfznxervg.ri>,

Ach Olaf lass es !
wie bei die sklaven des Aristotales,  ist deine Dina Engbert doch schon 
aus dem Grunde falsch, dass sie eben auf der vorher erfolgten 
Degradierung der "Anderen Wesen" gruendet...


soso...


Das kann selbstverstaendlich einem "Menschen" nicht passieren...


klaro der Begriff "seiner Art" ist weiter zu fassen.
Man kann sich da ja entsprechendes Ausdenken.


wilfried

:-)


fffffffft

-- 
Kollor jur Kaspar !
freie Auswahl :
http://ffghgn-ttj-egwkb.ixzwhkja.jyy