On Fri, 24 Jan 2010 09:11:43 -0800 (UNTERSDORF), Oscar Rumml

Ich rede auch, wenns sein muß und passt auch über Sonnenstrahlen und
Rucksackgr=F6=DFen;)

Weil ich annehme, dass die Intelligenzkapazität des Gegenüber dazu
nicht ausreicht.

=46=FCr dich ganz einfach.
"Wissenschaft" hat über eine Welt hundert (oder mehr) inkompatible
Sichtweisen, alle "wissenschaftlich" fundiert.
Solche Haarspaltereien interessieren mich nicht sonderlich.

Genau.
Du sagst es.
Man muß bloß dorthin kommen.

Also bitte.
1948 wurden von der Weltgemeinschaft die Allgemeinen Menschenrechte
formuliert.
Über meinen Ausschluß davon wurde ich bislang nicht informiert.

Götter sind auch nur Menschen.
Die Wirklichkeit ist so wie sie ist.

m