"As Below" schrieb


Das hat mit Hybris nichts zu tun, es ist einfach geschichtliche
Tatsache und ändert an dem obigen nichts. Auch Krieg, Versklavung
anderer Menschen wie schon deren Leben als Menschen vor ihrer
Versklavung stehen unter den Bedingungen (arbeitsteiliger) Stoff-
bearbeitung und allen anderen kulturellen Betätigungen einschließlich
sozialen, essen und schlafen. Zwar gab es Unterschiede, z. B.
zivilisatorischer Art, menschliche Kultur ist aber das ganze mit
allen Erscheinungsformen.


Du bist offenbar schon wieder überfordert, genau das, nämlich
dass es einige pathologische Fälle geben mag, wo von Menschen
bloß noch ein Rest reaktiven biologischen Stoffwechsels existiert.
Die existieren aber trotzdem. Im pathologischen Fall eines "Voegleins",
welches in existenziell bedeutsamer Weise dem Begriff seiner Art
nicht entspricht, dieses aber nicht, so es ja verendet.


Das kann man sich nicht einfach ausdenken, Begriff geht auf
seinen Gegenstand und das sind in diesem Fall Tatsachen
einschließlich derer, von denen man sagt, sie sollen nicht sein.
Darum ging es ja hier, nämlich um normative Behauptungen,
die aber aus Natur nicht herleitbar sind. Anderslautenden Mist
lädt der S. S. hier schon seit Jahren ab. Das hat weder
Bestand aus naturwissenschaftlicher noch aus moralphilo-
sophischer Sicht. Der V. S. ist wie ein Ei, dass darüber
verzeifelt, dass es nicht Huhn und Rührei zugleich werden
kann, währen sich sonst niemand dafür interessiert, weil es
ohnehin faul ist.