In article <kb8jz7$yno$2@preysdgkbh0.sitielypfo.as>,

nein, natuerlich nicht.


Klaro, das Verendete ist verendet...


Doch, sieht man ja


Ja,  du hast ja recht : das gedachte Entwickeln einer
Kultur beliebiger Art und Weise, ist nicht anderen Lebewesen als dem 
Menschen zuzuschreiben...

Insofern ist es selbstverstaendlich Unsinn beim Wegsterben einer
Art, der Delphine beispielsweise, vom Untergang einer Kultur zu reden.


Ja, ist ja richtig.


... und er beruft sich noch nicht einmal auf ein "warum", liefert
noch nicht einmal den Ansatz einer Idee zur Begruendung, das zu erhalten 
was er allgemein etabliert haben moechte.

Erkennbar ist lediglich ein egoman-paranoider Wahn. 
(die Menscheit wird untergehen, wenn ich sie nicht rette)


...ohne zu zerbrechen


worin dann allerdings, in der Sorge um den Erhalt der okkulten Auswege,
aus der unverletzen Huelle, dann auch wiederum etwas Gutes liegt : Der 
Ueble Geruch bleibt darin eingeschlossen.

Dennoch bleibt die Frage letztendlich bestehen, warum du mit der dir 
eigenen Vernunft ihm immer wieder seinen Wahn zu rationalisieren 
versuchst.

Er ist doch harmlos.
Er sieht halt im Untergang von ein paar Millionen Habenichtsen
schon den Untergang der ganzen Menschheit...

oeh, ja...

vincenzo

j


-- 
Kollor jur Tino !
freie Auswahl :
http://uopxrz-vhr-euovg.xriharww.xch