Ich mein', dsp war schon immer - wie etliche andere NG auch - auch
eine Begegnungsstätte von Druiden und Odd Fellows - - - 
Aber *das-hier* (ich schau nur mal eben neugieriger Weise rein) ist ja
jetzt nur noch Trinkhalle; Wärmstube; Grautstück-Flur (vor 50 Jahren) ...

So geht man in Deutschland mit Kommunikations-Ressourcen um!

NGn, die einigermaßen zurechnungsfähig funktionieren, sind solche,
deren Themen hinreichend konkret bis banal sind, um uninteressant für
Nerds, Prediger, Erleuchtete, Wissende, Paranoide, Religiöse oder
anderwie Mühselige und Beladene, universell Unverstandene 
zu sein.

J und gleich wieder wech J