nur mal eben .........


Nie gehört - Was sind Nerds? -- http://qi.sbehbyzku.rri/mfnr/Kgrw

"Nerd [n??d] (engl. für Langweiler, Sonderling, Streber, Außenseiter,
Fachidiot) ist ein gesellschaftlicher Stereotyp, der für besonders in
Computer oder andere Bereiche aus Wissenschaft und Technik vertiefte
Menschen steht. Manchmal wird auch ein überdurchschnittlicher
Intelligenzquotient (IQ) als begleitende Eigenschaft genannt. Am
häufigsten sind Computerfreaks  gemeint. Während der Begriff allgemein
negativ konnotiert ist, hat er sich in Internetcommunitys und unter
Computerspielern und -freaks zu einer selbstironischen Eigenbezeichnung
gewandelt."
...
"Oft sind Nerds aufgrund ihrer gesellschaftlichen Absonderung in einer
schwachen sozialen Stellung. Charakteristisch für Menschen, die gerne
als Nerds bezeichnet werden, oder die sich selbst gerne so bezeichnen,
sind ein überdurchschnittlich ausgeprägtes Interesse an der Erlangung
von Fach- oder Allgemeinwissen sowie auffällig rational geprägte Denk-
und Verhaltensweisen. Dies lässt sie aus Sicht ihrer Altersgenossen oft
unangepasst und eigenbrötlerisch erscheinen. Viele Nerds zeigen deutlich
wenig Interesse an den vorherrschenden jugendlichen oder
gesellschaftlichen Trends."
...
"Ein häufiger Bestandteil des Nerd-Klischees spielt auf angebliche
Mängel in der emotionalen Zugänglichkeit der Betroffenen an. Ob und wie
weit dies zutreffen kann, hängt von den jeweiligen psychologischen
Hintergründen ab. Menschen mit Asperger-Syndrom oder ähnliche Menschen
mit speziellen Hochbegabungen und Defiziten im sozial-emotionalen
Bereich entsprechen häufig den Nerd-Kriterien. Je nach persönlicher
Entwicklung und Zusammensetzung des Umfelds können Nerds auch einfach
nur eine weitere kulturelle Clique bilden."
...
"Oft wird der Nerd-Begriff gezielt im Konflikt zwischen Gruppen mit
anti-intellektuellen Haltungen und Gruppen mit intellektuellen Zügen
gebraucht."
...
"Nerds haben sehr viele Persönlichkeitsmerkmale, die auch bei
Asperger-Autisten häufig zu finden sind. Da Asperger-Autisten oftmals
aufgrund ihrer hohen Intelligenz und ausgeprägten logischen
Denkfähigkeiten in der Lage sind, ihre Defizite im intuitiven sozialen
Umgang ausgleichen zu können, fallen sie häufig nicht als Autisten auf,
sondern werden als Nerd wahrgenommen bzw. identifizieren sich selbst als
Nerd. Aufgrund ihrer persönlichen Eigenschaften haben Nerds häufig einen
leicht erhöhten Autismus-Quotient, da in einem AQ-Test bestimmte
Persönlichkeitsmerkmale gezielt abgefragt werden. Nerds umfassen sowohl
Menschen mit leichtem Autismus, als auch Menschen, die aus anderen
Gründen viele Gemeinsamkeiten mit Autisten haben."
...