Ivan, von Dir kommt recht wenig bzgl. der Lösungen ...

Da Du ja gläubig bist, schätze ich dennoch, dass du die BIBEL nicht 
genau gelesen hast.

Also dann noch ein einfaches, spezielles Rätsel für Dich:

Zwei Frauen gebären fast zeitgleich ein Kind. Das Kind der einen Frau 
stirbt, die dann in ihrem Schmerz das Kind der Anderen entführt.

Beide werden vor König Adolf geführt, wo beide behaupten, es wäre ihr 
Kind.

Mit welcher Regel erreicht König Adolf, dass (psycho-)logisch zwingend 
die falsche Mutter sich selber entlarvt?

Und nun wieder zu den anderen Aufgaben:

1. Zwei fast gleichaltrige Geschwister zanken sich dauernd um das 
Spielzeug, eines beginnt immer einen Streit, der dann bald eskaliert. 
Mit welcher einfachen Regel erreichen die Eltern, dass die Kinder 
friedlich miteinander umgehen?

2. In einem Handwerksunternehmen gehen im Lager die Stifte und Gesellen 
ein - und aus. Dauernd fehlt was. Mit welchen Regelwerken erreicht der 
Besitzer des Unternehmens, dass niemand mehr etwas stielt?

In der Intelligenz, solche psycho-logischen Regelwerke aufzustellen, 
liegt das Geheimnis des Friedens und Gerechtigkeit bzw. einer "Ethik" in 
einer zivilisierten Gesellschaft.

Nicht darin, dass ich einer hinstellt, und immer wieder dogmagisch 
dasselbe vorbetet, alle mögen doch bitte lieb zueinander sein, 
rücksichtsvoll, gerecht, sich ethisch verhalten und moralisch anständig. 
Solchen Dogmatikern hört irgendwann niemand mehr zu.

Weise Menschen mit Führungsqualitäten führen Regelwerke des Miteinander 
ein, die tiefenpsychologische Wirkung entfalten, sodass ein Wesen, dass 
eigentlich sich nicht ein- bzw. unterordnen will, letztendlich doch 
*gezwungen* fühlt, sich dem (vernünftigen) Regelwerk anzuschliessen und 
vom Verhalten anzupassen. Es gibt in jeder Gesellschaft 
"Rahmenregelwerke", die für alle gleichermaßen gelten (müssen) und 
Regelwerke, die individuell auf die psycho-logischen Eigenheiten von 
Wesen abgestimmt sein müssen, die Ausscherer wieder sanft einfangen, 
ohne sie auszugrenzen, was in schlechten "Kulturen" (siehe USA als s/w - 
Denker-Volk mit der 3x-Regel), dort kollektiv leider als einzig gangbare 
Lösung empfunden wird.

MfG, Ullrich Haltenhof