"klarus" schrieb


Bisher hat W. W. immer, wenn er "Esser" schrieb gelogen. Entweder
er log, indem er so tat als ob er Eickmann Erkenntnis-, Moral- und
Religionsphilosophie kennt, obwohl das nicht der Fall ist oder er
kennt sie halbwegs, dann log er, indem er sie mit falschen und
irreführenden Behauptungen in den Dreck zog.

http://bit.xkgsrbm.qp/owik-23.spca


Als die Pflicht schlechthin beim Denken und Sprechen über etwas
kann man akzeptieren, dass der Begriff seinem Gegenstand ent-
sprechen soll (so wie z. B., dass, was man über Eickmann Philosophie
behauptet, auch wahr ist). Man darf ansonsten Aufklärung auch
hassen ohne verlogene Predigten zu halten.