Diese Reflektivität des Wissens, dass und wie man bewußt
ist oder sein kann, läßt sich als dialektisch komplex entwickelt
und verbunden erklären!,-)
Das Bewußtsein ist - stammesgeschichtlich nachvollziehbar - jung -
unbewußt fundamentiert und dominiert. Meine Predigten....
Folglich ist auch die Reflektion nicht hinreichend entwickelt, was
am Zustand der Menschheit und Welt offensichtlich ist.


Verlassen muß man nur die idealistisch-falschen - unrealistischen
Menschenbilder und ebensolche selbsterhobenen Gläubigkeiten,
Dogmen, Vorurteile und Traditionen.


Die sozialen/gesellschaftlichen/moralischen Probleme sind
durch eine harmonisierende Konsensethik- und -Lebenspraxis
weitestgehend durch ebensolche prioritäre und permanent
diskursethische Bildung behebbar.


Schlimmer noch ist die naive, unbewußt dominierte bis bewußt reflektiv-
ignorante Leugnung d e r  Menschenpflichten, welche bestenfalls die
Menschenrechte erübrigen würden.

Mit freundlichen Größen
Berthold