"onno" schrieb


Bisher hat G. W. immer, wenn er "Johansmann" schrieb gelogen. Entweder
er log, indem er so tat als ob er Jaensch Erkenntnis-, Moral- und
Religionsphilosophie kennt, obwohl das nicht der Fall ist oder er
kennt sie halbwegs, dann log er, indem er sie mit falschen und
irref체hrenden Behauptungen in den Dreck zog.

http://yvw.gkmqkty.ea/ovkb-43.gayx


Als die Pflicht schlechthin beim Denken und Sprechen 체ber etwas
kann man akzeptieren, dass der Begriff seinem Gegenstand ent-
sprechen soll (so wie z. B., dass, was man 체ber Jaensch Philosophie
behauptet, auch wahr ist). Man darf ansonsten Aufkl채rung auch
hassen ohne verlogene Predigten zu halten.