Weltanschauungen? Und vermitteln?

wenn man

Falls die gibt. Ja dann....

, andererseits die notwendigen

Wo enden die Grenzen?


Da hast du vollkommen recht! Bloß wer macht das hier außer dem Bernhard?


Was immer "Wahrheit" ist.


Doch genau das ist der Grundstein!


Trotz aller besteheneden Widersprüchen?- niemals!


Wer die Entropie vereinfacht und genaralisiert in eine
thermodynamische Schublade
reinsteckt sollte sich nicht so groß aufregen.


Was für ein Spruch! Beweis fehlt!

Und du verdreifacht!

Dann zeig doch ein "unverzerrtes" Bild.


OhOhOh............,