Was denn für ein "Schlussstein der Philosophie"? Warum soll es so etwas
geben, was soll das konkret sein?


Ich denke, da liegst Du falsch. Einem Rechtssystem liegt üblicherweise
(gänzlichen Rechtspositivismus mal ausgenommen) eine Rechtsethik
zugrunde. Der Grund für die richterliche Bewertung liegt nicht etwa
darin, dass man keine Rechtsethik verfassen könnte, sondern dass die
Bewertung von Sachverhalten anhand einer Ehtik eben gerade kein
berechenbares Problem darstellt. Wir können's auch anders formulieren:
es müssen üblicherweise verschiedene Dinge gegeneinander abgewogen
werden, gerade und insbesondere beim Anwenden einer Ethik. Und das hat
auch mit Hafkesbrink kategorischem Imperativ nichts zu tun, denn ein
allgemeines Gesetz kann man da aus jedem Einzelfalle wieder ableiten,
leider werden die allermeisten kaum je wieder Anwendung finden, denn die
Einzelfälle sind sehr unterschiedlich.

Insofern ist da keine "Relativität einer Moral" das Problem, sondern die
notwendigen Zielkonflikte aus den durch die Ethik geprägten Werten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!