"As Below" schrieb


Sicher, so kann man das nenen, wenn reaktiver Stoffwechsel
auf eine bestimmte Art und Weise stattfindet, solange seine
notwendigen Bedingungen erfüllt sind. Sind sie nicht mehr erfüllt,
endet er ganz einfach, daran ändert auch kein Merkmal des
reaktiven Stoffwechsels etwas, solange er stattfindet, er
findet dann ja nicht mehr statt.


So ist es.

, die deine Einlassung absurd machen...

Die sie bestätigen. Nur Menschen wissen darum und ihre
Existenzweise besteht eben nicht in reaktivem biologischen
Stoffwechsel sondern in (arbeitsteiliger) Stoffbearbeitung
und allen anderen kulturellen Betätigungen einschließlich
essen und schlafen.