On Tue, 15 Nov 2011 23:22:57 +0100, As Below

Hier stolperst du wohl über deine eigenen Beine?
Das So-Sein (um deine Sprache aufzugreifen) hat das Potential und
daraus die Absicht zum Da-Sein.=20
Was aber bedeutet, dass es einen bedeutenden Anteil des So-Seins "auf
Eis legt" (legen muß).
Die Existenz im Da-Sein ist durch Beschränkungen charakterisiert, die
das Da-Sein zwar interessanter, abwechslungsreicher machen, aber keine
Befriedigung in alle Ewigkeit ermöglichen.
Anders ausgedrückt, das Da-Sein ist ein Eintauchen in eine Welt der
Beschränkungen, aus der das So-Sein irgendwanneinmal wieder auftaucht
und sich von den Bechränkungen lossagt.

n