"Jochen Troesch" schrieb


Der Ki besagt ganz und gar nicht nicht, dass man aus einer Handlung
ein allgemeines Gesetz ableiten solle oder könne, sondern umgekehrt,
dass die Maxime einer möglichen Handlung sei, dass diese allgemeines
Gesetz sein könne (und nicht etwa das Gegenteil, nämlich dass sie
hinsichtlich der Belange anderer ein hypothetischer Rechtsbruch wäre).
Daraus folgt ja gerade auch, dass im Konfliktfall man sich einem richter-
lichen Urteil unterwirft, womit jeder Einzelfall konflingierender Handlungen
durch das Urteil gerichtet wird (richtig gemacht wird). Und ebenso
folgt daraus, dass zwar jedes richtende Urteil Teil des Rechtswesens
wird (soweit es praktische Folgen hat und in mehr oder weniger kasu-
istischen Rechtswesen tradiert wird und seinerseits Rechtsfolgen hat),
damit alleine aber noch lange nicht zum allgemeinen Gesetz wird.
Gerade Rechtsethik hat also sehr viel mit dem KI zu tun.

Mit freundlichen Grüßen

Oskar