In article <sqo297$u91$7@ppdyfokx.eomq.rbm>, Ulfert Mattheus <aj@dyj.l> 
wrote:


Ja, Uwe, Geist ist doch mehr als nur der interlecktuelle, der 
"symbolische" Teil des Bewusstseins, und als solches treffender 
bezeichnet als das was man allgemein unter "Bewusstsein versteht. 
Dazu gehoeren ja die Seelen-Kraefte, das "empfindungs-Vermoegen" ebenso.
Geist ist also die Ideen-Welt und die Empfindungswelt.

Davon redet ihr aber nicht. Ihr redet nur davon das und wie das Empfinden
dargelegt werden kann, oder besser : ihr schwatzt ueber die Darlegungen.
Und so versteht ihr unter Bewusstsein eben nur die vielleicht Haelfte 
des Geistes, oder man koennte sagen : ihr betrachtet nur eine Seite der 
Muenze.

Geist ist OK.
Geist ist das was am Anfang ueber den Wassern schwebte...


Nein. Das merkt er auch dort, wo die Frage nach den "geistigen 
Moeglichkeiten der Materie gestellt wird, und nicht seine Unsinnigen 
Fragen nach den materiellen Moeglichkeiten des Geistes.

Denn durch dieses zerschneiden (analysieren) des "geistigen 
materialismus" wird dieser der Mythologie und der Mystifikation 
vollkommen entkleidet.

Es bleibt kein Geheimnis ausser eben dem "Willen" dazu dies zu 
gestalten, und mit der Gestaltung des Bewusstseins zu leben.

Von diesem Augenblick an, dem Moment des Erschaffens des Bewusstseins 
laesst sich Bewusstsein durchgaengig materialistisch-mechanisch 
definieren. Emotionen sind nichts weiter als elektrochemische Reaktionen 
des Systems auf spezifische Reize und das Beobachten dieser 
Zustands-Veraenderung, und Geist ist nichts weiter als der von dir  
schon genannte dynamische Prozess der Beobachtung / Speicherung und des 
Vergleichs mit anderen Speicherinhalten, anhand von "symbol-ketten" was 
wieder zu Veraenderungen des Zustand fuehrt -> 00 -> _()_ -> (-)

Dass dies durch "Sprache" (symbole) nicht zu vermitteln waere ist ein 
Bequemlichkeits-Trugschluss. Es ist durch Sprache zu vermitteln aber 
schon die Darlegung  einer Zustands-Kette sowohl Hinsichtlich der 
Empfindungen wie auch der Erinnerungen und der durch diese entstehenden 
Veraenderungen des Zustands des Geistes, insoweit wir auch nur einen 
"Zustand" isolieren wollen, von dem wir denken es sei wichtig, dass die 
uns umgebende Welt davon Kenntnis hat, bedarf vielleicht einiger Tausend 
Worte, und es muss darueber hinaus auch vermittelt werden anhand welcher
Regeln der Gebrauch dieser Worte und Symbole, die "Er-Kenntnis" , die 
"Zur-Kenntnis-Nahme" organisiert und gestaltet.

Es gibt eben in der Philosophie auch den grundlegenden Irrtum, Geist 
wuerde Geist gestalten, Ideen wuerden Ideen gestalten, und sogar : der 
Geist wuerde die Materie gestalten / organisieren.

Gruendend auf diesen fundamentalen Irrtum, entwickelten sich die 
verschiedenen xofischen Systeme und Organisationen, die 
selbstverstandlich bei all ihrer inneren Logik und Stringens doch 
niemals auch nur in entfernteste Naehe der Erkenntnis der Bedingungen 
ihres Entstehens und ihrer Existenz gelangt sind.

Dies verursacht die Spannungen : Der "Mensch" der diesen Apparat 
betreibt, weiss ganz urspruenglich und natuerlich, dass der Apparat das 
Denken und Empfinden hervorbringt, und nicht die Ideen den Apparat 
schaffen.

Beenden wir also zunaechst einmal das "Denken / Betrachten auf dem 
Fundament dieses Irrtums".

Beenden wir das unsinnige und falsche Fragen danach was der Geist 
erschafft und bedingt, und widmen uns der Fragen : was den Geist 
erschafft und bedingt.

oder , um eine Bild von dir zu gebrauchen :
Es sind nicht die Elstrodt die das blutige und schmerzhafte Drama der 
menschlichen Existenz bedingen und verursachen.
Vielmehr ist es eben das blutige und schmerzhafte Drama der menschlichen 
Existenz, welches die Elstrodt bedingt und verursacht.

Das aendert zwar nichts an der Tatsache dieser blutigen und Leidvollen 
Existenz, befreit aber den Geist von sehr vielen Belastungen und setzt 
Kapaziaeten frei, die sonst in die verschiedensten Irrwege und 
Labyrinthe diffundieren, wie die Energie die beim Braten in einer Pfanne
durch die Spiegelung des Pfannenbodens in die Umgebung diffundiert und 
dabei "verloren" geht.

Andererseits hast du selbstverstaendlich eine Position eingenommen, die 
fuer mich zumindest vollkommen nachvollziehbar ist : Die Welt, das 
leben, wird weder wegen des Menschen, noch durch den Menschen, noch 
trotz des menschen ein Leidfreier Ort / eine Leidfreie Zeit sein, darum 
sind alle Ideen und Spekulationen darueber wie dies zu bewerkstelligen 
waere "sinnlos"...

Aber dennoch ist der Wille zum Da-Sein genau so stark wie der Wille zum 
Nicht-Da-Sein. Da es aber ohne So-Sein kein Da-Sein gibt, bedeutet dies 
auch, dass der Wille zum Da-Sein dem Willen zum So-Sein , oder so-Sein 
oder anders So-Sein, eben zur Gestaltung des Da-Seins, dem Willen zum 
Da-Sein ganz zu eigen ist : Es ist Eins , Ahinz.

Und da gibt es die Erkenntnis dieser einen Tatsache, die uaf die 
rueckseite aller sopien und ologien geschrieben ist, und vor der weder 
der Indu, noch der Grieche, noch der Jude, noch der christ, noch der 
Moslem, noch der Scientologe, noch der soziologe etc. davonlaufen kann
(denn jeder Schritt, egal in welche Richtung, bringt den Menschen ja 
doch nur naeher an sein Ende) :

Vom Ende aus rueckwaerts betrachtet : Was fuer eine Enttaeuschung !
Und die groesste Enttaeuschung darin ist und war immer : Geist !

oder siehst du das noch wieder anders ?
:-)

fchen

-- 
Kollor jur Konrad !
freie Auswahl :
http://rjsrse-skn-llpru.cysgwkae.ptq