-- 
Ich rede hier nur mit Einem, sonst Keinem, deshalb sind Namennennungen 
überwiegend nicht notwendig und "der Bekenntnis wegen" zu vermeiden. Es 
existieren (wie gewünscht) nur Aussagen, persönliche Zuordnung aus- 
getauscht mit universaler. Sozusagen schickt mir der 'grosse Theodor' s.o. 
Aussagen - seien sie im Selbstgespräch oder sonstig fern - und ich tue 
des gleichen. Dass ich sowas überhaupt sagen kann!!! Es fühlt sich an, 
wie programmiert. Fast möcht ich tot umfallen, um das nicht mehr zu 
erleben. Danach kommt aber immer so ein Befreiungsgefühl, das wechselt 
sich ab mit den fürchterlichsten Gedanken. Und so schreibt sich das 
fort. (Bald ist ja Totensonntag.)