Dem *Heranwachsenden* drängen sich innerliche Fragen bezüglich der 
Herkunft und eines Sinns der Welt und ihrer selbst als Teil davon auf? 
und mit der Zeit lichten sich diese Wolken und sie akzeptieren 
problemlos ihre Gegebenheiten und die Grenzen des gewöhnlichen 
Menschseins? Na, ich hab da umgekehrte Erfahrung. WAS mal RELATIV 
problemlos war, wird zum Problem. Was wie von selbst, muss später 
"erkämpft" werden, was gesund, wird krank, was jung, wird alt.
Das Leben geht über in den "ungerechten" Tod. Die Leichtigkeit, die war, 
ist vorbei. Man kann sich jene Leichtigkeit der Liebe z.B. höchstens 
noch in Erinnerung rufen und mit klugen Gedanken ausfüllen, so nach 
Zitat Hupflohner: "Wenn wir jung sind, gelten alle Gedanken der Liebe. Im 
Alter gilt alle Liebe den Gedanken."