Das habe ich metaphorisch gemeint.


Eben, das ist der Punkt. Die Regel sind nicht mechanistisch anwendbar,
nicht einmal widerspruchsfrei.

Wenn das schon in dem Bereich der Fall ist, den unsere Gesellschaften
am exaktesten ausdifferenziert habem, dem Rechtssystem, wie sollte es
denn in anderen Bereichen anders sein (außer in der Mathematik, die ja
von der Wirklichkeit entkoppelt ist und dadurch weitgehend widerspruchs-
frei sein kann.)


Moral, Rechtssystem und Ethik bilden ein Geflecht, auf das ich aber nicht
hinwollte um über ihre Zusammenhänge Aussagen zu machen.

Ich habe mich auf Johansohn sympathischen Anarchismus bezogen, der allgemeine
Wahrheiten und Moralismen vorsorglich im Ansatz konterkariert. Und ich
unterstütze das, indem ich die gleichen Widersprüchlichkeiten im strikteren
Rechtssystem aufzeige, die du nun im abstrakteren ethischen System bestätigst.

Wenn wir nun Gödel paraphrasieren, dass es keine Möglichkeit gibt, Systeme
zu konstruieren, die vollständig, konsistent und widerspruchsfrei sind,
dann haben wir Below in drei Bereichen unterfüttert.

lg Olaf