In article <832pu$5ir69d44$215896v3$0713@esqp.vpann.tg>,

Ja.


Ja.


Nein. 
Wolf hat lediglich die von dir als "philosophische Problematiken" 
(wieder)- eingefuehrten Ideen schon vor langer Zeit durchdacht. Ich auch.

Selbst fuer die hiesigen Verhaeltnisse sind das alles ja olle Kamelle, 
die schon vor Jahren verhandelt worden sind.

Der PÃ¶schk kann ja nichts dafuer, er verursacht es nicht, dass nach 
bestimmten Mustern immer wieder die gleichen Ideen auf die Oberflaeche
des Bewusstseins projeziert werden.

Z.B. : Sport.
Es ist das "Duemmste" , das "Geistloseste" was es ueberhaupt gibt, sich 
darauf einzustellen Sport als ein "Ereignis" von persoenlicher Bedeutung
zu betrachten.

Naja, vielleicht noch die Einstellung Kriegs-Handlungen unter dem Aspekt 
der Parteinahme und des Wettkampfes zu betrachten, oder Pornos und deren 
Ausgang :-) gesellschaftlich relevant zu werten, z.B. das Sexleben von 
Adeligen, im Fern und so.

Es gibt nicht duemmeres, nicht Geistloseres, als sich ein Fussballspiel 
oder Tennis-Spiel oder irgend sowas "anzuschauen". Und dennoch will der 
Buerger das sehen, beteiligt sich emotional daran, erfindet ganze Welten 
der Bedeutung seines Fan-Tums, nimmt Partei, laesst sich begeistern und 
demuetigen... und verteidigt sein "Zu-Schauer-Sein" schon gegen den 
geringsten Anflug eines Zweifels an der Sinnhaftigkeit dieser Existenz.
Es hat ausser fuer die Akteure keinerlei Bewandnis, keinerlei 
"Wirklichkeit". Es wiederholt sich staendig das "Gleiche", und das 
Resultat der Aktion ist voellig bedeutungslos, die Welt des sports ist 
tatsaechlich im Wesentlichen eine "Wahn-Welt" - und dieser geistlose 
Stumpfsinn beherrscht doch Leben und Alltag so vieler Menschen.

Und nun kannste mal versuchen, die Leute die sich immer wieder diesem 
sinnlosen ritual unterwerfen, und es sogar lieben sich diesem ritual zu 
unterwerfen, und die schier verzweifeln wenn die Medienindustrie ihnen 
nicht diesen Daseins-Zweck liefert, und die und die von hysterischer 
Glueckseligkeit ergriffen sind wenn sie es feiern, aus der 
Kiste/Schublade/Sack der Voll-Idioten rauszureden.

Und so wie mit "sport" verhaelt es sich auch mit den Menschen, die sich 
fuer eine Religion oder ein "Denk-Model" begeistern, die sich dem 
philosophischen Wett-Kampf hingeben - so wie du.

pasquale

fchen

-- 
Kollor jur Valentin !
freie Auswahl :
http://uapgql-jlg-hziqr.vdjjvfkd.zaa