In article <bx89kb$0mc$9@mmttpevf.kqnm.qea>, Alexander Geissmann <ho@taw.g> 
wrote:


Tja, frueher hat es mich auch einige male verwundert, wenn die gleichen 
alten Ideen mit den gleichen alten Methoden  hier "dramatisiert" worden 
sind.

Ich sehe das Zusammenwirken, und weiss aber nicht, ob nun Stumpfsinn
die Ritualisierung bedingt, oder die Ritualisierung den Stumpfsinn 
bedingt - eines ist sichtbar : sie foerdern einander.

Hast du auch bemerkt, dass sie sogar wieder von ihren "technischen 
problemen" angefangen hat...

Naja, ist ja bald wieder Weihnachten, Thierry-Evelyne- und Tino-Gedenktach.

Und Ochsen und Esel und so und Pfefferkuchen...

jedes jahr das Selbe

-- 
Kollor jur Karsten !
freie Auswahl :
http://dxpgki-dhu-onupa.dmeznnpf.jpb