Nein. Teile des Bewußtseinsprozesses (letzteres als Ganzes aller davon 
betroffenen Instantiierungen betrachtet) mögen zns-gesteuert sein. -- 
Aber wenn ein Bewußtsein z.B. ein solches von 'Wasser' ist, dann ist da 
ja kein Wasser im Hirn, sowenig, wie 'Rot' im Hirn ist, wenn ich an was 
Rotes denke oder etwas Rotes wahrnehme.
Und wenn ich Schmerzen empfinde, habe ich auch kein Bewußtsein von 
C-Faser-Feuer, Transmitterstoffaustausch etc.pp., sondern ich empfinde 
eben Schmerz (jenes ganz Spezifische, Subjektive, das *meinen* Schmerz 
ausmacht). Das ist was ganz anderes als die korrelierten materiellen 
Prozesse.

Wenn du denken kannst, machst du dir das u.a. auch daran klar, daß z.B. 
mein Schmerz im Knie (z.B. wenn ich mich irgendwo anstoße) nach allem, 
was uns die NeuroHeimer sagen, im Knie kein mat. Korrelat hat (dort sind 
vielmehr nur gewisse Rezeptoren etc.pp.), sondern im Hirn. -- Der 
subjektive Schmerz (beim Anstoßen etwa an einem Schränkchen) *ist* aber 
im Knie und nicht im Hirn! Damit korrespondiert übrigens ganz sauber, 
daß die subjektive Ebene u.a. auch sehr viel mit dem sog. 'Körpergefühl' 
-- als irreduzible*Basis* des Selbstbewußtseins -- zu schaffen hat.

Sagen wir es so: Z.B. für Säugetiere wird es ursprünglich einen 
evolutionsbedingten Vorteil ausgemacht haben (etwa gegenüber 
Gro�reptilien wie den Saurien) und später eine /conditio sina qua non/ 
des Säugetier-(Da-)Seins, daß sie solche Körperempfindungen hatten, weil 
dadurch eine bessere Koordinierung von Verhaltensabläufen möglich war, 
die vielleicht Überlebensimperative darstellten in der Zeit der 
Konstitution von Säugetieren. -- Es ist eines im Tierreich, z.B. 
verletzt zu sein und davon unabhängig evolutiv vorgestanzte 
Verhaltensmuster zu realisieren; es ist ein anderes, etwa *zu spüren/zu 
fühlen*, verletzt zu sein und sich von diesem Spüren (mit-)bestimmt zu 
verhalten ...

... immer schön nachdenken, dann wird das schon ...

Viele Größe

Tina