Oben steht ja, was sich wie durchsetzt und wie es stammesgeschichtlich
dominiert ist. Wieso treibe ich die Sinnverdrehung es bis zur Absurdität?
Wo ist der Schmarren so von mir beschrieben: "...,d ie  Menschen
wollten nicht leben, seien keine soziale Wesen, seien sich dessen und
ihrer Bedingungen nicht bewusst etc."?

Das Lebenwollen ist in meinen Betrachtungen der Antrieb v o n
a l l e m, was lebendig ist!
Alles Leben strebt nach gedeihlich gelingendem Leben.

Die Sinnverdrehung bis zur Absurdität betreibst Du doch.
Unterstell doch nicht so einen Schmarren, Menschen wollten angeblich
nicht leben, seien keine soziale Wesen, seien sich dessen und ihrer
Bedingungen nicht bewusst etc. Immer, wenn man zeigt, dass
Du rabulierst, wirst Du ausfallend.

Also, sie sind auch soziale Wesen, sie können sich aber aus ihrer
tierischen Determination erst wirksamer für`s Ganze befreien -
emanzipieren, wenn sie ihre Herkunft und ihr entsprechend unbewußt
dominiertes Verhalten realistisch bewußt berücksichtigen - zu
reflektieren lernen, damit sie  - sozialer und solidarischer - der
individuellen und gesellschaftlichen evolutiven Falle entgehen können.
S.d..


Gehab Dich wohler!,-)