Lieber Joseph,


bleib mal ganz cool und in philosophischen Bahnen...


Ich habe nur gesagt, dass die Frage, wie man diese und andere
"partielle Korrespondenzen" ausdrückt und interpretiert, ein riesiges
Problembündel ist, wenn man sich zwischen *verschiedenen* Weltanschauungen
bewegt. Vor allem philosophisch, wenn unklar wird, was die Begriffe
*Welt* und *Realität* und *Wirklichkeit* ausdrücken.

Wenn du etwa die Konstruktivisten nimmst (und damit auch alle Relativisten
und Propagandisten), dann denken jene, dass die Welt in unseren Köpfen
konstruktiv entsteht und nur viabel sein muss (d.h. vergröbert, dieses
ziemlich frei konstruierte Bild darf uns nicht umbringen). Aber mit
Wirklichkeit oder Wahrheit hätte das so wenig zu tun, dass es nicht
sinnvoll ist, davon überhaupt zu sprechen.

Und da eine objektive Realität philosophisch nicht nachweisbar ist,
stößt jedes naturwissenschaftnahe Weltbild, das von *einer* Wirklichkeit=Realität
ausgeht, von der unterschiedliche Menschen sich lediglich unterschiedliche
Vorstellungen machen, auf enorme sprachliche und argumentative Probleme.


Weil neurologisches Geschehen - so wie wir es heute verstehen, und nur darum
geht es mir im Moment - sich in elektischen und chemischen Prozessen erschöpft,
wir aber keine eucP kennen, wo wir so etwas wie Bewusstsein, also ein Erscheinen
von synthetischen Bilder und Gefühlen beobachten können. Sonst müssten Computer
bzw. Roboter auch Bewusstsein bekommen/entwickeln können. (damit entsteht
natürlich eine Herausforderung an die Technik, das zu bewerkstelligen. Und ein
soziales/gesellschaftliches/moralisches Problem, falls man dem Ziel nahekommt
und Roboter besser/billiger/konrollierbarer werden als der prekäre Mensch...)


Es wäre denkbar, dass es ein neurologisches Geschehen gibt, das höher und
symbolischer strukturiert ist und das näher an dem ist, was wir als Bewusstsein
bezeichnen. Aber wir haben da große weiße Flächen auf unserer Wissenslandkarte.

Die Wendung "warum soll denn nicht ..." ist als Pseudo-Argument im Mund so vieler
Schaumschläger und Idioten, dass man es besser nicht verwenden sollte. Wenn du
weit, wie unser ZNS das Gedächtnis und unser Denken, Wahrnehmen und Fühlen
produziert, dann schlage ein prüfbares oder zumindest plausibles Modell dafür
vor. Und dann sehen wir weiter.

lg Ulf