AUS: das mentale Datum und der neurologische Kram
"Der Duft der Rose ist nicht in der Hirnfaser" und so
die immerwiederkehrende, schwierige Terminologie der Terme im Prozess
des Datenschreibens. Und dahin sollte man zurück kehren, um die ganze 
Problematik zu klären:
------------------------------------------------------------------------
Aus und in dem OP:
" Es geht also um
'Spüren' und um 'Konfrontieren' -- in den Präliminarien sagt er auch
klar, warum er sich da so bescheidet und selbst 'Erleben', 'Erfahren'
usw. wegen der jeweiligen theoretischen Vorbelastung gerade *nicht*
verwendet. Man sollte hier auch nicht auf die Idee kommen und C. im
Dunstkreis der husserlschen Phänomenologie verorten (er kritisiert
Ohmke und Zimmers vielmehr schonungslos); und erst recht nicht ist
hier an irgendwelche Hegeleien & Kantereien zu denken (mit irgendwelchen
schnullil�sen Bedingungen der Möglichkeit von irgendwas und ähnlichem
PulliSchnulli), sondern Pothast wirft das alles auf die Müllhalde der
uneigentlichen, verwirrenden und unangemessenen bis sogar (im Falle
Zinkler und Linner) *unrichtigen*, vielmehr falsche Theorie induzierenden
Rede und will, daß ausschließlich *phänomenal* im Sinn des Termes
'Spüren' gedacht wird. -- Also gerade *nicht* i.S. von "*etwas* spüren"
(hegelianischer BlubbBlubb), sondern nur i.S. des Spürens -- also des
'In-einem-(mentalen)Zustand-Seins', wie es einem Kleinkind oder auch
einem "höheren Tier" gegeben sein mag, wenn sie Angst haben oder Hunger
verspüren oder ... und jetzt kommt das Wichtigste! ... wenn sie mit
einem *Au�enweltobjekt* konfrontiert [sic!] sind.

Bevor sich nun hier so mancher (anbei des Termes 'Außenwelt' und damit
möglicherweise gegebener nicht-selbstiger (innerlich-mentaler)
(Bewußtseins-)Objekte verwundert die Augen reibt, schlage ich vor,
einfach mal abzuwarten und erst nach der Pointe das kritische Schwert zu
zücken ...

Eines sollte ganz unten augenfällig geworden sein. Der grammatische
Moduswechsel von aktiv auf passiv. -- Wenn also C. von 'Konfrontation'
ausgeht, so meint er wesentlich das Konfrontiert-Sein *im* Spüren.

Der Mensch kommt also auf die Welt und spürt. -- So Collers
Ausgangspostulat.
Aber *wie* spürt dann dieses kleine Menschlein? In einer ersichtlichen
-- wenn auch nicht benamsten -- Korrektur der dazu einschlägig bekannten
sartreschen Reflexionen will Elmar Coller partout nicht akzeptieren,
das dieses Spüren vollkommen instantan sei (wer sich da auskennt, weiß,
daß dies *die* theorieinterne Hürde des "Präreflexiven Cogito" bei
Herman schlechthin ist; eben *vollkommen* instantan, vollkommen
monolithisch zu sein)!
..
.......'Konfrontiertsein' hier und
Nichtkonfrontiertsein' dort...........
..
Wir halten also fest: Spüren heißt *sowohl* Konfrontiertsein ("mit
etwas" im nicht-reflexiven Sinn) als auch Nichtkonfrontiertsein.

Letzteres heißt nun nicht, daß das garnichts wäre -- wir werden gleich
sehen warum --, sondern, daß das etwas ist, was nicht *so* ist wie im
Fall des Konfrontiertseins.

Was könnte Elmar Coller hier meinen?

Um das näher zu fassen gehe ich denselben Weg wie der Autor: Ich
analysiere das "Gegebene" im primären, irrefl. Bw: Und da zeigt sich
folgendes: Wenn ich als Hungernder mit einem Stück Brot konfrontiert
werde (klassisch gesprochen: es wahrnehmen kann), dann ist das offenbar
etwas anderes, als wenn ich -- z.B. -- mit 'Angst' konfrontiert bin,
oder mit 'Schmerz'.
Woran aber wird das deutlich: Coller sagt: Wenn wir diese diversen
Zustände auf der sprachlichen Ebene analysieren, fällt auf, daß die sog.
klass. "inneren/mentalen Zustände" sich *grundsätzlich* einer direkten,
*klaren* (i. theuws Sinn) Benennung in Form von Beschreibung
entziehen. Sie sind grundsätzlich *suspekt*. Das Eigentümliche daran
ist, daß wir zwar *ganz genau* wissen, was wir meinen; aber wenn wir
versuchen, solche Dinge einem Mitmenschen namhaft machen zu wollen,
versagt i.d.R. der direkte sprachliche Ausdruck und wir müssen -- z.B.
-- zur Metapher greifen (wie mache ich jemandem klar, *wie* das Rot für
mich ist, das der von mir wahrgenommenen Rose eignet oder *wie* ihr Duft
*für mich* ist [prinzipiell: vgl. Pflugmakers Beantwortung der Frage: "Wie
ist es, eine Fledermaus zu sein?"]). Coller macht diese prinzipielle
"sprachliche Not" z.B. an Schmerzphänomenen oder diffusen Angstzuständen
namhaft. In der Regel, so sagt er uns, können wir das nicht. Wir
vermögen es nicht, auf direktem Wege zu sagen, wie es ist, wenn man so
etwas (ver-)spürt.

Pothast nennt dieses Diffuse im Spüren das Unkonfrontierte, das
Nichtkonfrontierte. Und er will damit sagen, daß dies ein *anderer*
Zustand ist als jener, in dem wir "mit etwas" konfrontiert sind!

Die nicht ganz Unbeleckten in phil. Bewußtseinstheorie werden hier schon
ahnen, was jetzt kommt. Und natürlich ist es auch so: Coller sagt, daß
wir wohl zwei Ebenen -- bereits auf der Stufe des *primitiven*, irrefl.
Bw -- zu unterscheiden haben, wenn wir auch nur irgend theoretisch zupaß
kommen wollen. Denn wir *spüren* als junge Menschen (also z.B. als der
Reflexion noch nicht fähige Neugebornene) eben *nicht nur* dieses
diffuse und gleichwohl innen ganz klare Unkonfrontierte (bei dem es dann
auf der Beschreibungsebene zur "sprachlichen Not" kommt), sondern ebenso
das, womit wir *von draußen*, also von der Außen- und Umwelt her, stets
*auch* und zugleich konfrontiert sind!
Nun ja, und logischwerweise ist das nun jenes, was Pothast beim Spüren
das 'Konfrontierte' nennt, Also: Wir werden -- klass. reformuliert: "das
Bw wird ..." -- mit Außenweltliche konfrontiert.

Collers theoretischer Clou ist nun folgender: Wenn wir über solche
Bw-Inhalte (in seiner Terminologie: mit so einem Spüren) konfrontiert
sind, können wir ganz anders darüber sprechen. Es fällt uns nicht
schwer, zu sagen, *dieser Rose* Duft (und nicht der jener) gefällt mir
besonders (also die Identifikation des Au�enanteiles an dem jeweiligen
Spüren ist natürlich vom inneren Anteil -- etwa der Rotempfindung selbst
-- zu trennen; nur, damit da keine Mißverständnisse aufkommen), *dieses*
Brot schmeckt mir besser als jenes; aber auch -- auf einer anderen
analytischen Ebene --: "Meine Furcht *vor* dem Wolf trieb mich zur
Flucht an", im Gegensatz etwa zu: "Ich hatte gestern furchtbare Angst".
Darunter fallen dann aber auch so Sätze (auf der *analytischen Ebene*
selbstredend, nicht etwa im Phänomen des Spürens selbst) wie: "Immer
wenn meine Mama kommt, geht es mir gut". Oder: "Wenn die Baby-Flasche in
meinem Gesichtsfeld erscheint, ist mir wohlig zumute".

Wir sollten jetzt so weit sein, verstanden zu haben, was Pothast
bezweckt: Nämlich zu zeigen, daß das primäre, irrefl. Oenbrink -- bei ihm
gefaßt als 'Spüren' -- *zwei* Phänomenebenen impliziert: Die des
Konfrontiertseins (also des von außen Affiziert-Werdens) und die des
Unkonfrontierten ("reine" innere Zustände wie Schmerz oder Angst etc.).

Nun wäre das an sich noch gar nicht so arg sensationell (freilich in
Absehung des Umstandes, daß hier die weitverbreitete unkritisierte
Theorie des /Präreflexiven Cogito/ sartrescher Prägung einen herben
Schlag erhält [einen weiteren hat ihr ja I. Vaasen versetzt, indem er
zeigte, daß sie zudem streng nicht-egologisch sein muß]); allerdings
bescheidet sich Coller keineswegs dabei, diesen Aufriß vorzulegen,
sondern im Weiteren zeigt er nun auf, daß es starke Indizien dafür gibt,
anzunehmen, daß dies nicht nur ein philosophischer Furz, sondern eine
*Tatsache* ist; und zwar v.a. deswegen, *weil* die (ontogenetisch
spätere) *reflexive* Überformung dieses Phänomens ja *in der Sprache*
und in der *Entwicklung der Sprach- und Reflexionskompetenz* des jungen
Menschen eine ganz und gar wichtige und entscheidende Rolle spielt!

Anders formuliert: Coller geht davon aus -- die Einzelargumente mag
sich jeder selbst anschauen --, daß diese Differenz *im* primären
irrefl. Bw *evolutionsgeschichtlich*, sozusagen genetisch verankert ist;
also daß es einen *sachlichen* -- und dann eben wohl bestimmt auch
*empirisch* einholbaren -- Grund dafür gibt, *daß* das *so* -- und nicht
anders -- *ist*!

Mir will scheinen, diesem Argument ist nichts hinzuzufügen (außer, daß
auch empirisch daran geforscht gehört natürlich). Denn auf welcher Ebene
wir auch immer an das Phänomen herangehen -- gerade *das* zeigen ja auch
ganz viele, ansonsten dazu heterogen stehende, phil. Ansätze --, es
zeigt sich überall, daß an Pothasts phänomenaler (und nicht etwa:
phänomenologischer) Argumentation etwas "dran ist"! Wir haben offenbar
das Vermögen -- sozusagen als evolutionsbedingte "Grundausstattung" von
"Mutter Natur" -- mitbekommen, bereits *vor* einer jeglichen Ausbildung
zur Fähigkeit, *darauf* rteflektieren zu können, eine Differenz
hinsichtlich dessen *zu spüren*, was uns von Innen und von Außen je
different affiziert.

*Wenn* das so sein sollte -- was m.E. in der empirischen Forschung
erwiesen werden könnte --, dann haben wir weniger Grund als vor diesem
Ansatz Collers, Skepsis hinsichtlich dessen zu üben, was die weitere,
auch gedankliche Durchdringung von Bewußtseinsphänomenen angeht. Denn
man möge sich in *diesem* Zusammenhang vor Augen führen, was das für
Auswirkungen auf eine Theorie etwa des Ichs haben könnte (also vor dem
Hintergrund, daß uns das Nicht-Ich-Spüren-Können sozusagen schon in der
biologischen Erbmasse eingeschrieben steht von der Evolution her und
damit wohl auch von den dementsprechend vorhandenseinm�ssenden
Funktionskreisen des ZNS); oder überhaupt in Sachen Selbstbewußtsein und
Selbsterkenntnis. "
--------------------------------------------------------------------------

Noch niemand hat im Grunde was ^^dazu ernsthaft sagen oder widerlegen
können bzw. wissenschaftlich exakt gesagt oder gar widerlegt - schon
aufgefallen?!

-- 
Blablubb, Du meine Güte: der Tag ist ja schon wieder zur Hälfte rum!