Du sagtest 


Man, ich meine DEINE Aussage: "Unsere Wahrnehmung ist nicht die Welt"! 


Genau, und nun denk noch mal nach über deine "Probleme" mit: 

  "Wir nehmen Welt wahr" aber "Unsere Wahrnehmung ist nicht die Welt". 

Damit musst du irgendwie fertig werden, Edouard. 


Sonder du sagst: 

  "Wir nehmen Welt wahr"  A B E R  "Unsere Wahrnehmung ist nicht die Welt".

Dein "Problem" ist offenbar dein 'aber' ... 


Aber du kennst doch gar nicht "das Jenseit" hinter diesen Begriffen, 
sonst könntest du es nämlich denken und auch irgendwie benennen! 

Du bist 'philosophisch' verwirrt (das ist normal) und machst nun "die 
Sprache" verantwortlich und damit einen neuen Knoten in deine Denke.


Richtig. Ein Hirn ohne Körper (samt Umwelt) ist nichtiger Kokolores 
und ein Ich (-Bewusstsein) ohne Körper (samt Umwelt) ebenfalls. 

(Trotzdem spielen sich die "elektrischen" Details nunmal in der Birne ab.)


Du sagtest, dass z.B. die Konstruktivisten u.a. sagen, dass wir uns 
was konstruieren, und ich zeigte dir ein alltägliches Beispiel, dass 
das stimmt: wir "spinnen" regelrecht, nicht im grossen Bild mit einer 
Zauberwelt hinter einem Höhlengleichnis, sondern wir spinnen uns zurecht, 
wie andere Leute, Landschaften, ... aussehen, und was andere Leute sagen 
und meinen - Tag für Tag.


Dass über die Sonne in jeder Kultur berichtet wurde und wir annehmen müssen, 
dass es hier nur eine davon gibt. 


Deine "Logik", so wie diese: 
 Wenn der Vogelflug keine Zauberei wäre, dann hätten die alten Griechen 
 durch Anlegen von Flügeln und Flügelschlag ebenfalls fliegen können müssen. 

(Und wenn du keine Lust hast, dann lassen wir das Gerede eben...)