"Robin Vaschenko" schrieb.


Du meinst wohl, mögliche Widerspüche zwischen Lebenwollen
und Lebenkönnen ließe sich wegzaubern indem Du behauptest,
der "dominate Antrieb" z. B. Lebenwollen sei nicht bewusst.
Der ist aber bewusst, nur folgt aus bloßem Wollen noch lange
kein Können und Du redest nur Unsinn. Und was das Können
hinsichtlich vorausschauender Denke angeht, dazu braucht es
hypothetische Imperative aufgrund zutreffender Erkenntnis
menschlicher Gesellschaft (über die sind nämlich sowohl
Erkenntnis- und Handlungsfähigkeit wie Handlungsmacht und
zwar im positiven wie im negativen Sinn vermittel). Besonders
Naturerkenntnis zählt selbstverständlich dazu, denn Menschen
produzieren all das und was sie selber sind, ja innerhalb und
mit Natur.


Das Leben weiß nicht ob und wie es lebt und einzelne Lebens-
formen sterben schon immer ganz einfach aus, wenn es
an der Zeit ist, wenn notwendige Bedingungen, dass sie
leben könnten, nicht mehr erfüllt sind: Die einzigen Lebe-
wesen, die wir kennen, die sich um letzteres Gedanken
machen und auch noch gerade das idealisierend als
"gedeihlich" gelebt habend betrachten können, was längst
ausgestorben ist, sind die Menschen. Außerhalb mensch-
licher Betrachtungsweise bedeutet das also nichts und
was Du da oben über "alles Leben" schreibst ist schlicht
Unsinn.

Mit freundlichen Größen

Luis