Das hatte ich getan.


 Da findest Du noch eine Menge mehr
Ja, Philosophen gibts wie Sand am Meeresstrand.


 Und solche Filme interessieren mich nicht als
Als Quelle? Das wär ja auch wohl ein bißchen dürftig!
Also wo sind die Quellen der großen Philosophie?


 Die beiden davor
Und hast du einen "SINN" darin entdecken können?

 Vielleicht habe ich den
Vielleicht!

 Trotzdem danke.

Bitte.
Hab ich das jemals behauptet?
Mit Sicherheit nicht!
Nun es geht primär um das philosophische Werkzeug
das nahezu universell eingesetzt werden kann sobald
man mit irgendeinem Problem konfrontiert ist.
Es ist also kein Privilleg der "puren Philosophen"
sich als einzige Wegweiser zu gebierten, nur weil
sich unterschiedliche Leute ihres vermeidlichen Vorteils
(Denkmöglichkeiten zu erschließen) bedienen.=20


Sure

S.E.U.
Futurologe
wer nichts weiß darf alles glauben