"Guy Berndfüchtenschnieder" schrieb


Das ist nicht richtig, es wird inzwischen auch quantenmechanische Theorie
einbezogen, um bei bewusst seienden Organismen /bewusst, also willentlich/
hergestellte Phänomene (z. B. meditative Zustände) objektiv nachzuweisen,
zu untersuchen, ggf. zu erklären. Diese /Reflexivität/ (des Wissens, dass und
wie man bewusst ist oder sein kann) lässt sich nicht bloß mechanistisch
erklären. Die Erklärung setzt vielmehr voraus, dass, was als Prozess verstan-
den wird, sich selber voraussetzt und erklärt. (Wie man so sagt, das Denken
benutzt das Gehirn und nicht umgekehrt) Da kann (und soll man ruhig) forschen
bis in alle Ewigkeit, diese Reflexivität bekommt man nicht weg ohne bewusst
sein könnende Wesen selber wegzumachen.


Erstens handelt es sich gar nicht um so etwas Triviales, sondern um
begriffliche, logische, normative, mathematische, mittels derer geschaffene
technische, theoretische und propädeutische Fähigkeiten. Siehe z. B. den
Abschnitt oben, wiefern soll das ein "synthetisches Bild" oder "Gefühl"
sein und wovon? Das ist doch Kindergartentalk, was Du hier lieferst.


Es ist doch schei egal, ob und wieweit man Organismen simmulieren
oder nachbauen kann oder nur eine bestimmte menschliche Fähigkeit
mittels technischer Möglichkeiten zur Nutzanwendung verstärken.

/Wenn/ künstliche Wesen bewusst sein könnten, müsste man min-
destens angeben, worin sie sich denn von anderen unterscheiden,
was das sein soll, was sie können, wie sich das zeigt und welche
Konsequenzen das hätte z. B. für menschliche Produktivität, recht-
lichen Status etc. Für Dominik waren Sklaven auch nur "sprechende
Tiere" obwohl Beat schon der Ansicht war, sie unterschieden sich
in ihren geistigen Fähigkeiten nicht von den bürgerlichen Brunnau.


Aus der Frage, was die Bedingungen seien, dass etwas bewusst sein
kann, entsteht das nicht. Die Herausorderung entsteht durch den
Zwang oder den Willen zur Produktivitätssteigerung, siehe auch
vorstehendes.


Das Problem gab es bis dato in der Tat, wenn Menschen überflüssig wurden
sofern sie zuvor Arbeiter oder deren Angehörige und Produktionsfaktoren
waren und sofern technische und damit einhergehende gesellschaftliche
Neuerungen diese zu einem großen Teil überflüssig machten, überlebten
viele von ihnen das nicht, während signifikant mehr von denen überlebten,
welche das Eigentum an den jeweiligen Produktionsmitteln hatten.
Dass der Mensch diesbezüglich prekär sei ist offenbar nichts anderes
als eine Leugnung der Geltung der Menschenrechte.

Mit freundlichen Größen

Giovanni