In article <uwdut4$e9f$1@grtistqx.apka.fpn>, Johannes Rüdiger <yh@ulk.q> 
wrote:


Sie begreift nicht den Unterschied zwischen einem prozess und den, 
diesen Prozess bewirkenden Bedingungen und Zusammenhaengen.

Wenn sie sich ihr sueppchen aufwaermt, moechte sie mehr als Feuer, topf 
und suppe, sie moechte auch das Da-Sein des "Heissen" - obwohl es das 
natuerlich gar nicht gibt.

Schenk ihr doch  "Nagarjuna" zum Xmas.
Der hat in seinem verzweifelten Versuch dem Buddhismus den Materialismus 
abzutreiben auch sowas geschrieben - lange bevor orientalisches Denken 
und europaeisches Denken (ein Haus) auf die Idee kammen solche Ideen
zu entwickeln.


na klar


j

-- 
Kollor jur Vittorio !
freie Auswahl :
http://dtrgrq-ynu-ialyf.bvtoowqk.lrr