In article <ine338$59j$2@wxdcmyym.smfj.pkq>, Herbert Jaenchen <ih@gik.v> 
wrote:


...welche waeren ?

Nur weil dein Rechner Daten gespeichert hat, die von meinem Rechner 
sicher betraechtlich betraechtlich abweichen, bedeutet das nicht, dass
"die funktionsweisen" und die funktionalen Bedingungen beider Rechner ein
ungeloestes Raetsel darstellen?

Aber halt :
Ein Rechner ist ein reiner "reproduktions-Apparat", der Daten speichert 
und reproduzieren kann, und auf Geraete, z.B. den Bildschirm oder den 
Drucker reflektieren kann. Nennen wir es Arbeits-Flaechen.

Das wir uns sofort klar, wenn wir es betrachten : Ohne Arbeitsflaechen
wuessten wir nichts von dem, was sich im innern der Rechners abspielt.

Wo aber sind beim menschlichen Geist diese Arbeits-Flaechen, diese 
prpjektionsflaechen. Wenn wir ein Bild erinnern, wo"sehen" wir es?
Wenn wir einen Klang erinnern, wo hoeren wir ihn.

Ich denke, das ist die eigentliche Frage.

Werden Erinnerungsbilder vom Zentralrechner (Hirnchen) etwa auf die 
Innenseite der Augen reproduziert, Erinnerungs-Klaenge etwa auf die 
Innenseite des Trommel-Fells ?

und jetzt kommst du mit deinem "Zustand"...
In der Wahrnehmung aendert sich vielleicht etwa 3000 mal in der Sekunde
der Zustand des ZNS. Diese "Ver-Aenderungen" werden gespeichert, und 
koennen wieder-hergestellt werden. 

Es wird also im eigentlichen Sinne nichte reflektiert das da irgendwo 
waere. Vielmehr wird wird staendig ein neuer Zustand produziert, bzw, 
eine alter Zustand ganz oder teilweise re-repoduziert. (Was ja dann auch 
immer auf die Produktion eines neuen Zustandes hinauslaufen wuerde)

Nun koente jemand fragen : Was aber macht es dem Menschen bewusst, dass 
sich die Folgen von Zustaenden ergeben ?

Die Antwort : Nichts.
Ein solches Bewusstsein gibt es gar nicht.
Auch das was wir diesbezeuglich zu beobachten oder nicht zu beobachten 
denken sind nur jeweils andere Zustaende des Systems.

Solange wir glauben, der Geist wuerde die Zustaende produzieren oder 
re-produzieren, postulieren wir etwas, dass es nicht gibt, das wir aber 
staendig durch Reproduktion/wieder-erschaffen eines Zustandes des 
Systems als ein Da-Seiendes bestaetigen muessen, um unser Postulat 
unsere forderung , unseren "willen", zu bestaetigen.

Wir duerfen uns also nicht fragen, was der "geist", das Bewusstsein zu 
leisten im Stande ist, sondern wir muessen fragen, was das System zu 
leisten im Stande ist.

Dies wuerde auch bedeuten, dass nicht wir , dem einzelnen sein 
Bewusstsein oder Geist die Welt erschafft - sondern es wuerde bedeuten, 
dass die Welt zu der auch das System Mensch gehoert, das Bewusstsein, 
den Geist erschafft.

Man kann all dies in den materialistischen Bahnen durchdenken und 
ueberlegen, beobachten und registrieren, die hier aufscheinen. Dies wird 
zu vielen interessanten Beobachtngen fuehren und zu vielen interessanten
Ideen und Vorstellungen.

Am Ende jedoch kommt man hinsichtlich des "Willens" an die Grenzen des 
Materialismus, denn nichts absolut gar nichts kann erklaeren oder 
begruenden oder vorstellbar machen, wie so eine Ur-Zelle oder Qualle den 
"Willen" zum Da-Sein, den Willen um den Erhalt und die Fortdauer der 
eigenen Existenz solange es geht zu wollen , entwickelt haben koennte.


buy buy

s


-- 
Kollor jur Angelo !
freie Auswahl :
http://bmoanh-nml-onasx.nwrdzdci.kdg