On Tue, 24 Nov 2010 05:41:43 -0800 (GLABEGG), Volker Platzköster

Die Meinungsfreiheit ist mit dir.
Wenngleich von deiner eigenen Verwirrtheit nicht ganz unabhängig.


LOL
Wie, in dem Zusammenhang, meinst du, hier und jetzt auftrumpfen zu
müssen?
Aus einer Position des (gespielten?) Selbstzweifels?


Nein.
Alles (ALLES) was von mir eingebracht wird, steht unter dem Motto:
Take it or leave it!


Das ist eine eher rhetorische Frage.
Metaphorisch, man (jeder) kann unter die Ebene eines Kreidestrichs
absinken,


Tja.
Wenn du das so zu sehen geruhst...

n
(Such dringend einen Arzt auf)