Aua, das trieft alles vor Dogma... ich seh das alles anders - etwa so: 

Du suchst irgendeinen Gral von dem du "überzeugt" bist, und willst daher 
("natürlich" demütigst!) "Erleuchtung" über "DAS Geheimnis" dieser Welt. 

Normal geht das so: den Heranwachsenden drängen sich innerliche Fragen 
bezüglich der Herkunft und eines Sinns der Welt und ihrer selbst als Teil
davon auf, und mit der Zeit lichten sich diese Wolken und sie akzeptieren 
problemlos ihre Gegebenheiten und die Grenzen des gewöhnlichen Menschseins.

Manche haben allerdings Pech, die geraten dann in die (Zwick-) Mühle "der 
Philosophie" und so wird ihnen eingeredet, dass es sich beim Leben und der 
Welt um einen ungeheuer verzwickten Komplex von unaussprechlich grossen 
Gedanken handelt, der nur mit äusserster Mühe, wenn überhaupt, von wenigen 
Glücklichen halbwegs durchdrungen werden kann. 

Manche wenden sich bald angeekelt ab, und andere entwickeln Neurosen 
(und Psychosen mit echtem Krankheitswert) oder es werden ihre bereits 
diesbezüglich vorhandenen Tendenzen erfolgreich zu einem Ausbruch gebracht. 

Viele dieser Leute entwickeln dann eine regelrechte Sucht und den Zwang 
nach "diesem Problem" das nunmehr möglichst nicht gross genug sein kann, 
und sie entwickeln auch eine "böse Strategie", die jeden Schritt oder 
Gedanken, der zur Auflösung des "Problems" beitragen könnte unverzüglich 
mit allen Mitteln ausrotten: das alles ist ja schliesslich kein Kinder- 
geburtstag, sondern ungeheuerlich kompliziert und - vor allem - wichtig... 

Meistens bleiben diese Menschen deshalb dann bei ihrer Suche nach einem 
- nunmehr ihrem - Gral ihr Leben lang unglücklich bis sie endlich 
verblödet sterben - was natürlich, so wie vieles, auch egal ist.