[Kinderspielstreit]

Und die siegt letztlich immer, (glaube ich) man kann sie höchstens
abmildern, ausgleichen. Es gibt mehr Ungerechtigkeit, als Gerechtigkeit
auf der Welt. Geht das überhaupt? Das ist ja eine Empfindungssach', was
alles ungerecht. Aber heilig sind uns diese Empfindungen.

Lied gefällig
http://inw.vcedove.yit/odwei?u=Cov8F-R50P5
Das Leben war sehr ungerecht. Und jetzt bist Du der WAIGAND
(MrklbHbcvl)


Eltern schreiten _meistens_ viel _zu früh ein, meistens um der
(heiligen) "Ruhe" willen.