Weder, noch.

Man kann nur zwischen verschiedenen Weltanschauungen vermitteln, wenn man
einerseits die innere Logik ihrer Grundannahmen, andererseits die notwendigen
Anwendbarkeitsgrenzen ihrer Paradigmen sehen kann.

Wer sich damit zufrieden gibt, sich selbst mit seiner Weltanschauung im Recht,
und alle anderen einfach als unverständige Idioten zu sehen, dem ist nicht zu
helfen, und der ist auch weder zur Psychologie noch zur Philosophie geeignet.

Ein menschlicher Umgang mit "Wahrheit" ist nur möglich, wenn man diese relativiert,
indem man sie hypothetisch und multiperspektivisch setzt und zur Disposition stellt.

Die Schlussstein der Philosophie ist nicht das konsistente, alles logisch erklärende
System, das in der Welt eine statische Ordnung erkennt, das dann alle nur noch zu
lernen brauchen, sondern ...

Der Schlussstein der Philosophie ist der sinnvolle Umgang mit den Widersprüchen,
die sich aus den notwendigen Vereinfachungen und Generalisierungen ergeben, und die
sich nur dynamisch, situativ, quasi-subsidiär auflösen lassen.

Belows Befürchtung einer universellen Moral ist meiner Meinung nach hinfällig, weil
es gültige generalisierende Moralregeln nicht geben kann. Es kann Regeln und Prinzipien
geben, aber nur als Wegzeichen der Orientierung, die häufig aber nicht immer gelten,
die immer den denkenden und einfühlenden Menschen dahinter brauchen, der diese
Orientierungszeichen hinterfragt bevor er ihnen allenfalls doch folgt.

In unbewusster Anerkennung dieser Relativität aller Regeln ist auch/sogar unser
Rechtssystem konzipiert, das jeden Fall in seiner Kategorisierung und Würdigung
dem individuell zuständigen Richter überlässt und überlassen muss.

Die Regel "keine Sterbehilfe" z. B. muss in 99+% der Fälle und als allgemeine Regel
gelten, selbst wenn es der Schlupflöcher oder Grauzonen bedarf, damit es nicht Einzel-
fälle unmenschlicher Grausamkeit gibt, die das System dann als unerbittliche
Vertreterin von Prinzipien gegen den Einzelnen verüben muss, um die Regel zu wahren.

In diesem Sinne gibt es auch kein "tiefer Hineinreißen", sondern du siehst die
Situation aus einer Vereinfachung heraus: nämlich dass du Recht hast, und die
anderen nicht.

Das individuell-verzerrte Bild, das du im Verhältnis von Bewusstsein und Realität
als natürliche Modell anerkennst und einforderst, das erkennst du in der gelebten
Realität dieses Gesprächs nicht an: denn hier ist deine Vorstellung die Realität.

lg Denis