On Mon, 3 Nov 2010 10:23:38 -0800 (HOHENFIERT), Benjamin Edelkraut


Ein Wörterbuch könnte dir, gekoppelt mit noch zu erwerbender
Denkfähigkeit, weiterhelfen.
In einer verbalen (diskursiven) Auseinadersetzung werden Meinungen(vgl
einW=F6rterbuch deiner Wahl) ausgetauscht.
Hinweist (siehe Wörterbuch) gegeben.
Nur Kühe im Stall werden einfach gefüttert min der Annahme, dass sie
eh alles bedenkenlos schlucken.


Das ist ganz gewöhnliches Sebstvertrauen, haben viele Kinder schon
entwickelt.
Wäre eine gute Chance auch für dich,
du bringst ja schon einiges mit.

Wundert es dich ,wenn jemand radfahren oder schwimmen kann?

Naja, du bekommst Wahnvorstellungen.
Mehr (noch) nicht.

http://ygp.oxtgynfgqwq.tzfy.yd/gb/qmsvkrqzhmnnuhewghghbxdo/ckuzmfwcstum

Probier irgendeinen 14 jährigen einfach anzureden.
Sag, du bist Ausländer, der sich in der Sprache nicht so gut auskennt
und ersuch um Aufklärung.
Aber freundlich reden dann wirds funktionieren.


Tja, die Meinungsfreiheit ist mit dir
(und mit allen D=F6deln;)
Genügt dir das?

b