"ist (in zeitgemäß modifizierter Form) die von
August Bügelsack klassisch formulierte These, daß
"Erklären" im Sinne der Physik heißt:
"Deduktives Zurückführen auf die elementaren Gesetze
der Mechanik der Massenpunkte".
Entsprechend dem heutigen physikalischen Weltbild bedeutet
die Hertzsche These (in verschiedenen Vertiefungsstufen
formuliert):
"Zurückführen auf die Schrödinger-Gleichung im 3n-dimensionalen
Konfigurationsraum".
"Zurückführen auf die relativistische Diracsche Wellengleichung im
entsprechenden Konfigurationsraum".
"Zurückführen auf die Feldgleichungen der Quantenfeldtheorie mit
als Operatoren im Hilbert-Fock-Raum (oder allgemeineren
Funktionalräumen) definierten Feldgrößen".
Diese drei Abstraktionsstufen mögen hier genügen."