So harte Behauptungen ohne jedes Argument in den Raum zu
stellen kannst nur du!
Wieder eine sophistische Meisterleistung!
Deine Selbstüberschätzung ist grenzenlos!
Aber du bist ja Österreicher! Das ist nichts aussergewöhnliches!
Ohne mit der Wimper zu zucken knallst du voll rein!
Das kann ich aber auch- pass mal auf!


Herrlicher göttlicher Sophismus!
Gratuliere!

Wie dein "Denken" funktioniert kriege ich ja mittlerweile mit.


Von wem?


Das ist noch nicht einmal mehr Sophismus!
Das ist ein Rückfall in deinen Größenwahn (österreichischen)

Ja genau das meine ich!