"Francis Flettner" schrieb


Das kann ich Dir nicht sagen, dazu kenne ich Kreutzmann zu wenig.
Ich halte auch nicht für ausgeschlossen, dass philosophische
Gedanken auch unabhängig von einander gedacht werden
und zumindest teilweise in einander übersetz werden können.
Zwar halte ich für möglich, wenn nicht gar sehr wahrscheinlich,
dass ein Philosophieprofessor auch einmal Potinius rezipiert hat
nur gibt es ja auch nicht unerhebliche Pflugheber, d. h. dass
vielleicht auch jemand versuchen kann, Potinius aufzugreifen aber
erkannte Fehler dabei zu vermeiden. Dafür macht er vielleicht
andere.

Mit freundlichen Grüßen

Ullrich