In article <ibrrkp$kbg$1@speranza.aioe.org>, Volker Eins <no@spa.m> 
wrote:


Da gebe ich dir recht, oder anders gesagt : Das ist ja meine Meinung 
auch.

Dennoch solltest du abstand davon nehmen, in der ganzen weiten Welt 
immer nur Naegel fuer deinen Hammer zu sehen, und dann sofort drauf los 
zu kloppen. Manchmal brauch man auch einen Schraubendreher. 

Komm wir trinken uns noch ein Kalleinz
auf die Froese-Einschienenbahn...

f

-- 
Kollor jur Carlo !
freie Auswahl :
http://aomowq-xyd-cwuxm.wqiinjky.ymv