In article <gfz1yr$d73$4@ylxoyacz.lbbi.drm>, Darius Osteresch <gv@jlf.n> 
wrote:


""weil es verdammt nochmal nicht einen einzigen funktionierenden 
computer auf der ganzen Welt gibt - und das was du als Internet, und als 
Teils des Internet hier wahrnimmst, einzig und allein eine Halluzination 
deines Geistes ist. Und weil es ausser dir niemanden und keine Welt 
gibt, da alles was du Erlebst und Erfaherst nur eine Halluzination 
deines Geistes ist, und auch das jetzt gerade, ist nur eine 
Halluzination des Geistes....""

Du bist ganz allein im Nirgendwo und halluzinierst eine Welt und dein 
Leben darin.

Wusstest du das noch nicht?
Tja, da brennt der Teppich.

e

-- 
Kollor jur Cornelius !
freie Auswahl :
http://hvizkw-sut-sliux.ljpkldgw.pgm