[Ergänzung: *) "identisch mit dem entsprechenden Teil"  ]


Ich nicht. 


Wo ist da ein Problem?! 

Ist doch klar, dass nicht die eine Welt in jedem seinen Kopf 
verschwinden kann, wenn er sie sieht - es ist einfach klar, dass 
es sich um Bilder oder eine sonstige Art von "Nachahmung" oder 
Kopie handelt. So dämlich, da ein Problem zu sehen, war, glaube 
ich, nicht jemals ein einziger wilder Urwaldstammm mit unserem Genom. 

(Man kann "das" vertiefen, weil man nur Teile, Perspektiven, sieht 
oder denkt...) 

Mal im ernst Detlef - siehst du die Welt AUSSEN oder siehst oder 
emfpfindest du das in dir drin, vielleicht im Kopf? (Habe ich noch 
nie gehört...) Wie kann sonst jemand auf die Idee kommen seine 
Wahrnehmung sei "irgendwie identisch" mit der einen Welt?!


Aber weshalb denn nicht? 

*)
Weshalb, zum Teufel, soll das Erleben von Bewusstsein (und das Programm 
selbst) ausgerechnet NICHT identisch mit dem entsprechenden Teil des 
neurologischen Geschehens sein?!