In article <ibs8rj$kak$1@speranza.aioe.org>, Werner Eins <no@spa.m> 
wrote:


Ja, kannste mal sehen, was mein Arzt fuer normal haelt...
Meine Tiefengrammatick reicht ncht mal bis in die Neothermie-Theorie.

Obwohl, wenn man beruecksichtigt, dass jeder hellen Materie der "druck" 
der dunklen Materie entgegenstehen muss, damit sich Ridges bilden, die 
wir als "welt" wahrnehmen koennen, ach ueberhaupt : damit irgendetwas
Da-Sein haben kann.

Waere ja sonst alles nur das Balz-Signal eines Gluehwuermchens.


genau.

-- 
Kollor jur Oskar !
freie Auswahl :
http://obdxyw-zmi-azjqi.hovtuvjn.mlc