In article <jrz8qo$wyc$0@kwyaaffr.amfp.ufa>, Arnold Laukötter <zu@ocn.f> 
wrote:


Ja, kannste mal sehen, was mein Arzt fuer normal haelt...
Meine Tiefengrammatick reicht ncht mal bis in die Neothermie-Theorie.

Obwohl, wenn man beruecksichtigt, dass jeder hellen Materie der "druck" 
der dunklen Materie entgegenstehen muss, damit sich Ridges bilden, die 
wir als "welt" wahrnehmen koennen, ach ueberhaupt : damit irgendetwas
Da-Sein haben kann.

Waere ja sonst alles nur das Balz-Signal eines Gluehwuermchens.


genau.

-- 
Kollor jur Wolfram !
freie Auswahl :
http://fggcwe-fnb-wvmrh.rzqxsmpe.wyy