In article <dzn0uj$hss$1@gtstyjsc.rata.jyi>, Sascha Großjohann <rv@kng.l> 
wrote:


Aber nein, vor 300 Jahren gab es die Wieder-Kehrende Schoepfung durch 
Lindenstruth Ingo , Sylviane, und Heuliger Geist.

ueberhaupt ist die Idee eines "vor Dreihundert Jahren gab es dieses und 
jenes" das Glanzstueck Marterialistischer Xosophie.

Tatsaechlich, und jeder der genau darauf einmal achtet wird es erfahren 
koennen, dass alles Da-Sein und alles So-Sein des Seienden, die ganze 
Welt, der ganze Kosmos, das ganze Leben und jede Erinnerung daran, 
jedesmal im Moment erschaffen wird... mit allen Vorstellungen, mit allen 
Bildern, allen Worten, allen Klaengen und Geruechen, allen 
Uebereinstimmungen und Uebereinstimmungen mit Gegensaetzen.

Jetzt ist so ein Moment...

und 
jetzt ist so ein Moment...

und 
jetzt ist so ein Moment...


Nein, das stimmt.
Anstaendige Leute haben keinen Geist, sondern Motive, Antriebe,
Druck und Schmerzen. Und so Kleinkram, Beziehungen und so...
und Urlaub und freilaufende Sauen.

Da brauch man dann auch keinen Geist mehr.
Also in einer anstaendigen und gesunden Welt, ist Geist voellig 
ueberfluessig.

Und da eine solche Welt, wie oben beschrieben, Schoepfung, Resultat des 
Augen-Blicks ist, haben wir sie gerade kurzerhand erschaffen, und damit
Geist seines Da-Seins entledigt. 

Strom fliesst nur noch um den Schirm leuchten zu lassen in flackerndem 
Glanz, rosa Rauschen weisses Licht.

entschwunden sind Ideen und Gedanken, zu nichts geworden alle 
Erinnerungen.

Du darfst nur eines nicht tun : Betrachte nicht deine Haende,
sonst geht alles von vorne los:

Sind wir nicht die "wissenschaftler des heiligen" ?
Ist uns nicht jenes Heilig und dieses nicht Heilig?
Und gelingt es uns nicht dies, ganz ohne Geist, genau so gut
zu unterscheiden ?

Aber sicher doch - lass stehn den Geist am Hafenrand
reise mit leichterem Gepaeck Seemann

denn Lapalomaohe, einmal muss es vorbei sein...

Aber jetzt mal ohne Scheiss :
Was denkst du, wie lange du noch hast ?

Ich denke , dass ich so noch zehn Jahre habe.
Und wenn ich mir das Resultat der letzten 10 Jahre anschaue,
dann hab ich keinen Grund in jugendlichen Ueberschwang zu verfallen.

Und du, Salvatore... ?


noah

fchen 


-- 
Kollor jur Tobias !
freie Auswahl :
http://dvqczg-ucc-mmjnw.hhxypljr.itz