In article <lqx18k$nxt$6@rhjhgksn.ydnj.piv>, Sergio Ohmsen <zy@ipp.b> 
wrote:


Was frug ich denn ?
Habs vergessen.


Gib dem Kleinen ein Likoerchen.


Ich habe sie jeden Morgen und jeden abend satt, fuer jeweils 50 - 60 
Minuten. Warte immer darauf, dass die Zeit um ist.

Aber was soll man tun? wenn die Pflicht ruft muss man dem Ruf folgen.
Zur naechsten rettenden Insel schwimmen im Sonnenglanz,
und wo meine Sterne stehen
da kann man der Freiheit licht und der 
HGoffnung Schein in der Ferne sehn

Und dann brauch ich auch noch eine neue Tastatur, wo das Kapital 
funktioniert... 

Aber ja doch, mach du ruhig Radau mit deinem Hammer Tor
trifft nicht die Falschen, in ihrer pervertierten Vor-Freude
auf die End-Loesungen des Abends.

Schinken Lass mono log :
Sein oder schlafen

Dagegen ist alle Philosophie nur Spiegelung blasser Morgenroete
in einem vom Atem der Sterbenden beschlagenen Spiegel.

oder wie der BUUCK schon sagte :
Wenn dir deine Augen Probleme machen - reisse sie dir raus.
Wenn dir deine Haende Probleme machen - schneide sie app

Manchmal wuenschte ich mir, ein Stueckchen Kohlenstoff zu sein,
ein Diamant der ueber den Rand des Universums hinausfliegt.
Obwohl, rein astrofuesikalisch hier wohl der Begriff des "Fliegens"
deinen Hammerschlag wird verkraften muessen

Aber xiosophisch kann es bestand haben.
Wie waers ? 
Koennten wir allen hier zum Weihnachtsfest die Freude machen,
ihnen zu sagen : Seid ohne Furcht - all eure Ideen wurden als "wahr"
erkannt! Jedes Verhalten und jedes Nicht-Verhalten wurde als 
"gerechtfertigt" geurteilt!

Koennten wir das ?
Zum Fest der Liebe ?

Geh hin in Frieden - alle deine Suenden sind dir vergeben !
?

Ich koennte es.
Ich tue es jeden Morgen und jeden Abend.

Und in den Zeiten dazwischen passiert nichts.
Und deshalb : kannst du sie unbesorgt lieben
genau so wie ich

Irgendwann besteht die Welt eines jeden Menschen daraus zu versuchen
der Lethargie zu entkommen, und zwar auf eine Weise
die zur voelligen Erschoepfung fuehrt.

Du musst entscheiden :
Entweder du wuenscht ihnen Obiges zum Fest, aus deiner Pflicht heraus,
oder du wuenscht ihnen genau das Pendeln zwischen Lethargie und 
Erschoepfung, dann sind sie wie du.

Ist nicht meine Verantwortung.
Lass ich mir von dir auch nicht aufhaemmern.

frerich

fchen

Eines ist des wahren Propheten leichteste Uebung :
Das Wiesoalisieren

-- 
Kollor jur Ulf !
freie Auswahl :
http://kgrlws-hnh-ofvse.opzosxif.fcc