In article <pxl8su$pyq$1@imwaxeqa.cpel.aku>, Noah Nader <uo@gzz.t> 
wrote:


Damit, das es nur Bedingungen und deren Zusammenhang gibt, haben viele 
Menschen ein Problem. 

Ich habe mir zum Geschirrspuelen Clobuersten gekauft (1,-Eu, und gehen 
besondrs gut mit Tassen und Glaesern und so).

Und oft, wenn ich sage, dass ich mein Geschirr mit Clobuersten abwasche,
steht Gesichtern die leuchtende empoerung eingeschrieben.

Und so ist das mit allen Sachen, die man von ihren Bedingungen und 
Zusammenhaengen isoliert betrachten muss, weil man es so gelernt hat:

Ein Begriff bezeichnet immer die Abwesenheit oder Anwesenheit 
einer/dieser Sache. Das war mal philosophischer Standard, so bis vor
zweihundert Jahren oder so...

Und wie wir ja inzwischen alle Wissen, ist Frau Schoch schon mal gar 
nicht ueber das Mittelalter hinausgekommen...

eigentlich schade, 
dass es immernoch so viele Frauen gibt, die sich bereitwillig
einer "fuehrung" unterordnen, besonders im denken


f

-- 
Kollor jur Bruno !
freie Auswahl :
http://txegfb-sgn-dmgqy.qmftezri.wky