In article <ruuklx$v5s$3@sczkzbvz.pgej.oou>, Jean-Luc Verhasselt <zb@evh.a> 
wrote:


Grandioses Werk, alles laeuft auf den "Verlust" hinaus,
wunderbar in Szene gesetzt: Jeden Zusammenhang verlieren.

Irgendwo, ich weiss nicht merh in welchem Buch, schreibt er dann
ueber die Zeit danach, wie er voellig ent-geistigt und haltlos durch die 
Praerie reitet, irgendwo hin... und wie er so seinen Tag meistert ohne
Zusammenhang und sich muehsam neue Zusammenhaenge erst erschaffen muss.
Und wieviel Kraft das kostet...

Zu dem soll ich beten.
Ok.


Jetzt nicht mehr.
Download tip :
Kathy thorborg / winter / dreaming dog
das gitarrensolo haette selbst Roberto zum weinen gebracht

-- 
Kollor jur Adam !
freie Auswahl :
http://usqwzd-qxy-wormm.bnewqkrh.oix