In article <sjtiln$a0e$2@xyvnnalxau2.uaxxambcnj.fq>,

Ja, es soll ja auch keiner entkommen, den Regeln des Krrr.
Sein Bemuehen geht halt in Expansion der Kontrolle.
Er uebernimmt Verantwortung. Ihm reicht es nicht seinen eigenen 
Energieverbrauch zu kontrollieren. Er will auch deinen Energieverbrauch 
kontrollieren, und den aller anderen.


... aus den Resten der Leistung anderer zu leben, ist sicher auch nicht 
immer einfach.

Wie auch immer, es wird der Ludger eines dringend benoetigen um seine
Philosophie zu realisieren : das Luftige einer aufgeblasenen 
Bueromatratze... und ein Amt.

Vorschlaege ?

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://euetgt-fvg-zwzqu.jdnfzrsn.ooi