Klar hat er das Bewußtsein und den Verstand idealistisch überhöht....

Was hast Du eigentlich philosophisch argumentativ gegen die Annahme
einer `Wahrheit an sich` und `Logik an sich einzuwenden?

Da Mornhinweg nicht nur mit seinen Erscheinungen sehr wohl an
konkret - wahrheitsnahe Naturgegenstände denkt, das macht
schon logisch allein die Annahme der ` Wahrheit an sich`notwendig,
um den jenseitigen "Rest" - der nicht Erkennbarkeit  eben des Dingens
an sich, als die Differenz zwischen unserem Verstand und
der Wahrheit  Gottes ausdrücken zu können.

Nikolaus Hobein