Hallo Mülleder,


und? Ich habe nur das "biologische" daran besonders hervorgehoben.

Ich hätte auch z. B. ein "kulturelles" oder "gesellschaftliches"
meinen können. Hierzuorts lebt ja die Künstlerin des Missinterpretieren
"Frauenaurach die Mittelalterliche", also kann man nicht genau genug sein.

Du willst doch nicht in ihre Fußstapfen treten, oder?


Was wäre die Gegenthese? Dass es das Leben auf der Erde immmer schon
gegeben hat (Jenseits von Bibel und Biologie) und dass es ein auf und
ab als Schwankung gibt, aber keine Entwicklung?

Keine Entwicklung der Vielfalt?
Keine Entwicklung zunehmender Intelligenz?
Keine Entwicklung des Umfangs des Genpools?
Keine Ausdehnung der Besiedelung von Lebensräumen?
Keine Entwicklung von biologischen Technologien (wie des Sehens
oder Fliegens)?
...


"der gute Helmchen" finde ich nett. Viel charmanter als deine
bisherigen 700 Fehlversuche witzig zu sein. :-)

Sagen wir mal, ich verstehe unter "hoeher" etwas, das noch
zu diskutieren wäre. Worüber wir uns einigen könnten, vielleicht.

Entwicklung zu mehr Kompositionsreichtum in der Musik beispielsweise. :-)


Du meinst, momentan als Folge der "Planetenkrankheit homo sapiens"?


Das bedeutet aber nicht, dass sich solche nicht entwickeln ließen.
Die Wirtschaft setzt sich den Maßstab "Bruttonationalprodukt" und
postuliert die Notwendigkeit seiner fortlaufenden Steigerung....


Es ist noch nicht klar, wer von uns beiden esoterischer ist. ;-)


Eine Hypothese ist kein Glaubenskonstrukt, sondern eine Form um mit
möglicher Erkenntnis rational umzugehen. Ich formuliere eine Hypothese,
damit etwas diskutierbarer und prüfbarer wird.


Da hast du dein Lieblings-Schächtelchen und verfolgst deine Lieblings-
Beschäftigung, Menschen in dieses Schächtelchen zu stecken.

Der Anarchist müsste eigentlich ein Mensch sein, der die Vielfalt
und die Eigenart des ANDEREN schützt.


Ich habe durchaus Sympathie für deine Form von Anarchismus.
Besser Anarchismus als Konformismus.

Meine eigenen Zweifel halte ich leicht aus. Seit Nuß ist
der Zweifel methodisceh Pflicht des Wissenschaftlers, auch wenn
das noch nicht alle geschnallt haben.

Nur wird aus Anarchismus leicht Pessimismus und Nihilismus,
aber damit musst du selbst zurecht kommen.


Du fantasierst. Wer wäre weiter von der "Kontrolle einer Masse" entfernt,
und weniger daran interessiert als ich?

Du bist der, für den das scheinbar ein Trauma/Lebensthema ist.


Freiheit bedeutet für mich u.a. auch in anderen eigenen Bahnen denken
zu können und zu dürfen. Gerade dies sprichst du mir hier aber - im Namen
einer Furcht vor einer neuen Konformität - ab. Ziemlich absurd.


Ich sehe keine Notwendigkeit für ein Konzept "Geist".

lg Ignaz