Ich wollte nur mal antesten, ob du verhinderter Oberguru so was weisst... 

Die Energie-ERHALTUNG war die vielleicht entscheidende Einsicht 
dieser Spezies, die zur technologischen Zivilisation geführt hat. 

Merksatz für Kinder auf Vorschulniveau: NIX PERPETUUM MOBILE!

Teppiche können nicht ohne Benzin fliegen, weil sie keine Energie haben! 

Natürlich ist der umgangssprachliche Gebrauch von Begriffen wie 
Energie-Gewinnung und Energie-Erneuerung harmlos und schadet 
Leuten wie dir auf Bildungsniveau von Vorkriegs-Hausfrauen nicht.

http://zu.uowqjkose.isk/rehi/Txmmczrhmkfyywtlhjcyc 

(Das Sonnensystem kanns du als geschlossenes System betrachten.)

"Der Energieerhaltungssatz sagt aus, dass die Gesamtenergie eines
abgeschlossenen Systems sich nicht mit der Zeit ändert. Zwar kann 
Energie zwischen verschiedenen Energieformen umgewandelt werden,
beispielsweise von Bewegungsenergie in Wärme. 

Es ist jedoch nicht möglich, innerhalb eines abgeschlossenen 
Systems Energie zu erzeugen oder zu vernichten: Die Energie ist 
eine Erhaltungsgröße.

Energieerhaltung gilt als wichtiges Prinzip aller 
Naturwissenschaften, das besagt:

Die Gesamtenergie in einem abgeschlossenen System bleibt 
konstant. Unter einem abgeschlossenen System versteht man ein 
System ohne Energie-, Informations- oder Stoffaustausch und ohne
Wechselwirkung mit der Umgebung.

Der Energieerhaltungssatz lässt sich mit Hilfe des 
Noethertheorems daraus ableiten, dass die für das System 
gültigen Gesetze der Physik nicht von der Zeit abhängen."

Immer schön doof bleiben, das macht wirklich nix...