Thierry Neill schrieb:

[...]


Ha, ha, in diesem Fall wäre ein Wörterbuch durchaus angebracht und mal rein 
zu gucken ... 

gucken, guckte, hat geguckt; gespr; [Vi] 

1. irgendwohin gucken seinen Blick (bewusst) auf etwas richten ≈ sehen: aus 
dem Fenster, durchs Schlüsselloch gucken
2. irgendwie gucken einen bestimmten Gesichtsausdruck haben <freundlich, 
finster, überrascht, verständnislos gucken>
3. etwas guckt aus etwas etwas ragt aus etwas heraus: Dein Hemd guckt aus 
der Hose
4. unter das Sofa geguckt

Ein Wörterbuch aber führt nicht zur Vollkommenheit, aber sicher zum besseren 
Verständnis ...