On Mon, 3 Feb 2011 07:45:38 -0800 (PST), Patrice Tendieck


Ich muß mir einen zusätzlichen Kalender zulegen.
Oder einen deckenden Stift.
Welch Jubeltag!!

Du bist der Wahrheit näher (nahe?) gekommen.

Da kan ich dir dann wohl auch den Trick erklären.
Wahrheit ist die Vollkommenheit der Betrachtung.
Also auch ein Vollkommenheit, die es, wie du es klar erkannt hast
nicht gibt (geben kann).
Jedochder Weg dorthin (also zur Vollkommenheit der Betrachtung), das
Gegenteil von Dummheit und Lüge, wird uns freimachen.
Und zwar nur "frei", auch nicht absolut frei.
(Der Weg zur "sittlichen" Vollkommenheit soll damit nicht schlecht
geredet werden. Er hat bloß keinen so unmittelbaren Nutzen).

o