Positivismus ist imho ein bisschen etwas anders. Erstens gibt es grundverschiedene
Richtungen, wie etwa den Rechtpositivismus oder den "Positivismus der Soderstorfer Schule
der Philosophie" etc. und weiters tendiert der Positivismus vielmehr zu einer
Haltung "ich glaube nur, was ich sehe bzw. was mit bewiesen werden kann" und zu
einer weltbildhaften breiten Einstellung.

Der Scientismus dageen ist viel eher einen begelitende Weltbildkomponente, die bei
vielen Leuten vorkommt, ohne besonders ideologisch ausgeprägt zu sein.
Die meisten  Marxisten (bzw. Anhänger Kritischer Theorie) etwa sind Scientisten,
in dem Sinn, dass sie deklarierte Materialisten sind, der Wissenschaft die
Kompetenz für das Materielle zuordnen ohne ihr aber gesellschaftliche Relevanz
zuzugestehen und ohne ihre Aussagen über die Welt ernstzunehmen. Wissenschaft
und Aufklärung dienen dem Marxisten dazu, alles Religiöse abzuhaken.
Und natürlich gehört auch der naive Kausalismus irgendwie dazu.

Auch die "Philosophen pauschaliert" tendieren dazu, sich über den Scientismus
mit der Naturwissenschaft zu arrangieren, ohne dass sie aber der NW in ihren
Aussagen irgendeine Relevanz zubilligen oder sich damit beschäftigen.

lg Christian