In article <keen1s$tt0$7@msyommnp.djuv.apz>, Laurent Lindgen <jf@ulj.w> 
wrote:


Du bist aber auch so richtiger Kluchscheissah.
Du Pennick.

Eyh, hoermal : hoerste ganz leise naehert sich die 
Super-Diffusion.

wir wissen ja nicht, wie dick der Mantel aus dunkler Materie ist, der den
sichtbaren Kosmos begrenzen tut... oder einfach gesagt : wer die Uhr an 
die wand knallt macht sie kapott 


Also, dich wuerde ich mir nicht gerade besonders zum 
Beschaeftigungs-Therapeuten geeignet denken.

Aber, das mag energie-erhaltungs-technisch...

Aber warte mal, wie koennte man das denn trefflich wisoalisieren?


pierrette

-- 
Kollor jur Samuel !
freie Auswahl :
http://eodpqv-enh-bvndc.aplgrjhe.egp