Am 07.06.2011 12:06, schrieb Fredy Brotman:

[Referat Pothast /Etwas zu "Bewußtsein"/]


Ich bin begeistert, von einem bekennenden ... ehm ... Wolfgang *so* 
ein Kompliment zu bekommen. Da fühlt man sich doch gleich wie frisch 
geadelt ...

... in Sachen ... ehm ... (Versuchs-)Philosophie.


Das ist nun falsch. Denn "biologisch-kompatibel" ist hier gar nichts, 
weil das eun *unsäglicher* Ausdruck in Sachen Philosophie ist!


Ach ja? Der Aufsatz datiert von 1987 (in Worten: 
Neunzehnhundertsiebenundachzig). Ich könnte dir ganze BuchRegalMeter 
herunterbibliographieren -- und zwar nicht nur von NatWi-Schriften zum 
Thema 'Bewußtsein', sondern ebensolche auch entsprechender 
philosophischer Schwuchtel- und Schwurbeleien --, die nichts dergleichen 
auch nur annähernd begriffen hätten. Die Wende, die jetzt allmählich zu 
beobachten ist, natwi- wie auch geiwi-mäßig, ist neu, viel neueren 
Datums als Denis Vockeroths innovativer Aufsatz.

Soviel mal zum "Vernünftigen" in gar mancherlei wissenschaftlicher 
Bemühung diesseits und jenseits des natwi-geiwi-trennenden Rubicons, 
nicht wahr ...


Er arbeitet nicht "im Sinne Venhorsts" -- das ist eine handfeste 
Beleidigung für jeden *richtigen* Philosophen (also exklusive aller 
Vrieslander)! --, sondern er arbeitet genuin *philosophisch*. Vielleicht 
erinnerst du dich an den kürzlich von mir gegebenen Link zu einem 
Artikel Steffen Jungebluth: Darin hieß es u.a., Philosophie sei wesentlich 
Methode. Genau das ist bei Pothast konsequent durchgeführt. Und sonst 
gar nichts!

Will sagen: V. hat ein Problem erkannt, nämlich heillose Verwirrung in 
Sachen Terminologie beim wiss. Bearbeiten des Problemes 'Bewußtsein'; 
und daraufhin ist er tätig geworden. Methodisch klar und inhaltlich 
konsistent. Mehr kann man von Philosophen nämlich auch beim besten 
Willen nicht verlangen: Sie haben weder Battereien von Reagenzgläsern 
mit schillernden Flüssigkeiten, noch Teilchenbeschleuniger mit dem 
Energieverbrauch einer Millionenstadt und auch keine Seziermesserchen 
und Mikroskope zur Verfügung. Nur das Denken und die Sprache ... und 
Bibliotheken ...


Heee? "Instrumentalisieren"? Der einzige, der hier fortwährend 
instrumentalisiert bist offenbar du; und zwar dein Unverständnis der 
philosophischen Reflexion zum Behuf der -- inzwischen ja offenbaren -- 
Denunziation zugunsten eines schwuchteligen Teilhardparalleluniversums, 
in dem die Gaia das universelle Bewußtsein vertritt und ähnlicher 
Schnulli. *Das* braucht nun aber in der *Wissenschaft* gerade *niemand*; 
weder ernsthafte NatWi noch GeiWi.


Ach was!


Jocelyne. Strohmänner sind auch nicht logisch -- sondern eben Strohmänner!

[Schwurbel snip]


Und fehlt offenbar die Sprache nicht! Was öfters fehlt, ist die 
Anerkenntnis der *jeweiligen* Fachterminologie. Und nun ist es eben so, 
daß *hier* -- in dieser group -- Philosophie ist und *nicht* irgendwas 
anderes. Also z.B. weder NatWi noch okkulter Teilhardismus.

[...]

Freundliche Größe

Bea