In article <ibrm30$708$1@speranza.aioe.org>, Patrice Eins <no@spa.m> 
wrote:


Und ...?


Nich...
Wie schade.


Wieso das denn ?, die brennen doch gut. 


Das macht mich gluecklich.


Und wenn nicht...?


Ja.


Genau, XXL...


Dein Hirnchen...


Was ist denn eine _Noether-Theorie_ ?
Sowas wie der Raum-Oether ?


so also wiegst du dich in den Schlaf...

Da haette ich wirklich mehr erwartet, deine Grosse Fresse
mal meinen Erwartungen zugrunde gelegt.

Aber wie meine Oma schon immer sagte : Kinder die watt wollen,
kriegn was auf die Bollen.

und du mich ausserdem auch

f

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://fszfxo-eak-jtbte.tyjjqmsq.osd