Ich bezweifle, dass Du einen Vektorraum finden kannst, in dem das eine
Richtung darstellt. Das wäre ja zu schön um wahr zu sein, wir könnten ab
da Artlkofen forschen.

Evolution hat nicht nur kein Ziel, sondern vor allem erst gar keine
Richtung. Soweit ich sehen kann, ist das auch gut so: ist es doch nicht
möglich, für beliebige Bedeutung einen Vektorraum zu konstruieren.
Evolution müsste scheitern, hätte sie eine Richtung. Alles, was ihr
bleibt, ist lokale Adaption.


Verwechsle nicht das Analogon eines Teilaspektes mit der Sache selber.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!