Es ist nichtssagendes Gequatsche.


Er denkt daran, dass Anschauungen, /wenn/ sie vermittels
der Sinne /und/ des Verstandes zusammenkommen diese
Anschauungen nicht "die Dinge an sich selber betrachtet"
sind sondern eben vermittels der Sinne und des Verstandes
zustandegekommene Phänomene. Als Philosophen interes-
siert ihn allerdings nicht die empirische Sinnestätigkeit
(obwohl er selbstverständlich etwas darüber weiß, man
beachte allerdings den Stand der Wisssenschaft zu seiner
Zeit) sondern die apriorische Verstandestätigkeit, ob und
wiefern sie notwendig oder zufällig sei.

Dein fiktives Ding an sich Gequatsche hat damit nicht
das geringste zu tun. Wahrheit, Logik, Vernunft etc. sind
keine Anschauungen, Phänomene in diesem Sinne sondern
Aspekte der Verstandes- und Vernunfttätigkeit selber.