In article <0vv39606$9$8687$8w5n8l16@uqhxyowds2.owydw-ifvmgb.wlz>,

Die Kniestruempe wren auf die Knoechel heruntergerutscht :
"...sollen wir uns wieder vertragen?"

"Nur wenn du mir deine Mumu zeigst!"

"was macht ihr denn da ?" auf ihrm Gesicht erscheint der
Blassetot, und dann die uebliche Empoerunkel

"sie ist jetzt weg, wir koennen schneiden."

"auf gehts, holen wir das Beste raus!"

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://wscgls-cxd-dmram.lztogbsy.zcz