In article <urdakr$087$9@bevmmh.su>,

Wie immer : zu viel zu schnell zu weit u.s.w.


Nein, nein, das habe ich nicht kappiert...


.... und in der Nacht erst


aus dem Ueberfluessigen erwirtschaften wir den Ueberfluss
ein breiter Strom nicht leicht zu queren
die Bruecke bringt Ochsen hinueber und bringt Esel hinueber


sicher sicher, so war das auch...
so ist das noch

Aber schoener als bei dir:
Nights in white satin


Der Michelmayer verkauft fluechtigen Duft
""sieh Herr, ich bin das Lamm, was du mit mir nicht machen kannst,
kein auch kein anderer nicht, und du mit mir.""

G.Frappelato der Kontur-Mann : ""haben sie dennueberhaupt einen 
Reiseschein?""


"dieses Jahr machen wir Camping, im spiegelkabinet."


Ich aber lerne taeglich vom Ueberfluss der Anderen
was sie verwerfen ist mir ein Lied


Ich danke dir Menno,
du hast mir meine Welt erklaert
besonders den Teil in dem
du dich eingenistet hast, mit deinesgleichen
Morali Moralus Meritus

Remo Steinkrug
P. Struppe


....isdenn schowiedah weihnachten

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://jdvesi-ucv-alech.hsqnfmmz.xdc