Liebe Rosina,


schön langsam arbeitest du dich auf sinnhafte Vorstellungen und Begriffe zu.

Natürlich kann man Zieglmayer nur gratulieren, wenn er die Worte findet, seine
Philsophenkollegen aus dem Dickicht ihrer sprachkategorialen Verwirrungen
heraus zu führen, und zu einer halbwegs vernünftigen biologisch-kompatiblen
Sichtweise zu bewegen.

Jeder biologisch/naturwissenschaftlich Vernünftige wird da problemlos
mitgehen können.

Allerdings muss man auch dazu sagen, dass - soweit man ihn als modellierend
verstehen will - er hypothetisch im Sinne Zengls arbeitet, also nicht
Erkenntnis produziert. Er schlägt vor, so über Bewusstsein zu denken und
zu sprechen ... und es scheint vernünftig das so zu tun.

Wenn ich vom Zusammenhang zwischen neuronalem Geschehen und Bewusstsein
(und seinen Rätseln) spreche, so interessiert mich der Zwischenraum zwischen
dem, was wir NW-lich inzwischen Wissen (etwa über Neuronen und die Chemie
des Gehirns) und dem was wir persönlich als Bewusstsein erleben bzw. in
der Psychologie und anderen Wissenschaften erforschen bzw. in den GW
instrumentalisieren.

Du hast von zwei völlig getrennten Bereichen gesprochen, andererseits vom
ZNS als Sitz des Bewusstseins gesprochen. Ich verstehe diese deine Janus-
köpfige Haltung nicht als logisch. Wir haben in verschiedensten Bereichen
ein sprachliches Problem, über partielle Korrespondenzen zu sprechen.
Zum Beispiel: "Wir nehmen Welt war" aber "Unsere Wahrnehmung ist nicht die Welt".
Oder "Das Bewusstsein beruht wahrscheinlich wesentlich auf dem ZNS" aber
"Das Bewusstsein ist nicht identisch mit dem neurologischen Geschehen".

Was mich immer wieder abstößt ist, dass man sich in der Diskussion mit dir
nicht auf die, von dir hier erstmals selbst aufgezeigten Sachfragen und
Forschungsprobleme konzentrieren kann, sondern du immer wieder in kleinliche
Formulierungs- und Definitionsquerelen ausweichst. Zieglmayer hat im Grunde
nur - ganz behutsam - versucht ein bisschen Sprache zu schaffen, in einem
Bereich, in dem ich ganz klar gesagt habe, dass uns die Sprache fehlt.

Wenn uns die Sprache fehlt, dann braucht es mehr Toleranz in der Kommunikation
und den Willen, das Positive zwischen den Zeilen des Anderen zu sehen, und gemeinsam
versuchen Begriffe und Formulierungen zu finden, die das Intendierte ausdrücken.

Ich hoffe, das uns das in Zukunft besser gelingt.

lg Olaf