Dazu müsstest Du erstmal diese Ordnungen definieren. Das mag Dir in
Sachen Komplexität und Vielfalt noch gelingen, bei "Überlebensfähigkeit"
zweifle ich, insbesondere zweifle ich daran, dass dort eine gegebene
Ordnung sich in Einklang mit der Komplexität bringen lässt.

Vermutlich ist das auch nicht gut so: ich kann mir durchaus vorstellen,
dass das Leben hin und wieder einfacher statt komplexer wird, um
überlebensfähig zu sein, oder dass in bestimmten Situationen gerade die
einfachen Lebensformen besser überleben.

Bei näherer Betrachtung stimmen Deine "Richtungen" nicht.


Unter einer "Richtung" verstehe ich aber schon, dass man mit einer
Geometrie argumentiert. Was soll das sonst sein, "Richtung"?


Eben.


Beim Fussball gibt es eine klare Geometrie des Spielfeldes. Die Summe
aller Bewegungsvektoren des Balles sollte am besten im gegnerischen Tor
landen, nicht wahr ;-)


Wie Du darauf kommst, ist mir noch schleierhaft. Schon was eine
"Höherentwicklung" sein soll, verstehe ich nicht. Falls Du meinst,
Kultur hat den Hang dazu, immer komplexer zu werden, kann ich das
(gefühlt) nachvollziehen. Das sagt aber nichts darüber aus, ob das gut
für's Überleben ist, oder je nach Situation vielleicht sogar schlecht.


Ich kann nicht erkennen, dass das Internet sich wie ein Organismus
verhalte, jedenfalls nicht mehr als jedes andere Mem auch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!