Evolution ist die Art und Weise, wie sich das Leben entwickelt.

Das biologische Leben auf unserer Erde entwickelt sich in Richtung auf
höhere Vielfalt, höhere strukturelle Komplexität, höhere Überlebensfähigkeit,
höhere soziale Organisation, zu.

Mir ist natürlich klar, dass das keine Richtung im matehmatischen Sinn ist,
aber für mich ist das als Entwicklungstendenz plausibel. Bitte aber nicht als
politischen oder religiösen Historizismus missverstehen.

Natürlich passiert dies unter den chemischen und klimatischen Rahmenbedingungen
der Erde und unter lokaler Anpassung. Äußere Schwankungen können natürlich
Evolutionszweige wesentlich beeinflussen oder auch vernichten.
(auch beim Fußball gibt es die Tendenz, in Richtung auf das gegenerische Tor zu
spielen, wo der Ball auch manchmal landet. Aber grundsätzlich sind alle Spiel-
richtungen zulässig und werden auch wahrgenommen.)

Ich postuliere auch eine langsame Höherentwicklung - bei allen Rückschlägen -
des Menschen und seiner Gesellschaft(en).


Warum sollte ich das tun? Wo ist das Problem?

lg Garrelt