Habe ich nicht gesagt, sondern: 

Hubermann sagte: alles entwickelt sich IMMER vom "Niederen zum Höheren", vom
Einfachen zum Komplizierten" (das wäre dann wie der "Sinn" der Welt).


Wir wissen doch, dass man durch Beispiele THESEN nicht widerlegen 
kann, in der NatWi schon garnicht. 

Du hast kein ein Argument sondern eine These und ich brauche daher 
kein Gegenargument, sondern es reicht, wenn ich diese These anzweifle. 

Das Argument ist deine Aussage: 

"Das biologische Leben auf unserer Erde entwickelt sich in 
Richtung auf höhere Vielfalt, höhere strukturelle Komplexität, 
höhere Überlebensfähigkeit,höhere soziale Organisation, zu." 

ooooo Aber ooooo 

Allerdings sprichst du ausdrücklich NICHT vom Leben "an sich" oder 
vom ganzen Universum, sondern schränkst ein auf "biologisches Leben 
auf unserer Erde" und sicherlich kann man HIER bisher ganz klar eine 
Entwicklung in Richtung Komplexität erkennen. 

Also: auf unserer Erde trifft deine Beobachtung (als solche) offenbar zu. 

Ich ging nun davon aus, dass du diese Aussage eigentlich als These für 
alles Leben, nicht nur das BISHERIGE auf der Erde meintest und falls 
nicht wäre mir diese Aussage Wurst weil sie nicht in den Thread passt.