Nein, wenn z.B. eine Populationengruppe in einer Höhle eingeschlossen 
wird, dann bildet die Evolution deren "Fortschritt" wieder zurück. 

Auch du kannst daran beobachten, dass deine propagierte Entwiklung in 
Richtung "nichtdefinierbaren aber irgendwie ersichtlichen" Fortschritts 
deine eigene (poetisch hoffnungsvolle Phantasie) ist. 

Alles Psychokram: du wünschst dir eine hübsche Puppenstubenwelt nach 
deinem Bildchen und überträgst das alles und "erkennst" das fortan in 
dem, was du für die ganze (!) Welt hältst (und erzählst es zwanghaft rum). 

Rieder sagte: alles entwickelt sich IMMER vom "Niederen zum Höheren", vom 
"Einfachen zum Komplizierten" (das wäre dann wie der "Sinn" der Welt). 

Stuss ist das, was ihr beide sagt, und sonst nix. 

So ist das nun mal, lieber Anton ;)