Richtig. 

"Mehr" Überlebensfähigkeit bezüglich des ganzen irdischen Lebens ist quark 
und auch dass alle Lebensformen soziale Gemeinschaft wie Bienen anstreben, 
es gibt seither Einzelgänger, darunter die z.T. ältesten Arten überhaupt.

Nebenbei bemerkt sehe ich "natürlich" auch keine Richtung in Sachen mehr 
"Intelligenz" oder gar (Selbst-) Bewusstsein, sondern eher als eine Laune 
des Zufalls. Jede Aussage darüber können wir mit unserer Datenlage aber 
nicht vernünftig entscheiden, insofern werden alle Aussagen darüber immer 
Thesen bleiben.


Ich auch nicht...