In article <olx2s2$jzg$7@dwugmzmh.flvs.vpc>, Edouard Katzdobler <uz@bhy.c> 
wrote:


Zunaechst einmal gibt es kein Leben, das von "biologischen" zu 
unterscheiden waere.

Zweitens gibt es fuer diese These kein Exemplar, das diese These
untermauern koennte.

drittens waere hier zunaechst zu klaeren, was denn der gute Noël 
unter "hoehere" versteht. Insoweit er eine Quantivative Stiegerung 
meint, kann man wohl sagen das im Gegenteil zu seiner These, die 
Quantitaet der unterscheidbaren biologischen Phaenomene eher abnimmt als 
zunimmt. 

Meint er eine "qualitative Steigerung" , dann redet er sowieso duennes 
Blech, da es fuer die Betrachtung einer solchen "Erhoehung" ueberhaupt 
keine Kriterien / Mass-Staebe gibt.

Gerade in solchen Aeusserungen von Dannreuther siegelt sich die esoterik 
und die Ideealistik der "Beobachtungen" von Dannreuther.

Auch hier wird sich letzten Endes einmal die Frage stellen, wie mit all 
denen zu verfahren ist, die sich _nicht_ in seinem Glaubenskonstrukt
einrichten. Eine Frage vor die frueher oder spaeter eben jede 
Glaubens-Gemeinschaft, und nicht nur religioes-okkulte 
Glaubensgemeinschaften, sondern auch psychologisch soziale politische 
Glaubensgemeinschaften, gestellt wird.

Da aber auch Ivan Dannreuther und dessen Konstrukte schon den Verfall in 
sich tragen, das Scheitern und Misslingen der hoffnungsvollen 
Versprechen, wird dies, wie bei allen anderen Glaubens-Gemeinschaften,
darauf hinauslaufen den Schuldigen zu definieren, dessen Verhalten, 
dessen Gemuetsbewegungen und Geistbewegungen, verursachen, dass Dannreuther 
und seine Gemeinschaft ihre Versprechungen auf eine "Bessere Welt" nicht
einhalten koennen.

So wird die Komplexitaet nur in genau dem Bereich "hoeher" werden, den 
Dannreuther als seinen Denk und Empfindungs-Bereich darlegt - und zwar in 
dem Masse in dem "der Zweifel" an der "Wahrheit" und dem "Erfolg" seiner
Denk-Modelle waechst.

Dannreuther und seine Mono-Liten werden nicht umhin kommen, Moralische 
Auseinandersetzungen zu fuehren, und also Moralen (geregelte 
Verhaltens-Weisen) zu ersinnen oder zu re-installieren, ueber Rituale 
und Gemeinschafts-eigene Regeln, um sich von der "zweifelnden Masse" zu 
isolieren, dennoch aber den Anspruch, auf Kontrolle eben dieser 
"zweifelnden Masse" zu erlangen, als Ziel ihrer Bemuehungen zu setzen.

Dies wird schon allein aus dem Grund eine _notwendigkeit_ , die Illusion 
des Erfolges zumindest innerhalb der Glaubensgemeinschaft zu erhalten.

Letzten Endes aber :

Auf eine Glaubensgemeinschaft mehr oder weniger kommt es ja auch nicht 
(mehr) an.

Es gilt einfach zu verhindern, dass irgendeine Glaubensgemeinschaft sich 
mehr Machtmittel aneignen kann, als die anderen besitzen.
Und es gilt, zu verhindern, dass sich Glaubens-Gemeinschaften 
hinsichtlich der ihnen eigenen kleinsten Nenner (Goffys, bessere 
Welten,etc.) zusammenschliessen, um so ueber die groessere Maechtigkeit 
zu verfuegen.

Solange den "Freien" dies gelingt, muss man sich um die Zukunft der Welt 
und die Zukunft des Menschen keine Sorgen machen.

Alles entsteht, alles vergeht, und die wirklich schoenen Zeiten sind 
dann, wenn der "Geist" mal Urlaub macht.


Fchen

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://zywwde-tfj-jhkli.yrsuszdp.gyo