"Matthias Komanns" schrieb


Etwa in dieser Form:

"Wer klaut, wird erschossen. Also handle
lebensförderlich, klau nicht."

Ersatzweise ist jede Abstufung möglich, sofern bestimmte
Lebensbedingungen allgemein als erkennbar vorausgesetzt
werden können:

"Wer klaut, wird entlassen, erhält eine Vorstrafe etc.
Also handle lebensförderlich, klau nicht."

Dabei ist selbstverständlich nicht erkannt, dass es ja nur
der "unbewußt dominante Antrieb" nach K. R. ist, weshalb
Klauen verboten ist.

M. K. 's Regel:

"Klau immer, wenn es lebensförderlich für Dich ist. Erkenne
Deine "dominanten Antriebe" und sollte klauen "unbequem"
für Dich sein, streng Dich eben an und lass Dich vor allem
nicht erwischen."