"Stefano Knöppke" schrieb


Schau Dir generell mal die Bedeutung von Präsuppositionen an.
Dein Satz ganz oben impliziert (* markiert Anmerkungen dazu):

 Es gibt mindesten einen "Szientisten". * Ach, was immer das sein soll. *

 Dieser "Szientist" gibt zu, dass er zu Vorhersagen nicht in der Lage ist.
  *  Er hält er sich nicht für einen Wahrsager *

 Die Natur des Universum ist (auch nach Ansicht des "Szientisten")
 chaotisch. * Ach. *

 Der "Szientist" postuliert Vorherbestimmtheit.

* Was meint er damit?

* Meint er, das Universum sei nicht chaotisch?
- Nein, das stünde im Widerspruch zu obigem.
* Meint er, Chaos bedeute Strukturlosigkeit?
- Nein, er meint das Gegenteil, Kosmos, Geordnetes, Strukturiertes.
* Meint er Kosmos sei dynamisch?- Ja, er postuliert noch nicht Verwirklichtes,
  sonst hätte "Vorherbestimmtheit" keinen Sinn.
* Kann er "das Vorherbestimmte, was noch nicht ist" wissen?
- Nein, dann bräuchte das Postulat nicht, sondern "das..." wäre bloß durch
  angebliches Wissen bereits verwirklicht, was es aber ja nicht ist.

* Meint er vielleicht, man müsse davon ausgehen, dass es strukturelle
  Gesetzmäßigkeiten gebe, wenn man Wissen über die Natur postuliere?

Es ist möglich, dass er meint, man müsse davon ausgehen, dass
es strukturelle   Gesetzmäßigkeiten gebe, wenn man Wissen über
die Natur postuliere.

Übrigens ist "streng deterministisches Chaos" (S. K.) ein Widerspruch in
sich. Chaos ist weder noch. Der Gegenbegriff zu Chaos ist Kosmos.

Mathematisch ist Chaos keinesfalls gleichbedeutend mit Chaos in
diesem Sinn sondern bezeichnet ein chaotisch erscheinendes dynami-
sches System, dessen Vorhersagbarkeit trotz Vorherbestimmtheit
(d. h. Anfangsbedingungen und Regeln dynamischer Änderung sind
bekannt) aus prinzipiellen Gründen auch nicht möglich sein kann.

* Meint der Szientist "Chaos" im Sinne des Gegenbegriffs zu Kosmos?
- Nein, er spricht ja  vom Universum.
* Meint er also Chaos im Sinne des mathematischen Begriffs?

Es ist möglich, dass er das meint und sofern ist sein Postulat der
Vorherbestimmtheit harmlos, weil er wohl meint, es mache Sinn auf
Anfangsbedingungen und Regeln dynamischer Änderung zu gehen
unabhängig davon, ob und wiefern daraus Vorhersagbarkeit folge,
was immer das sein soll.

Wer ist nun der Ideologe, der "Szientist", der Wahrsagerei ablehnt
oder jemand, der jemanden so nennt, wobei die Wortwahl diesem
Ideologie zu unterstellen scheint?

Mit freundlichen Grüßen

Sébastien