Seit der Antike gibt es auch neue Wortbedeutungen 
und neue Wörter, z.B. Hirntod, Telefon, ....


Lies einfach mal http://am.ljaqclcrz.igr/uxpg/Odtwvxznvrnfji 

"Da diese Dynamik einerseits den physikalischen Gesetzen unterliegt,
andererseits aber irregulär erscheint, bezeichnet man sie als 

 deterministisches Chaos. 

Chaotische dynamische Systeme sind nichtlinear.

...

Deterministisches Chaos ist 

ein irregulär erscheinendes chaotisches Verhalten, welches jedoch 
den Regeln einer deterministischen Dynamik folgt. Die scheinbare
Nicht-Reproduzierbarkeit des Systemverhaltens entsteht durch die
Nicht-Reproduzierbarkeit der (exakten) Ausgangsbedingungen, das heißt 
in chaotischen dynamischen Systemen ist die starke Kausalität nicht 
erfüllt: ähnliche Ursachen führen nicht zu ähnlichen Wirkungen. 
Das Verhalten wird nicht durch zufällige äußere Umstände, wie 
beispielsweise Rauschen, verursacht.

Dynamische Systeme mit deterministischem chaotischem Verhalten 
sind demnach nur scheinbar stochastische Systeme. In der Regel 
kommen heutzutage bei der Analyse von transienten aperiodischen 
Vorgängen sowohl statistische Methoden als auch Methoden aus der 
Chaosforschung zur Anwendung. ..." 


Habe ich auch nicht verstanden, anscheinend irgend ein schnöder Ideologe.