In article <zzydgm$x42$2@zgskcwkx.yofn.tqi>, Willibald Ertlschweiger <rm@bye.j> 
wrote:


Selbstverstaendlich. Und das liegt einfach daran, dass meine 
"Prophezeiungen" bestaendig "wirklicher" werden.

In diesem Sinne muss man der Steuer und Abgaben-Poltik letztendlich
eine Absage erteilen, da sie immer "ungerechtigkeit" verursachen wird.

In diesem sinne wird jede Nation frueher oder spaeter das verstattlichen
muessen, was das Lebens-Notwendige ist. Wohnraum, Nahrung, Energie.

In diesem Sinne wird es notwendig werden, dass dem Armen und dem Reichen
Mindest-Kontingente zugebilligt werden, die nicht bezahlt werden 
muessen. Mit "finanziellem Aufwand" belegt werden (nur) die 
Ueberschreitungen im Verbrauch. Daraus laesst sich das System erhalten.

Niemals (mehr) darf irgendein Mensch daran verdienen, davon profitieren, 
das ein anderer Mensch sein Leben erhalten kann, oder seine 
Menschenwuerde.

(wobei der Begriff der Menschenwuerde sich einzig aus der Emanzipation 
des weniger Vermoegenden zum Vermoegenden herleiten lassen muss. Die 
Weurde des Menschen waere somit ein werdens So-Sein, und nicht laenger 
ein bloedsinniges "Da-Sein")

Wie findest du das, so als "Ethischen Grundsatz" ?

Gerade auch jetzt in der Vor-Weihnachts-Zeit ?

Wusstest du, dass man mit der Energie-Gewinnung der bereits bestehenden
Bio-Gas-Anlagen durchaus die Energie-Gewinnung eines AKW auffangen kann.
Das aber die AkW-Betreiber dies verwindern, und damit die Betreiber von 
BGAs zwingen, das wertvolle Methangas klimaschaedigend in die Luft zu 
blasen ?

Wusstest du, dass beinahe alle Haushaltsgeraete und sog. "moderne" 
Unterhaltungs und Kommunikations-Elektronik nur 8-10% der von den 
Besitzern der Energieunternehmen gelieferten Energie benoetigen um zu 
funktionieren und, dass aus diesem Grunde gut 80-90% der gelieferten 
E-Energie durch "Transformation" in sinnlosen Verbrauch umgewandelt 
wird, z.B. einfach in Waerme oder Statik-Elek. die ueber die sog. Erdung 
diffundiert wird.

So kann man sagen, dass beispielsweise eine "solar-anlage" auf dem Dach 
eines Jaksch-Hauses genug E-Energie liefern kann, dieses Haus mit aller
Notwendigen Energie zu beliefern, vorausgesetzt, die Industrie wuerde 
ausreichend Niedervolt-Geraete herstellen und verfuegbar machen ?

Und kannst du dir eine Vorstellung davon machen, was diese Tatsachen 
fuer die sog. Armut in der sog. dritten Welt bedeutet ?

Die Zukunft liegt also in einer Abkehr vom "Groesseren Ueber-Regionalen"
und einer "Hinwendung" zum "kleineren Regionalen / Oertlichen".

Diese Ueberlegung steht selbstverstaendlich in einem deutlichen 
Zusammenhang (korreliert mit...) meiner These hinsichtlich derer es 
falsch und un-ethisch ist aus dem "Speziellen" auf das "Allgemeine"
zu schliessen - sich so zu bewegen (geistig seelisch sozial 
wirtschaftlich etc.) dass das Spezielle im Allgemeinen aufzugehen habe.

Und kannst du erkennen, dass in dieser Idee eine wirkliche Um-kehr
des Denkens aufscheint.

Dies zu meinem Prophetischen Gehabe, der Rest ist Alltag und Arbeit.
Und eben gemaess jener o.g These fuer Cristensen und Oberleitner voellig belanglos 
und eine Ignorablie.

Das darf mich aber nicht hindern, eben auch gemaess der o.g. These.

mit prophetischen Gruessen
schoene Feiertage mit X

Fchen


"Die Hinwendung zum Richtigen, macht eine Abkehr vom Falschen unnoetig!"

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://gvzsjy-qpy-kucmm.ghueldua.sws