In article <bvt3ui$vf6$84$4@rjaa.t-zqltsv.spb>,

ach Lieber Onkel Dominik,
hier beweist sich mal wieder die Stichhaltigkeit der Arbeiten von
Krakeelte und Bananas : Kueltuergeschickte ist ein Elevator, und das 
Mittelalter ist soweit nicht vom Biedermeier weck. 

Naja, wir koennen nicht alles wissen.
Einiges muessen wir auch an Frau Huusfeld ablassen, oder den einen oder 
die andere hier, deisting oder fickenschmidt, oder so... egal...

Ich denke, das siehst du nicht sehr viel anders,
so als Biologe ? :-)

Stimmt es eigentlich, dass sich der Biologe vom Philosophen genau so 
unterscheidet, wie der Philosoph vom Menschen ?

Ich meine so, wenn der philosoph das Zentrum eines Kreises mit variablem
Durchmesser besetzt, die Mitte, dann befaende sich doch der Mensch und 
der Biologe an den sich gegenueber liegenden Randbezirken der Scheibe ?
Dies wuerde jeweils eine Kegelfoermige Welt determinieren. Selbst dann 
wenn aus der Scheibe eine Kugel wuerde.

In diesem Zusammenhang waere es doch sehr wunderschoen, wenn es gelingen 
wuerde die Philosophin dazu zu bewegen, sich einmal dahingehend zu 
aeussern, was sie sonst noch so alles an den Raendern ihrer Welt 
plaziert.

Und wenn dann der Charakter der sich als Philosophischen Mittelpunkt
versteht, dann also das Zentrum besetzt und Philosophin genannt wird,
wie koennte man dann jene Wesenheiten nennen, die sich dieses "Gebilde"
anschauen ?

Ich "finde" naemlich, man muss nicht notwendiger Weise von einer 
pyramidalen Struktur der Welt ausgehen, und ausserdem wuerde diese 
Ansichts-Form auch verdeutlichen, dass es fuer die Stellung des 
Philosophen in der Welt, auch der Wissenserschaffenden, gleichgueltig 
ist, ob es sich bei der Welt um eine mittelalterlich Scheibenfoermige 
oder eine moderne Kugelfoermige Welt handelt.

Was meinst du, kannst du Frau Huusfeld mal diesbezeuglich eine 
verdeutlichende Stellungnahme entlocken ?

Andererseits ist das natuerlich alles blanker Unsinn, wovon ich (nur) 
oeffentlich Abstand zu nehmen bereit bin, falls ich nicht so verstanden 
werde wie ich verstanden werden wollte, bzw. nicht verstanden werden 
wollte - weil das ja alles gar nicht krokoliert.

In diesem sinne
warum nicht Wildwuchs ?

buybuy

w

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://sphveb-oja-mzezi.tkkssrpx.hwl