"Franca Kunzmann" schrieb:

Hallo Franca,


Siehste. :-)


Siehste. :-)


Siehste. :-)


Noah kommt aus derMathematik/Informatik-Ecke.
NW-ler sprechen von /Nachweisen/.
Zufrieden?


Dann erhälst du hiermit die ottonische Zertifizierung, dass du den
Maissenhelder nicht nicht verstanden hast. :-)


Richtig. Und da hilft auch keine Diskussion weiter, keine Variation in
Postulaten, sondern nur ein /Nachweis/, also hingucken, genauer hingucken,
schlussfolgern, prüfen, modellieren, im besten Falle nachbauen. Wobei
letzteres hier weit jenseits des überblickbaren liegt.


Ebenso,

Dietmar