Hallo,
  in der zweiten Vorlesung auf Seite, ach gottchen, jetzt müsste ich das 
Heftchen rauskramen, aber wer es gelesen hat, jenes von Svenja empfohlene
"Die Grenzen der Objektivität Philosophische Vorlesungen. Dake 
Plüschke" wird sich dran erinnern an das Beispiel, des 
liegengebliebenen Autofahrers mit seinen sterbenden Freunden das Kind den 
Arm umdrehend oder auch nicht. Mich hat dieses dämliche Beispiel beim 
lesen gestört, denn es war sowas an konstruiert und daneben und zwar 
nicht wegen der moralischen Implikation, sondern nur aufgrund seiner 
etwas merkwürdigen Konstruktion, die tausend Alternativen sofort zuließe 
und eben möglicherweise nur in den USA wahrscheinlicher ist. 

Grüße,
Patrick