"Ulrich Eyckmann" schrieb


Nun  ja, wenn Dich das gestört hat, ist das wohl so. In den USA ist
auch wahrscheinlicher, dass, wenn zufällig gerade die Mutter des Kindes
eintrifft um es abzuholen und die sich wegen winterlicher Bedingungen etwas
verpätet hatte, die Sache noch etwas anders ausgeht. Sie kommt rein,
hört ihr Kind vor Schmerz und um Hilfe rufen, greift ins Spind neben der
Tür, wo sie weiß, dass dort der verstorbene Grossvater seine ständig
geladene Flinte aufbewahrte, greift sich diese und verpasst Dir erst eine
und fragt erst dann, ob Du Wert auf ärztliche Hilfe legst. Offenbar wird da-
durch auch nichts besser, denn Deine Kumpel liegen ja immer noch
schwer verletzt und hilflos in der Kälte.

Barthel könnte jetzt sagen, das wäre nur eine Verschiebung des Problems.
Wäre man die Mutter, würde sich ja die selbe moralisch Frage stellen.
Darauf könnte man freilich antworten: "Das glaubst Du doch selber nicht."
und versöhnlich: "Komm, mach mal Pause, ich geb einen Kaffee aus."

Mit freundlichen Grüßen

Cédric