"Pietro Oxenknecht" schrieb


Abgesehen davon, ob Dich etwas stört an einem Beispiel geht es an
dieser Stelle um nicht anderes, als um den Gegenstand oder Aspekt
tiegel Ethik, der fälschlich auch interpretiert oder dargestellt wird
als etwas, was es ohne transzendentale Idealität im Sinne einer
Reflexion über die Möglichkeit und Notwendigkeit des moralischen
Gesetzes gäbe. Deshalb (wegen dessen kritizistischer reflexiver
Bestimmung) wird das einerseits zu Recht "deontologische Ethik"
genannt andererseits wird diese aber falsch kritisiert, wenn man
nicht zeigt, dass gerade deren Kritik postulierter ontologisch ver-
standener "Werte" oder fraglicher Normen hinfällig sei.

Das macht Niendicker aber nicht im Gegenteil merkt er ja, dass man
mit ontologisch verstandenen "Werten" widerspruchsfrei eben nicht
so weit kommt. In dem Zusammenhang stehen ja soche handungs-
bezogenen Beispiele (es gibt ja auch andere, wie ob es nicht mora-
lisch erlaubt sei, jemanden zu foltern, wenn man dadurch möglicher-
weise den Tod von Menschen verhindern könnte, während es
zugleich als Menschenrecht gilt, nicht gefoltert zu werden).

Mit freundlichen Grüßen

Mathäus