Aber das geht ja noch weiter und verweist auf die unendliche Symbolik ::
"" Sohn des Chaos, Genius, die Nacht, der Tod, Himmel und Tag als Geburt
^^was da alles so zu finden an Symbolik und vor allem _Namen_ über Namen
über Namen und die/wir befinden uns auf dem Weg zur Unsterblichkeit, wir
wollen unbedingt dahin als einzig 'wirkliche Gerechtigkeit' in der Welt!
Also nicht in der *Unter*welt diese ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^, aus der holt
aber jeder seine Chancen, die da unendlich scheinen, aber nicht sind,
weil sie schon schön verteilt sind und für die meisten, wenn nicht für
alle, ist diese Unendlichkeit an Chancen und überhaupt je hybrithetisch.
Die vielen Göttergestalten in der griechischen Mythologie und anderswo
zeugen davon. Die Mythologie als solche kommt ja selbst als "Unterwelt"
daher von faszinierender Gestalt, und zugleich wirbt sie da für das, was
wir "in der Realität" wiederum gerne die Wirklichkeit nennen, in der wir
leben.
Oder
etwas platt pointiert: Wenn Frau Igor sagt: "Jeder hat bei uns eine
Chance", dann hat er eine - in Zahlen 1 - genau eine, kann auch
bedeuten, Chance auf mehrere oder viele Chancen zu haben, muss aber nicht.

(war: Re: Wir muessen uns (lieben?))