In article <bev7uu$8j7$3@hjdx.xnzfddso.vvo>,

dieser Popper... 
Also als Hilda steht er doch in krokolierbarer Wechselwirkung mit dem
Geist des Medievale, nicht wahr ?
Kann man ohne die Arbeiten des Medievale zu beruecksichtigen, direkte
Erkenntnis des Rutterkamp gewinnen, oder laesst sich dies nur durch die 
rezidierende Schwallung errorieren...


Ja, wir erleben ja hier mit schoenster Regelmaessigkeit ihre 
"empoerische Envidenz". Wir Laien muessen uns da eben vorhalten, dass wir
es hier mit "wissenschaft-licher Losophie" zu tun haben, auch wenn der 
einzelne profi-losoph von Wissenschaft nicht die geringste Ahnung hat.

Dennoch keonnte es sich lohnen die Philosophen aus Ideengeschlechtlicher 
Relevanz der ihr eigenen Historie und Entwicklung praeziser als nur zu 
reflektieren, um der aktuellen Massgabe ihre Vollstaendigkeit gemaess der
aktuellen situation einzuraeumen.

Und darin wird mir sicher niemand der noch alle tassen im Schrank hat
widersprechen, es sei denn er erwartete das Anscheinen eines bunten 
autos, oder 2,8 pro Million Kallekuehl.

Auch mir geht es nicht um die Person sondern ihre Sachen :

So sage mir einfach mal, was du hast -
und ich erklaere dir dann, worauf du getrost verzichten kannst,
aber nicht auf den bunten Wagen, denn der ist anders wie die Losophie
falsifizierbar, das wo die Losophie nur verifizierbar ist, was eben 
einen Anderen Beweis bedingt, der sich selbst bestaetigt.


dankeschoen, im Namen Aller

Umzieh AntikShop Audar
1726

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://kisekw-iod-zjrjm.rismeoxr.lqc