phil.sophisch verstanden des Dampf in allen Gassen
Das ist keine Entschuldigung. Spekulieren ist ja leider nie umsonst,
schafft Ungerechtigkeiten und Gemeinheiten und solcherlei Ungereimtheiten.
Wen soll(te) man sich da zum Freunde machen, wen hat man zum Freund?
Das ist ja alles Illusion, Spielerillusion oder als ob man mit Puppen
spielt, und das übermenschliche konkurriert natürlich insofern mit
niemandem.
Ein Avatar bleibt nicht im Altar, der wird rausgeschickt in die harte
Welt und muss sich stellen, und der wird quasi immer mehr oder weniger,
meistens mehr, und besonders im Falle Benetton extrem persönlich, obwohl
gerade da *so getan wird*, als ginge es (Schein) nur um Wissenschaft der
Erkenntnis. Wie kann man dann aber ständig so persönlich sein und kann
ja nie auf Namen verzichten, auf !"Ansprüche" im Doppelten Verstehen.
Oder ..... was wäre, wenn zwei der gleichen Art aufeinander treffen?
Kann nicht mal Andree zurück kommen und mit SiDaPo 'diskutieren', das wär
doch geil;) also zwei Divas von gleicher exorbitanter Sprechlichkeit, am
besten zwei WEIBER; die um die absolute Macht im Reiche streiten da auf
der argumentatierischen Nadelspitze...

N.N.