Toll, er hat`s geschnallt, was ich versuche.-)


Klar, die Systeme müssen so gebaut werden, dass deren Regelwerke das
Miteinander so gestalten, dass genau dieser Zustand - das gedeihlich
gelingende Leben -  philosophisch begründet und rechtfertigt erreicht wird.


Genau so etwas ist durch einen wissenschaftlich-philosophisch
begründeten und auf realitätsgerechter Reflektion beruhenden
Wertewandel möglich.


Du sprichst offensichtlich von Dir, denn die Wirklichkeit hat
gezeigt, wie die einfachsten Regelwerke zu gestalten sind:
Jede Bildung, Macht und technische Erfindung ist ohne
ethisch-moralisch sinnvoll gelebte nachhaltig lebensförderliche
Handlungsmaxime potentiell und voraussagbar gefährlich.

Have fun!
Claus Neundorfer