In article <wkvo05$ny6$3@mnfgzc.rn>,

"" Schwund gibts ueberall! ""

"" Egal was du machst - mache es als waere es dein Beruf! ""

In einer Gesellschaft in der weder Gehirnschmalz noch Fleiss einen 
irgendwie gearteten "Erfolg" ermoeglichen, nicht wahrscheinlich machen 
und schon gar nicht "garantieren", kann von den Menschen nicht mehr 
erwartet werden als, dass sie sich unter Androhung von Strafe an die 
banalsten und trivialsten Vorschriften halten, und das "Verbotene" in 
ihrem Leben einen vielfach hoeheren Stellenwert einnimmt als das 
"Moegliche" ! 

Dummpfbacke.


was passiert wenn ein "hirnloser Schwaetzer" auf einen anderen 
"hirnlosen Schwaetzer" trifft, laesst sich besonders in dieser Gruppe,
wie auch sonst in den Bereichen "Xosophie", okkultismus, Religion, 
Konfession, Esoterik Mystik  etc. ganz wunderbar beobachten.


jau, mich auch

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://pvivag-ofh-vqgbx.twvkimbs.gtq