In article <ttnu5z$5xd$0@brcw.jyydrdey.nvj>,

Hallo Frau Flächsenhar,


och, das waere aber doch nicht noetig gewesen...


Sag ich doch : du hast die uebersicht verloren.


Besser so, als sich nochmal mit dem selektiven Miss-Verstehen 
auseinander setzen zu muessen. Nicht wahr ?!


Jawoll. Deine letzten Briefe kommen halt rueber wie Roggenbrot.
Aber das macht ja nichts. 


Selbstverstaendlich bedienst du dich...


Sicher, klaro...


wie originell ist das denn ? Mann o Mann...


(wahrig, deutsches woerterbuch : Kultur der tiefengrammatick)


Tatsaechlich ?! 

Und alles ohne mentalen Reflex...
Das will schon was heissen.


oder auf die Theorie des "du"


armselig leuchtende Quasseltante
mit Ueberlegenheits und Fuehrungsanspruch
gruendend auf die Illusion (natur)wissenschaftlicher dominanz

Du merkst wohl so langsam immer schneller, dass deine gesammte Bildung
ausserhalb des von dir besuchten Kasperle-Theaters (Sectoids) als 
voellig Belang und Bedeutungslos angesehen wird.

oder wie ein geschaetzter Kollege gerade sagte :

Inzwischen weiss doch jeder Hier, dass du nur eine daemliche 
Quasseltante bist...

Aber eben auch eine boesartige Tratsche, die nicht bemerken kann,
das ihre boshaften Sprachspielereien nur noch bei den "gentlemanischen"
Eiertaenzern verfangen...


Muell !
Insgesammt mal wieder nur illogische Entwicklungen aus "falschen" 
Grundannahmen. 

Der Standpunkt kommt wieder einmal als Wackelpeter gesetzt,
das Machwerk als solches "entzieht" sich daher jeder kritik.

Eines ist nach wie vor "erstaunlich" :
Die Manie mit der du die Idee verfolgst, diese deine "philosophie"
haette irgendeine (gutartige) Wirkung auf das "Denken" der Menschen, 
oder wuerde haben koennen, wenn "die" es zulassen wuerden...

Irene Ueberdiek, Frau Flächsenhar - was fuer ein Trauerspiel !


gernot

u

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://xeomnw-snr-egrqx.ghukdjqi.zxf