Dass Du keinerlei Führungsqualitäten hast, ist mir klar. Solche Leute 
sind auch ziemlich überflüssig in der Welt ...


Du hast einfach nicht kapiert, dass diese Gesellschaft grundlegend auf 
Mechanismen der Menschenmanipulation aufgebaut ist. Dieses 
Führungswissen wird in der Tag nur in gewissen Kreisen vermittelt. Das 
Dummvolk soll da eh aussen vor bleiben.

Dass Du aber dagegen anstinkst, dass ich mich bemühe, Hinweise auf das 
WIE hier zugeben, ist mir ein Rätsel. Erklären kann ich mir das nur so, 
dass Du dich innerlich gegen jede Art der Manipulation wehrst, weil Du 
selber Opfer geworden bist, es bis heute nicht rational logisch kapiert 
hast, warum. Sind mir schon viele deiner Sorte begegenet. Aus 
emotionalen Gründen wollen sie nicht dazu lernen.

MfG, Rudolf Bösz