An > (...) alle anderen Interessierten,

Da fragt man sich nicht mehr ob das pure Absicht ist,
das weiss man da jetzt schon, dass es mehr, als Absicht, ist.
Es ist auch kein Versuch, sondern es ist tatsächlich!
Was ist es? Es ist bewusst die gelingende Unmöglichmachung,
und zwar die Reduzierung auf etwas sehr oder extrem Negatives.

(dito)

So soll(t)e //man// sich wohl oder Übel (immer) fragen: "wie kann ich es
wagen, hier was zu schreiben, obwohl diese Group hier __wie__ jemandem
persönlich gehört, der Anspruch geltend macht, hier 100% passend zu sein
und man selber eben je nach Gusto & Geforderten Standards weniger oder
gar nicht."

Ich frage mich daher nicht mehr, ob das oben und ja oft so einleitend
und hexistisch durch Themen sich ziehend nicht hoch neurotisch selber..

Und die Basis, auf der ich mich solches fragen könnte, ist ausserdem
völlig verwirkt, weil man/ich nicht weiss, ob derjenige (dahinter)
"real" genauso denkt.

Ich vermute nur: ja -- und faktisch *kann man sich nicht gegen wehren*,
wenn jemand so exzellent, als gehöre ihm die Philosophie mit "Dumme und
Gestörte doch bitteschön haltet euch raus aus der".

Denn wahrscheinlich eine jede persönliche Verteidigung ist schon dumm,
weil und wenn sie überhaupt für notwendig gehalten und durchgeführt
wird, lenkt ab von der eigenen Kompetenz, stärkt eher die Angriffsseite.