"Sandro Langenheder" schrieb


Es wird ihm wohl wichtig sein. Wenn ich Dich richtig verstehe, verwahrst
Du Dich gegen die enthaltene Suggestivität. Du möchtest Hunschede zwar folgen
um zu verstehen, was er sagen will, kannst ihm andererseits aber nicht
nicht folgen, weil er Durch sein Beispiel von seinem Leser verlangt ihm
in angeblichen Konsequenzen zu folgen, welches bestimmte erdachte
Geschehen, Handlungsabläufe und -folgen angeblich hätten. Dir ist wohl
auch aufgefallen, dass er quasi unterstellt Du (jeder seiner Leser) sei der
ihm im Gedankengang folgende, darüber Reflektierende und hypothetisch
Handelnde zugleich.

Mich stört das nicht, weil ich ihm gar nicht erst folgen muss. Wenn ich
so etwas lese, mehr oder weniger diagonal, verstehe ich, dass er mit
anderen Worten, sozusagen modernisiert, bloß ein Thema, einen
Gegenstand wiederkäut ohne etwas Neues dazu sagen zu können.
Daran störte mich allenfalls, wenn ich allzuviel Zeit darauf verschwen-
dete, sobald ich begriffen habe, dass es so ist und worum es geht.
Allerdings legte ich für mich selber Wert darauf, das auch formulieren
zu können.

(Übrigens mag ich auch die hysterische Oma nicht, die sich selber
vermeintlich in Sicherheit bringt und den Balg ungeschützt dem
vermeintlichen Räuber oder Betrüger überlässt.)

Mit freundlichen Grüßen

Theodor