Sunaja <wetpjt@lwheht3a.oig> in
news:4ce04a2e$0$6981$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net


(Tja, und wenn mans dann noch mit dem gleichen Newsreader besorgt...)

"Ich ist allgemein und nichts Besonderes." Ich als Universalie muss mit
Individualität der Besonderheiten "gefällt" werden. Dazu erweitert man
es z.B. in Ich bin - auch das scheint noch nichts Besonderes .... bin
gross - selbst das sind viele Viele, ist unversalistisch - also dann
also: Ich bin einmalig. Ich heisse zwar wie eine andere und habe keine
Referenzen auf erweiterte Möglichkeiten hin, bin aber einmalig,
vielleicht bin ich einmalig unversalistisch, kann auch sein. Also ein
Ich teilt man mit allen, die da sind. Mancher mag es nicht und kann es
doch nicht von sich trennen; es erscheint irg.wie hohl und ohne Wert.
Ein anderer hat evtl. so ein dickes fettes, so eins mit Genius und
Potenz, dass er es ohne Verluste an sich aufspalten kann und zu höchster
Gewissheit gelangt, wie unwICHtig es eigtl. ist. Na ja sorry, zu dumm...
--