ist gut für alles wie ein Detlef Göttes göttlich sozusagen..


So ist es!


Ja, wer nicht?


Also bin ich vollkommen. Habs ja immer gewusst... Kennt ihr das Märchen
von der Magd, der Gänsehirtin und der faulen Prinzessin? Wisst ihr, wie
viel Laub grad in meinem Garten lag? Ein ganzer Wald voll! Das war eine
Herausforderung und über Wochen/Tage Stunden Arbeit. Bald kommt Schnee
Schieben, dann wieder Rasen Mühen, Laub Harken, Schneeschieben, Rasen
und dazu die passenden Post-Dings-Schreiben. Hy, Leben, ich grüße Dich!

patrik