On Sun, 17 Mrz 2011 22:39 +0100, Alois Neuschroers <fohght.jakja@qrd.wj>
wrote:

Auch das Konzept Nirvana
http://hv.wotzwyxwp.kcc/vbdh/Lthfxzd

hat ähnliches im Sinn.

:-D

Dem stimme ich vollinhaltlich zu.
Leben (irdisches Leben, aber auch göttliches Wirken) ist getragen von
der Suche nach Herausforderungen.
Kommt "man", aus welchen Gründen und wie auch immer, zur Einsicht,
keine Herausforderungen mehr annehmen zu wollen, sinkt man in den
"Schlaf der Gerechten;)" zurück.
Also, wie ich (aus derzeitiger Sicht) meine, in Langeweile und
Bedeutungslosigkeit.
Dort irgendwo dürfte auch "Vollkommenheit" angesiedelt sein.

g