Es geht nicht um die Varianz menschlichen Verhaltens, sondern um dessen
auch stammegeschichtlich empirisch eindeutige gen-programmatisch hormon-
stoffwechselhaft gesteuerte - menschheitsgeschichtsprägende - Konstanz.

Klar, weil ein Freiheitsbegriff ohne eine halt- und sicherheitvermittelnde
Definition dessen,  was gut ist, deren geschichtsmißstaltenden Mißbrauch
nur befördert.
Es reicht eben nicht zu sagen, zur Freiheit gehört die Verantwortung, 
sondern
deren Kriterien müssen eindeutig demokratisch diskursiv festgelegt sein.
Andernfalls bleibt Freiheit eine Negation der Wirklichkeit - bzw., 
Freiheit macht unfrei!


Ja eben, die Geschichte zeigt eindeutig den zunehmend rücksichtslosen,
ja unerträglich töricht-dummen Freiheitsmißbrauch zum existentiellen
Nachteil der Natur..., der Schwachen, der Wahrheit und der 
Folgegenerationen.


Das kann  doch kein vernünftiger Mensch weiter ignorieren.


Fazit:

Wo die menschliche  Freiheit sich zeigt, da muß sie erkenntnisstandgerecht
und so nachhaltig lebensförderlich wie möglich von ihren Nutznießern
verantwortet werden!


Auf geht`s!
Alexander