Wieder kann ich Valentino nur zustimmen.

Ich denke - im Gegensatz zu dir und anderen Philosophien - nie in Identitäten.

A ist nie B. Und die Grenzen der Sprache sind - natürlich nicht, wie wäre das
absurd - die Grenzen unserer Welt. Das würde ja eine partielle Identität/Korrespondenz
von Sprache und Welt suggerieren. Was du hier angreifst ist allenfalls eine
Reflektion deines eigenen fehlgeleiteten Denkens.

Wenn du eine Formulierung von mir in diese Richtung missinterpretierst, dann
ist das einfach lächerlich und falsch.

lg Franco