Hallo Willy,


[Existenzform des Bewusstseins]


... usw. usw. usw.

Willy, es ist einfach so, daß entwicklungsgeschichtlich gesehen 
Bewußtsein schon Jahrmillionen instantiiert war -- nämlich bei Vögeln 
und Säugetieren --, bevor überhaupt jemals irgendetwas irgendwie zu 
reflektieren begann.

Phylognetisch betrachtet ist also das menschliche Bewußtsein nichts 
anderes als eine Fortentwicklung des tierischen Bewußtseins (wie es uns 
ja u.a. auch die evolutive Entwicklung des materiellen 
Bewußtseinskorrelate -- nämlich des ZNS -- überdeutlich vor Augen führt).

Und ontogenetisch ist das ebenso evident, weil ein menschliches 
Neugeborenes nicht zu reflektieren pflegt (also weder spricht noch 
denkt), jedoch sehr wohl ein Bewußtsein seines Seins (in Form 
emotionaler und i.w.S. Körperzustände) hat, ergo über ein irrefl. 
(Selbst-)bewußtsein gebietet. Oder möchtest du hier bestreiten, daß 
Säuglinge Hunger verspüren, Angst, Schmerzen empfinden usw.?

Sollte das so sein, dann la es uns hier wissen, damit wir das Große 
Bunte Auto mit den netten weißgekleideten Herren bei dir vorbeischicken 
können. ;-)

Es bedarf also keines Geschwurbels über irgendwelche okkulten 
Bedingungen der Möglichkeit von irgendwelchem ausgedachten 
SchnulliPulli, sondern es bedarf des Hinschauens und strukturierten 
Denkens -- dann ist alles klar wie Kloßbrühe.

Und Ende Gelände.

[...]

Viele Größe

Felicitas