Prima, freut mich, daß es geholfen hat.

[...]

Ja, an dieser Stelle bin ich bei Dir. Gott die Auslese betreiben
zu lassen, um dann zu sagen, der Rest ist an seinem Verderben
jedoch selber Schuld, war nichts als eine Schutzannahme, die Gott
vom Bösen freihalten sollte, und somit natürlich doppelter Quark.

[Snip Anmerkungen zu Gottschalk]

Ja, das ist eine ergreifende Geschichte. Ein aufrechter Mann,
der sogar ein Gottesurteil gewagt hätte.

[...]

Also waren Spekulationen, die Gott mit menschlichen Begriffen zu
erfassen suchen (womit denn auch sonst?), für einen Denker im
Mittelalter nicht grundsätzlich ausgeschlossen (wie es bei Deiner
Kritik an meiner Spekulation ja anklang).

Man könnte eher sagen, daß man damals vom gewünschten Ergebnis her
ausgehend spekulierte, ja spekulieren mußte, wenn man nicht wie
Haeffele enden wollte.


Daran zweifelt hier ernsthaft wohl kaum jemand.


Das lasse ich hier mal als Schlußwort unkommentiert stehen :-)

Besten Gruß
Fritz