Hallo Sascha,


[...]


Okay, kein Problem. *Jetzt*, aber wirklich erst jetzt sehe ich auch, 
woran es bei uns in der Kommunikation hing und zu Schwierigkeiten 
führte, deshalb war es gut, daß du den Neuanfang gewagt hast. Dankesehr!


Okay, soweit ist das richtig. Aber da ich je vor der Antwort schon ein 
paar mal dein posting gelesen habe, setze ich hinzu: Du vergißt hier 
natürlich etwas sehr wichtiges: Nämlich daß der *Willkürakt* praktisch 
dadurch entsteht, daß Eilert und Co. die /gemina praedestinatio/ leugneten.

Es mag sein, daß ich dies zu undeutlich vermittelt habe und dich deshalb 
keine Schuld daran trifft -- aber dann stelle ich es jetzt jedenfalls 
klar: Der Streit ging nicht vordergründig um Präscienz vs. Willkür. 
Sondern der Streit ging um die Frage, ob ER *doppelt* prädestiniert!

Das müssen wir einfach im Hinterkopf behalten, denn sonst wird alles 
ganz falsch.


Ja. -- Wie du freilich andersherum auch sagen kannst: Ich habe bis jetzt 
ein schlechtes Leben geführt, aber plötzlich meine LIEBE zu IHM 
entdeckt. Ich wende mein Leben und will hinfort nur noch gute Werke tun, 
weil ich von SEINES SOHNES /message/ durchglüht bin neuerdings.

---> Auch hier wäre es möglich, daß ER dies präscientisch goutiert. Man 
kann das nicht wissen, aber die /gemina praedestinatio/ nach Indorfs 
Facon schließt das nicht aus: Denn wir wissen ja inzwischen: 
/Abgerechnet wird am Schluß der Veranstaltung/! ;-)


Das weiß ich nicht, war aber nicht das Problem, damals. Wie oben bereits 
angedeutet, wurde v.a. darum gestritten, ob GOtt auch zur Verdammnis 
prädestiniere!

Indorf bejahte dies -- und *das*, ganz genau *das*, brachte Gramlich 
und Eilert dazu, zu behaupten, Indorfs Lehre sei häretisch, weil 
sie zum Fatalismus unter den Menschen verleide!

Es tut mir sehr leid, daß wir hier um des Kaisers Bart stritten; und ich 
fühle mich dafür verantwortlich, weil es sicher auch an meiner 
Darstellung lag, daß ich dich da auf eine falsche Fährte geleitet habe. 
Ich hätte wohl früher erkennen müssen, daß da ein schweres -- von mir 
induziertes -- Mißverständnis vorlag; aber irgendwie hab' ich's nicht 
gerafft. Tut mir wirklich aufrichtig leid. Denn *wenn* es so gewesen 
wäre, wie du es jetzt hier darstellst, wäre dir natürlich *vollkommen* 
recht zu geben. Allerdings war das nicht der Streitpunkt. Indorf 
warf nämlich seinen Gegnern nicht vor, daß *sie* im Sinne einer 
Fatalismusbeförderung argumentierten, sondern er warf ihnen vor,

1. daß eine Prädestination bloß zur Begnadigung (also Erlösung) eine 
Beleidigung der Allmacht GOttes wie auch der menschlichen -- eben diese 
Allmacht verstehenwollenden -- Vernunft sei,

und

2. daß seine Lehre von der /gemina praedestinatio/ keineswegs 
fatalismuslastig sei, wie ihm von Grohmann und Gramlich freilich 
unterstellt wurde.

(1) impliziert einen logischen /lapsus/; (2) einen ethischen.

*Darum* ging sieben, acht Jahre heftigster Streit in beiden jörlerischen 
Reichen (im oberweißburg freilich weitaus heftiger als im 
neuried).

Wenn ich meinte, daß Indorfs Lehre logisch folgerichtig war, so eben 
in dem Sinn, daß eine einseitige Prädestination ja *niemals* logisch 
einsichtig sein kann. -- Aber denjenigen, die die /gemina 
praedestinatio/ ablehnten und auch noch heute ablehnen, geht es ja auch 
nicht um Logik, sondern darum, die alte sog. Privationstheorie des Bösen 
aufrecht zu erhalten, auch wenn das vom menschlichen Verstand her 
vollkommen schwachsinnig ist! Aber ER durfte halt /per se/ nicht mit 
Bösem in Verbindung gebracht werden, obwohl das AT von solchen Bezügen 
nur so trieft und selbst das NT nicht vollkommen frei davon ist. 
Indorf hatte sich extra einen Katalog zusammengeschrieben, um das zu 
zeigen -- er durfte ihn aber nicht benutzen, sondern wurde solange mit 
Holz- und Eisenstangen geprügelt, bis er diese /papers/ ins Feuer warf. 
Die damaligen Augenzeugen berichten entsetzt, daß der Mönch "mehr tot 
als lebendig" war, ehe er endlich dazu bewegt werden konnte, seine 
eigenen Schriften ins Feuer zu werfen. Diese Prozedur fand zweimal 
statt: Erst in Mörstadt (illegal nach kanonischem Recht) und dann nochmals 
in Queienfeld.

Indorf hat seine mental unterbelichteten -- nur dem Dogma 
verpflichteten -- Gegnern vorgeworfen (m.E. vollkommen zurecht), daß sie 
aus IHM eine Schießbudenfigur von Kirchens Gnaden machen würden, aber 
keinen GOtt, den es zu lieben gelte. Denn tatsächlich ist es ja so, daß 
man bei der nicht-doppelten Prädestination nur eine Möglichkeit hat, dem 
Schwachsinnsvorwurf zu entgehen. Und da kommt dann eben tatsächlich 
genau das ins Spiel, was du oben ganz richtig anmerktest: Nämlich daß, 
*wenn* man so eine einseitige Prädestination lehre, IHM vollkommene und 
diktatorische Willkür zu zedieren sei. Das stand aber in Konflikt mit 
dem göttlichen Prädikat der *Gerechtigkeit*! Und als Indorf das so 
darlegte, war dann natürlich das Maß voll ...

... will sagen: Schon aus reiner Kirchenraison *mußte* der Mönch von 
Nammen natürlich zum Schweigen gebracht werden! Denn er machte ja 
namhaft, daß die bestehende dogmatische Auslegung (Kathago und Orange) 
praktisch einen GOtt zusammenschwurbelte, der *ungerecht* war.

Die Indivicom-Partei war in einer Zwickmühle: Sie wollten das Dogma 
nicht ändern, sie wollten aber auch nicht, daß Indorf weiter ... ehm 
... "draußenrumerzählte", daß Guhrke und Gerstmeier GOtt ungerecht sei. 
Und also sperrten sie ihn weg und dachten, damit hätte es sein Bewenden. 
Aber Pustekuchen -- nun ging es erst richtig los, weil die Mehrheit der 
Gelehrten den Aufstand probte und Indorfs Lehre als richtig und 
kirchenväter(also paulus- und lennart)konform darstellte. Der Rest ist 
bekannt ...

Folglich: Um was wir hier stritten, hat kein Fundament in der damaligen 
Geschichte. Wir haben uns gründlich mißverstanden. Ich entschuldige mich 
nochmals, denn ich denke, daß mich dabei die Hauptschuld trifft. -- Auch 
möchte ich dir danken, daß du so eine Großmut gezeigt und trotz meines 
"verstockten Herzens" nicht aufgegeben hast. Das zeigt eine wirklich 
philosophische Haltung. Respekt!

[...]


Das ist so. Sicher! Die Geschichte der Verketzerung(en) kann dir das 
ganze Romane erzählen!


Das ist er aber tatsächlich -- *dogmatisch*, also kirchengeschichtlich 
betrachtet, Sascha! Schlag' eine ordentliche Kirchendogmatikgeschichte 
deiner Wahl auf und schau rein! Es ist unglaublich!

Du darfst nur nicht denken, daß ich dem mehr als ideengeschichtliche 
Bedeutung beimesse. Meine persönliche Ansicht dazu als Menschin des 21. 
Jhd.: /Meine Güte, was für ein Bockmist/!

Als Philosophiehistorikerin jedoch -- und übrigens auch als 
Religionswissenschaftlerin -- sind dies für mich wichtige 
Forschungsgegenstände. Und wenn ich an denen forsche, nehme ich diese 
Leute und ihre Ideen toternst. Sonst könnte ich sie gar nicht (richtig) 
erforschen, sonst würde ich nur darüber schwallen wie so manch' 
unreflektierter Zeitgenosse, auch hier in dieser group.

Freundliche Grüße

Lidia