Von der Pathologisierung Andersdenkender durch einen Anonymen:

Das ist vermutlich der ganze Bezug:

 H. H.>Pathologische Fälle sind allerdings im allgemeinen nicht

R. G.: Wir bestimmen ( s, o.) unbewußt  dominiert, was pathologisch/
krank - richtig und falsch ist. Da hilft nur erkenntnistandgerechte
philosophische Reflektion und diskursethische  Definition dessen ,
was krank und gesund ist.
Gesund ist z.B. alles,  - was in jeder Hinsicht uns so nachhaltig
wie möglich - lebensförderlich ist.

"Willi H. Random" <jcqshuecc@nlohspgfujq-wx-kkwpk.qiq> schrieb im Newsbeitrag
cqyl:t9aw5342d250r6d0k88bt600z9h0e741@qqbakstdnja-kr-zpuob.fak...

Gesund steht auch für GUT.
Das "uns" ist eine `Freud`sche Verschreibung von `und`! ,-)


Der Diktator wäre dann  ursächlich und vergleichsweise die
Logik der Natur und Lebewesen, der wir uns nicht vernünftig
anpassen können und wollen.

Die Tatsache, daß Du nur wertest ohne  gegebene Begründungen
argumentativ zu widerlegen,  bestätigt nur die Richtigkeit meiner
antriebsdynamischen Argumentationsstränge.
Schon das bloße Denken an die Konsequenzen praktischer Vernunft
erzeugt offensichtlich Abscheu - unbewußt dominanten Widerstand
und dessen Rationalisierung.


Was bildest Du Dir denn eigentlich noch alles ein?
Die Wahrheit der Tatsachen besteht fort und wird hier
immerfort beredet.
Mach uns die Freude, argumentiere meine  Behauptungen
textbezogen in Grund und Boden! ,-)>


Begründe doch das mal!
Dein  unbegründetes, affektiv-vorwurfsvolles und  töricht
oberflächliches Fazit bestätigt meine Befürchtungen nur.
Ich denke, daß die Menschheit - wie immer wieder
beschrieben oder besser - noch rettbar ist, sonst
schriebe ich hier nicht mehr.

Rüdiger Gerigk


.