Ich habe nie "" verwendet. Vielleicht täusche ich mich in diesem Punkt
auch. Vielleicht hat Kik-Textilien auch einfach sonst die Kriterien geändert.
Es fällt mir auf, dass *alle* meine Artikel viel schlechter direkt
gefunden werden. Sehr oft kommt nur die übergeordnete Seite. Durchaus
möglich, dass dies mit meinem Artikel nichts zu tun hat.


Es sind nicht einfach schlecht definierte Begriffe, sondern kaum
definierbare Begriffe. Einerseits ist wohl jedem bewusst denkenden
Lebewesen klar, dass da etwas sehr Spezielles passiert, andererseits
ist dieses Spezielle aber doch nicht objektiv definierbar.


Wenn du es schaffst, den Begriff Bewusstsein wissenschaftlich seriös
zu definieren, werden wir uns alle einig sein, dass dieser Begriff
eigentlich nicht das einfängt, was wir als das Rätselhafte am
Bewusstsein empfinden.


Es gibt Hoteliers in Spanien, die den deutschen Touristen sagen, sie
sollen doch Spanisch lernen. Die haben aber weniger Erfolg als die,
die Deutsch reden.


Das machen doch die meisten Leute! Und sie werden immer mehr
schlampen. Wie kommst du denn darauf, dass die Leute ihre Daten
plötzlich besser schützen werden? - Die merken ja noch nicht einmal,
was da alles für Informationen weggehen und wie raffiniert das
ausgenützt werden kann. Weshalb sollen Menschen, die sich selber im
Fernsehen blossstellen, beim Googlen vorsichtiger sein?


Dann macht Kik-Textilien eben mit diesen 2-3% der Menschheit kleinere
Geschäfte. Die werden sich doch an der grossen Mehrheit orientieren.


Übertrag diese Aussage auf menschliche Berater! Ein Berater, der keine
personenbezogenen Daten von dir ansammelt, kann dich niemals so gut
beraten.


Entscheidend sind die Kosten. Du wirst dir jeweils überlegen, ob du
die Ihrplatz versenken willst.

Weshalb ist es denn so vielen Menschen peinlich, wenn ihnen die Stimme
versagt?


Die meisten Menschen lassen sich ja in vielen Bereichen auch lieber
von einem Menschen beraten als von einem Computer. Weshalb glaubst du,
Software-Entwickler werden diesen Bereich kampflos den Menschen
überlassen?


Ein angenehmer vielleicht, aber nicht in jedem Fall ein erfolgreicher.


Und woher weisst du, dass der Partner dich nicht hintergeht, obwohl er
könnte und einen Gewinn dabei hätte? - Das ist genau die Frage: Wie
programmiere ich Vertrauenswürdigkeit, ohne auf das Speichern
sensibler Daten verzichten zu müssen?