Hallo Meinhard,

Am 18.11.2009 10:27, schrieb I&O Unterste-Heufken:

[...]


Okay. Was anderes hab' ich auch nicht erwartet. Nun ist mir bloß noch 
nicht klar, warum du mich dann wegen meiner -- zugegeben sehr harschen 
-- Kritik an Sandro in den Senkel stellst.

Es mag ja sein, daß du Obiges von ihm anders auslegst als ich, aber ich 
habe da rausgelesen, daß Sandro *nicht* klar gemäß dem Heuseler-Argument 
differenziert.

Wir können das aber auf sich beruhen lassen. Letztlich ist das wohl ein 
Interpretationsproblem und somit wäre es Sache des Autoren der Aussage, 
das klarzustellen.
Allerdings: *Wenn* er es klarstellt, sollte er es ein für alle Mal *so* 
klarstellen, daß danach keine Ambiguitäten hinsichtlich seines hier 
fortgesetzten Heuseler-Bashings mehr entstehen. Denn das ist zumindest 
hier -- in einer *philosophischen* Gruppe mit *sci*-Anspruch -- schon 
einigermaßen relevant, nicht wahr!


Siehe oben! Ich sehe einen Widerspruch zu seinem Diktum, die Philosophen 
würden -- von mir paraphrasiert -- nur irrelevantes Zeugs zum Thema 
labern. Das geht nicht zusammen, Meinhard; jedenfalls nicht für mich. Was 
immer *Lippenbekenntnisse* von Sandro dir gegenüber bedeuten mögen -- 
mir gegenüber versucht er ständig, die philosophischen Erkenntnisse zur 
Sache für nichtig zu erklären ... und das lasse ich nicht zu, weil 
Sandro mehrmals *deutlich* gezeigt hat, daß er da *garnicht 
durchblickt*, sondern nur unreflektiertes Zeug schwafelt.


Ja.


:-) Sehr schön.


Tatsächlich nicht, Meinhard! Ich sag' dir auch gern, warum: Wenn ich 
*umgangssprachlich*, alltagskontextuiert rede, erlaube ich mir selbst -- 
und auch allen anderen -- solche Unschärfe der Rede. Alles andere wäre 
ja hahnebüchen! Aber *hier* ist eine *sci*-Gruppe. Und bei *diesem* 
Thema (noch dazu) bitte ich denn doch, sich einfach ein bißchen 
zusammenzureißen.

Bsp.: Ich hab' mich gestern auch über Vinzenz aufgeregt (ohne es 
allerdings namhaft zu machen), als der von "empirischen Beweisen" zu 
quasseln anfing ...

Ich halte es für ein Unding, so zu reden. Man kann im übrigen natürlich 
so reden, aber dann *markiert* man die Uneigentlichkeit der Rede, z.B. 
mit '"' usw. Ich mache das ja bekanntlich auch gerne mit "... ehm ...". ;-)

["Identität" in der Vgh.]

Dazu noch 'ne kleine Anmerkung, Meinhard. Ich gehe sogar soweit zu 
behaupten, daß Heuseler viel weniger den gelegentl. falschen 
Sprachgebrauch der Natwis zum unmittelbaren Anlaß für sein Argument 
nahm, sondern besonders den falschen philosophischen Sprachgebrauch im 
Blick hatte!


Wenn ich das *so* formuliert haben sollte (weiß ich nicht [mehr]), ziehe 
ich das hiermit öffentlich zurück.

Wahr bleibt freilich m.A.n., daß es *nur* physikalisch/naturalistisch 
wohl scher gehen wird.


Ja. Natürlich. Ich wäre eine Deppin, täte ich das nicht. Du solltest das 
im übrigen ja auch meinen anderen hier geäußerten Überlegungen zum Thema 
-- insbesondere gegenüber Silvio Idealismus-Renovatio-Tendenzen -- 
entnehmen können.

Ich bin, über einen jahrelangen (Lern-)Prozeß in Sachen 
Bewußtseinsphilosophie, von einer ehemaligen Dualistin zu jemandem 
konvertiert, der in etwa (freilich nicht ganz), Davidsons /Anomalem 
Monismus/ zuneigt.
Die Differenz zu Mettenmeyer würde ich so beschreiben: Er *postuliert*, daß 
genau *ein* physikalischer Vorgang *einem* mentalen Vorgang entspricht. 
Dazu wäre von meiner Seite anzumerken, daß Mettenmeyer hier zuwenig 
beachtet, daß wir zwei Phänomenbereiche vorliegen haben, von denen 
bisher wohl kaum ausgemacht ist, ob sie *analytisch* so miteinander 
korrespondieren, daß derartige Korrelationen sich überhaupt als sinnvoll 
erweisen.

Bsp.:

Ein phänomenales Datum eines Bewußtseinsinhaltes ist zum Beispiel die 
aktuale 'Erfahrung des Duftes einer Rose' (klarerweise kommt darin 
natürlich das erkenntnsm��ige Korrelat des Begriffes 'Rose' noch gar 
nicht vor, aber das vern�chl�ssige ich jetzt mal).

Wenn wir nun die NeuroHeimer fragen, was *exakt* zu diesen Zeitpunkt im 
ZNS jenes Menschen abläuft -- also allein bezogen auf den wahrgenommenen 
Rosenduft (wir unterstellen, sie könnten da genau differenzieren zu 
anderem, was zusätzlich im ZNS abläuft) --, so bin ich mir ziemlich 
sicher, daß sie da ein ganzes Arsenal an neurochemischen und 
-biologischen Ereignissen verzeichnen und katalogisieren würden.

In Bezug auf Markhoff Diktum heißt das: Es wird vielleicht schwer (oder 
gar nicht) möglich sein, den bewu�tseinsm��igen (also *mentalen*) Part 
der Sache weiter aufzudröseln als genau bis zu diesem elemantaren Datum 
'Rosenduft'. Einfach, weil ich finde, daß das ein analytisch womöglich 
nicht weiter aufdr�selbares irreflexives *mentales Phänomen* ist.

Logischerweise -- also wenn da was Wahres dran ist -- entsteht da aber 
eine analytische Differenz, eben weil, wie gerade angedeutet, da einem 
instantanen, monolithischen Datum des Bewußtseins höchstwahrscheinlich 
eine ganze Armada von bio- und chemophysikalischen Ereignissen im ZNS 
gegenübersteht. -- Und vulgo kommen wir da wohl mit Markhoff 
1:1-Relation nicht zurecht.

Ansonsten jedoch habe ich keine Einwände.

Ich sehe heute das Phänomen des Mentalen als die "andere Seite der 
Medaille" des Neurologischen. Ich kann mich, aus vielerlei -- aber 
besonders ontologischen und erkenntnistheoretischen -- Vorbehalten, 
inzwischen längst nicht mehr dazu bereitfinden, eine dualistische 
Auffassung des Phänomens zu teilen. Wer weiß, ob nicht die materiellen 
Prozesse schon die Potenz zu einer anderen Form, "sich zu zeigen", in 
sich tragen? Keine Ahnung. Aber das ist auch nicht so wichtig, gehören 
solche Spekulationen doch eher zu den /mortal questions/, von denen 
dahinsteht, ob wir antworten darauf je innesein können.

[...]

Viele Größe

Patricia