In article <8enyv89l$4$9390$8w9h2v44@rsieesfws9.qryzl-xhwepz.yzt>,


Ja, aber es wurden gelegentlich Stimmen laut, die die engagierte 
Beschaeftigung mit "Bockmist" in Frage stellten / in Zweifel zogen.
Darauf wurde leider von Frau Feddermann nicht adequat zum Bockmist-Statement 
eingegangen, sondern eher mit einem gegelaeufigen Vector geantwortet...


Was zu glauben sehr schwer faellt, bei einem Menschen der die 
politischen dimensionen des Keppler zu negieren trachtet...


Das mag wohl sein...


Ja, natuerlich...
:-)


Dann ist ja jetzt wieder alles gut...

buybuy

r

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://ueqocb-nin-smcxz.bkweeouj.xlp