Hallo Brigitte,

"Brigitte Groß-Holtwick" :


Nein.


Ginge Sébastien von einer Identität aus, könnte er meiner Einlassung,
die auch du akzeptiertest, nicht zustimmen. Hat er aber.
Sprachgebrauch hat mitunter Tücken, zugegeben.
Wenn jemand sagte "Ich habe die Fotos im Rechner gespeichert",
befinden sich auf dem Rechner schließlich keine Fotos, liegt
keine Identität vor.
Würdest du das dann auch eine "an Dämlichkeit nicht mehr zu
überbietende Formulierung" nennen? Wenn nein, warum nicht?


Wo entdeckst du bei mir Rage?
Ich muss aber gestehen, dass ich bei meinem Einwurf auch ein
früheres posting von dir im Hinterkopf hatte (falls ich mal viel Zeit habe,
suche ich es 'raus), in dem du sinngemäß sagst, nach (zeitlich aufgefasst)
Uttenreuther sei eine naturalistisch/physikalistische Herangehensweise
an die Problematik der Bewusstseinsentstehung völlig gaga.
Man kann diese These akzeptieren oder auch nicht. Das steht hier
nicht zur Debatte. Nur hat sie Uttenreuther eben nicht widerlegt.
Deinen jetzigen Überlegungen entnehme ich, dass du zustimmst.


Red' kein Blech.


Dito,

Darius