In article <kgmq40$taf$8@kdgo.oeufadjd.onf>,

Wenn du koenntest, nicht wahr ?!!


Droehn...


Ja, Luciano, hier schliesst sich der Kreis.
Ist ja auch schon wieder Weihnachtszeit.


Mythos und Lippen... 


och nee, Onkel Sergio, wieso hat der zwei Foermchen und ich nur eins ?


Ja, Puenti der Engel mit dem Flammenschwert verteidigt die ricxhtige 
Denke, aka "Wahrheit" ...


naja...


Achso...


Jau...


Achso...


Achwas...
(Ist das jetzt der tiefpunkt der tiefengrammatick ??)

Ach nee, das ist einfach nur ein gejammer und Gejaule, und ganz sicher 
nicht des nachdenkens wert...


Frau Crabbe, komm mal auf den Punkt :
1. Dene Philosophie besteht aus nichts anderem als dem affigen 
Herumtoben in einer philosophischen Biblioteke, und dem wiederholten 
aufsitzen auf irgendwelchen Gaeulen die du als "Autoritaeten" 
bestaetigst - ganz im Gegensatz zur tatsaechlichen Bedeutung der Werke 
dieser Schreibers fuer das "Denken" des Menschen.

2. Du stellst dich dann regelmaessig in den Glanz dieser Losophen, einen
Glanz den du ihnen zuvor ja selber verschafft hast. 

3. 
Es ist dir bisher in deinem Leben nicht gelungen eine eigene Ideenwelt
zu entwickeln. Noch nichtmal im Ansatz ist dir das gelungen.

4. Den offensichtlichen Mangel an Geist-Substanz versuchst du hinter 
der "Menge" deiner Aeusserungen zu verstecken. Schwallen kommt von 
"Wort-Schwall".

5.
Das ist alles so blamabel fuer jemanden der hier wiederholt mit dem
Anspruch angetreten ist, dem Anderen "richtiges Denken" beizubringen.
Jemandem der den Anspruch auf Befaehigung dazu immernoch dramatisiert.


jetzt fehlt nur noch das Tuettue...


Gern geschehen.


Die aelteste und grbraeuchlichste "Begriff-lichkeit" dafuer ist und wird 
bleiben : materialistisch  - im Gegensatz zu "Geistig". Leider 
profilieren sich sowohl Philosophen wie auch andere Sektengruender oft 
nur darin, fuer alte Formen und Begriffe  neue "Namen" zu erfinden oder 
neue Kathegorien und Sub-Kataloge und SubSub-Kataloge. Aber die Suppe im 
Bottich ist die gleiche geblieben...


Sie haben das immernoch nicht kappiert, genau so wie seinerzeit Captain 
PAOLO.
Die Allemand Argumantation ist ein einfaches "Wenn-Dann-Spielchen"
Es ist philosophischen Dille-Tanten wie dir zu verdanken, dass 
"Philosophie" erst auf dieses Niveau der Sinnlosigkeit und 
_Nutz-Losigkeit_ allgemein herab gesetzt worden ist.


Balla Balla...


"was ist den "ein (1) mentaler Vorgang" ?

...

Sach ich doch : Balla Balla ! 


17 Mann auf des Toten Mannes Kiste
Ohohoho und ne Buddel voll Rumm...


Schon das ist so ballaballa, das es nicht verhandelt werden kann.
Es wuerde ja bedeuten, dass fuer genau einen Duft (den gibt es ja auch 
schon nicht) ein Rezeptor (ein riechnerv) vorhanden sein muesste, der in 
konkretem Zusammenhang zu genau diesem einen Gedaechtnis-Inhalt (gibt es 
auch nicht) stehen wuerde / muesste.

Es darf zumindest bezweifelt werden, dass solche Kinderei zu sinnvollen 
Einlassungen fuehren kann. 


Selbst wenn man diesen einen (isolierten) duft (den es nicht gibt, was 
folglich darauf mit eindeutigkeit schliessen laesst, dass dieser eine 
Isolierte Duft "nicht Gedaechtnis-Inhalt" sein kann) einfach nur den 
Duft :_X_ nennen wuerde , waere ihre Argumentation fuern Arsch.


Wenn-Dann-Unsinn... nichts weiter.

""Ohne meine Lesebrille kann ich nicht denken!""


Wenn sie also isolieren koennten, waerst du sicher, dass sie mehr
betrachten muessten als das Isolierte...


(Das es freilich auch so nicht gibt...)


Auweia...


Dieses Beharren auf dem "irreflexiven", also dem "... was auch immer..."
(eben nicht zum Denken und Empfinden gehoerige irgendwie) ist doch 
Kinderkacke.

Das ist ausserdem auch hier schon vor ueber einam Jahr und seither 
einige Male ausgiebig verhandelt worden, und gerade hat der Zurner ja 
auch noch ein treffendes bild dafuer geschrieben, unter welchen 
Bedingungen und Umstaenden sich der Mensch eben nicht mehr von einem 
Toten Vogel unterscheidet.
Es ist tatsaechlich so, dass das Moment der Erfahrung (wenn also ein 
mensch etwas erfaehrt) immer schon das Erinnern und das Denken 
beinhaltet.

Und wenn nicht, dann handelt es sich nicht um ein 
"irre-Flexibles-Bewusstsein, sondern schlicht um Nicht-Bewusstsein.
Die absolut notwendige Bedingung fuer Bewusstsein ist die Erfahrung 
desselben.


man fasst es nicht...


Achso, das sollten einwaende sein, Argumente gegen "...was..." ?


armes Menschenkind...


dito
ist dir sicher nicht leicht gefallen, mal auf dem Niveau zu schreiben 
auf dem du auch denkst, und das dazu noch aus der tatsaechlichen tiefen 
Verwirrung in der du dich befindest.

mfG

b

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://lqdrls-ygk-jzgri.hqqnmgem.qen