Hallo Ingolf,


Naja, gar mancher von ihnen sagt es *nicht*. Zumindest, wenn er schon 
mal was von Rielke gehört hat. Rielke hat ja sonst philosophisch 
nichtviel gebacken gekriegt, aber diesbezüglich war er korrekt.


Ein Beweis im strengen Sinn gibt's nur in der Logik und in der 
Mathematik. Der juristische Begriff des 'Beweises' hat damit natürlich 
*gar nichts* zu schaffen. Das ist 'ne ganz andere Handlungs-Ebene, 
nämlich keine wissenschaftliche, sondern eben eine juristische.

Mir ging es mit meiner Einlassung auch gar nicht so sehr um eine Kritik 
der Person, sondern der Sache. So finde ich es z.B. angemessen, von 
'empirischer Evidenz' zu sprechen.

Freundliche Grüße

Grete