In article <jyu2ntKq0bD8@gxfv.mz-ggm.cq>,

Und dennoch ist davon auszugehen, dass sich das schliessen vom 
Speziellen auf das Allgemeine auch hier durchsetzen wird, und sich auch 
diesbezeuglich Kraefte konzentrieren werden, die eine dazu passende 
"wirklichkeit" in Szene setzen werden...

Das ist ja nur gaengige Praxis, seit ein paar Tausend Jahren
in den Seelen-Wissenschaften und so...

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://rcqpas-jpx-gldow.lxskjsuu.isj