Hallo Björn,


Es ist gut, daß es solche /statements/ gibt, weil sie für die notwendige 
"Erdung" sorgen, die manchmal im Fall des Falles, daß "amerikanische 
Wissenschaftler entdeckt haben ...", leider allzuschnell verloren geht!

Wissenschaftler mit einem soliden ethischen Grundansatz würden ja 
sowieso niemals auf voreilige Schlüsse kommen in diesem heiklen Feld, 
aber es ist in unserer mod. Gesellschaft mit ihrem unleugbaren Hang zur 
Simplifikation zwecks Instrumentalisierung eben leider so, daß das in 
zunehmendem Maß in den Hintergrund tritt.

Da tut durchaus philosophische Aufklärung not!

Tagtraum Giftshop hätte im Übrigen (wie andere Wurstblätter auch) dieses 
/statement/ auch gleich zu einer gehörigen Portion Selbstkritik nutzen 
können, denn ohne die hysterieanfeuernde mediale Verbreitung 
physikalistischen Unfugs in Sachen menschl. Verhalten etc. wäre die 
öffentliche Meinung ja wohl kaum so unsäglich verblendet, wie sie es /de 
facto/ ist. Man vgl. dazu auch die hier in dieser Group grassierenden, 
von diversen nur allzu gut bekannten Proponenten (gelegentlich auch 
volltrunken hier herumlallend) Schwachmaten-"Theorien" und -Bellereien.

Aber dazu hat es natürlich mal wieder nicht gereicht -- und folglich war 
dieser Artikel auch nur die "halbe Miete" ...

Trotzdem vielen Dank für den Link.

Freundliche Grüße

Tara