Am 13.07.2011 11:30, schrieb Cédric Zumfelde:

Ja, diese Frage ist offen. Man wird aber offensichtlich mit
Kot bespritzt, wenn man sie stellt.


Kann man wahrscheinlich nicht.


Wahrscheinlich sind solche Wahrnehmungen nicht möglich.
Aber das berührt das Thema nicht unmittelbar.


Wahrscheinlich ist Präkognition nicht möglich, es sei denn
im Sinne einer intuitiven Prognose. Wenn es stimmt, wovon ich
als sicher ausgehe, dass die physikalische Welt nicht streng
determinsitisch/kausal (vorherbestimmt) ist.

Wenn der zukünftige Zustand der Welt B sich nicht streng
deterministisch aus dem aktuellen Zustand A ergibt, dann
ist Präkognition grundsätzlich unmöglich (es sei denn als
zufällige Übereinstimmung).

Ergibt sich B aus A, dann war unsere Diskussion, und wie
gesagt, die Giraffen, Jacques, Nadia, ich und du, ebenso
wie Hitller und der Holokaust zum Zeitpunkt des Urknalls
schon vorbestimmt. Mit dieser absurden Vorstellung möchte
ich nicht leben.

lg Cédric