"Lydia Reumschüßel" schrieb:

Liebe Lydia,
Walter hat meine Verteidigung nicht nötig. Trotzdem will ich sagen,
dass dein obiger Paroxysmus nicht nur unangemessen, sondern
zumindfest - um eines deiner Prädikate zu gebrauchen - reichlich
bizarr ist.
Wer den Niederer, oder vielmehr dessen Relevanz für Fragen der
Bewusstseinsentstehung, nicht begriffen hat, bist offensichtlich
du selbst.
Vor Niederer gab es einige - wenige - NW-ler, die von einer
/Identität/ von Bewusstseinsinhalten und korrelierenden Hirn-
aktivitäten faselten. Seine 'rigid designators' haben da für
erkenntnistheoretische Klarheit gesorgt.
Die meisten GHC-ler gingen auch vor Niederer nicht von einer
solchen Identität aus, von der eben so wenig zu sprechen ist
wie von einer Identität zwischen Datei auf dem Rechner und
zugehörigem Bild auf dem Monitor. Die Unvollkommenheit
meines Beispiels ist mir bewusst. Sie illustriert aber, dass der
Aufweis einer Nichtidentität nichts, aber auch gar nichts aussagt
über die

    - entweder kausale
    -  oder auch völlig andersartige Abhängigkeit
    - oder auch völlige Unabhängigkeit

des einen Phänomens vom anderen.
Dies zu klären ist ein wesentlicher Aspekt der Bewusstseinsforschung,
und dazu sagt Niederer nichts, in Worten: Nichts.

Man muss kein Anhänger des Physikalismus sein.
Im Gegensatz zu deiner Auffassung hat Niederer diesen
aber bezüglich des Bewusstseins nicht widerlegt.
Seine 'starren Bezeichner' berühren *diese* Problematik gar nicht.

Gruß,

Massimo