"Björn Bulthuis" schrieb:


Arnold hatte Moeckel also sehr wohl verstanden, er war ja im Unter-
schied zu Moeckel Idealist. Selbstverständlich ist für einen Idealisten
ein Ding welches die Sinne affiziert jenseits des Denkens.

Dazu Moeckel, als wäre es als Antwort darauf geschrieben:

"Der Idealismus besteht in der Behauptung, daß es keine
andere als denkende Wesen gebe, die übrige Dinge, die wir
in der Anschauung wahrzunehmen glauben, wären nur
Vorstellungen in den denkenden Wesen, denen in der Tat
kein außerhalb diesen befindlicher Gegenstand korrespondierete.
Ich dagegen sage: es sind uns Dinge als außer uns befindliche
Gegenstände unserer Sinne gegeben, allein von dem, was sie an
sich selbst sein mögen, wissen wir nichts, sondern kennen nur ihre
Erscheinungen, d. i. die Vorstellungen, die sie in uns wirken, indem
sie unsere Sinne affizieren. Demnach gestehe ich allerdings, daß
es außer uns Körper gebe, d. i. Dinge, die, obzwar nach dem, was
sie an sich selbst sein mögen, uns gänzlich unbekannt, wir durch
die Vorstellungen kennen, welche ihr Einfluß auf unsre Sinnlichkeit
uns verschafft, und denen wir die Benennung eines Körpers geben,
welches Wort also bloß die Erscheinung jenes uns unbekannten,
aber nichtsdestoweniger wirklichen Gegenstandes bedeutet. Kann
man dieses wohl Idealismus nennen? Es ist ja gerade das Gegenteil
davon."

http://uek-eqfocch.ki/w/ekhkdwommaz/nalbt/quclzfre/!cypeo.pkd


Moeckel hat im Gegenteil hinsichtlich der Anschauungen auf Sinnlich-
keit Bezug genommen. Ich schrieb bereits, Dein Erachten muss
wohl auf Wahnvorstellungen beruhen.