"Steffen Josef" schrieb


Selbstverständlich doch, weil bewusst zu sein ja schon eine notwenige
Bedingung dafür ist zu klären, was notwendige Bedingungen bewusst
zu sein wohl sind. Wenn jemand behauptet, er verstehe das nicht,
dann versteht er wohl nicht, dass bewusst sein etwas ist, was u. a.
durch ihn als Möglichkeitsform ja instanziert, verwirklicht ist. Die
Erscheinungsformen desselben einschließlich des letzteren sind
notwendig daran gebunden, dass dessen Bedingungen auch gegeben
sind. Und diese sind /nicht/ "Bewusstsein" als ein angeblich un-
bekanntes Ding, sondern mögliche Erscheinungsform, deren Bedin-
gungen erfüllt sein müssen, sonst können sie nicht existieren. Nach
allem, was wir wissen, gehört zu diesen notwendigen Bedingungen
des obigen u. a. ein Organismus bzw. Gattung, symbolische und
sprachlich Fähigkeiten (wir denken und sprechen ja soeben darüber).

Sofern von "irreflexivem Bewusstsein" gesprochen wird, muss man
der drohenden Sprachverwirrung nicht aufsitzen, dass damit etwas
/anderes/ gemeint ist, als das soeben dargelegte nämlich eine
analytisch hergeleitete Bedingung dessen. Warum diese sprachliche
Wendung hier schon kritisiert und rundherum abgelehnt wurde, liegt
ganz einfach daran, dass sie hinsichtlich Reflexivität nichts klärt
sondern im Gegenteil den Unterschied zu Irreflexivität durch dessen
Kopula mit Bewusstsein in einem selbstwidersprüchlichen Ausdruck
(sofern Bewusstsein ja erst mal obiges und somit reflexiv ist) verwischt.

Wenn man sich so etwas erlaubt, dann sind Hamster nicht nur
bewusst sondern können auch Autos bauen und Autos fahren. Denn
Autos bauen und fahren ist ja Ausbilden besonderer Fortbewegungs-
mittel und Fortbewegung durch Energieumwandlung. Die logisch
nächsten Schritte in solchem Sprachbrei wäre dann die Rede von
"bewusstlosem, irreflexivem Selbstbewusstsein", welches z. B.
Regenwürmer angeblich aufwiesen und "selbstlosem, bewusstlosen,
irreflexiven Selbstbewusstsein" über welches Steine ja offensichtlich
verfügten.


Philosophisches Denken allein kann nie etwas ergründen, sofern es
ja /immer/ auch positiv oder negativ auf allgemeinen oder speziellen
Sprachgebrauch im Zusammenhang mit allgemeiner oder spezieller
Praxis reflektiert. Neurobiologen etc. untersuchen nicht Bewusstsein,
sie /sind/ ganz einfach /bewusst/ und wenn sie sich darin diszipliniert
verhalten, dann untersuchen sie Organismen, Nervensysteme etc.,
theoretisch und praktisch separiertes Verhalten von Organismen etc.

Mit freundlichen Größen

Silvio