Das ist wieder ein sehr guter Sophismus!
Und gute sophistische Sprüche loszulassen ist nicht so Einfach!


Jetzt sollte man wissen was absolut sein sollte.
Und komm mir jetzt nicht mit dem Wörterbuch!
Was ist für dich absolut?

O.K. aber du stimmst mir zu das diese als vollkommen dargestellt wird.
Warum eigentlich?

Die Vollkommenheit bezog sich in diesem Kontext auf das Universum.
Und da sollte man doch ein-zwei Gründe angeben können.

Woran solls gehapert haben?

Massenmedien betreiben Gehirnwäsche daher dürfte jeder irgentwie mehr
oder weniger
von dieser betroffen sein.
Nun wie du sicher schon mitgekriegt hast ist Religion nicht gerade
mein
Steckenpferd.
Aber trotzdem kann man das diskutieren.

JA, JA!!

Da, schon wieder ein guter sophistischer Spruch.
Du bist gut!

Um Wein zu trinken brauch ich keine dumme Ganz (FRANÇOISE)


Also LOVE AND PEACE