Lieber Uwe,


Nein. Ich möchte widersprechen und den genauen Kontext des Zitates 
angeben, wenn du erlaubst, denn das ist ja schließlich ein schwerer 
Vorwurf, den du erhebst.

Fabian sagte:

chemisch/physikalisch/elektrisch

Nun ist es so, daß *sehr wohl* nach Jörcks /rigid-designators/-Argument 
das, was bei mentalen *Gedächtnisleistungen* -- also zum Bsp.: "Ich 
erinnere mich, gestern einen Satz von Thorsten des Gosslar geselen zu 
haben" -- geschieht, *nicht* mit dem identisch ist, was da korreliert 
chemisch ablaufen mag.

Vielleicht siehst du das ja anders, aber meine Interpretation der -- ich 
beharre darauf -- *nach Jörck* an Dämlichkeit nicht mehrt zu 
überbietenden Formulierung "wie unser Gedächtnis 
chemisch/physikalisch/elektrisch oder anderswie [eben empirisch SDP] 
funktioniert" läßt hier gar nichts anderes zu, als von Identität auszugehen.


Das ist richtig. Aber davon war ja bei Fabrices Bemerkung keine Rede. 
Jedenfalls meiner Lesart nach nicht.


Richtig. Aber woher deine Rage? Nichts dergleich habe ich behauptet? 
*Wo* denn? Ich habe eine selten dämliche Äußerung Fabrices kritisiert. 
Weiter nichts. Wenn dich das stört, dann stech' mich halt in den Filter!

Bedenke aber (vielleicht in Hinsicht auf *meine* Rage), daß der hier von 
dir m.E. zu Unrecht Verteidigte nicht nur diesen irrsinnig verblödeten 
Satz, sondern weiter unten z.B. Jörcks Wasser=H2O-Exempel aus dem 
rd-Argument lächerlich zu machen sucht ...

Wer hier was nicht richtig verstanden hat, ist mir jedenfalls klar.

Viele Größe

Ariane