Wenn Du gehst und an etwas anderes denkst,
Ist die Bewegung Deiner Beine ein Ergebnis Deines Willens
ohne das es Dir momentan bewusst ist.
Wenn Du etwas träumst was Du nicht magst,
ist der Wille blockiert, aber das Bewusstsein vorhanden.


Du kaufst eine Artikel ein.
Bevor es Dir bewusst wird, hat Dein internes Entscheidungssystem
ein Ergebnis festgelegt.
Das Du das Produkt dann in den Einkaufskorb legst,
merkst Du vielleicht nicht mehr,
weil Deine Aufmerksamkeit schon weitergewandert ist.


Wenn Du bewusst Musik hörst,
erlebst Du eventuell kein "eigen",
weil diese spezielle instinktive Wissensinterpretation
nicht immer aktiv ist.

Pasquale
   der meint,
   das die zu eigen, Wille und Bewusstsein
   zugehörende Gehirnoperationen
   nicht immer synchron aktiv sein müssen.

-- 
http://zwy.Okyogas-Fcfthlt.wr