On Fri, 31 Mrz 2010 12:16:28 +0100, Eduard Eberspächer

Ach, so sehe ich das nicht.
Die Hunde bellen, die Karawane zieht weiter.

Das gehört zu den eher einfachen Übungen.


LOL
Wahrscheinlich;)

Doch.
Sogar sehr.
Denn es betrift die Modellvorstellung Bewußtsein ganz wesentlich.

Es gibt genügend Beispiele dafür.
Mit Ignoranz der Wirklichkeit wird man nicht weit kommen.

Wenn, ja wenn...
Wenn aber Präkognition möglich ist (sein sollte;), was dann?

Ich fürchte, dazu bist du zu unbedeutend, als dass sich die
Wirklichkeit nach deinen (damals ja noch garnicht formulierten)
Wünschen richtet.
Und wenn, dann wäre Präkognition offensichtlich.

Das Problem ist eher, dass sich ein sinnvolles Modell von Bewu=DFtwsein
etc an der Wirklichkeit orientieren sollte.
Und nicht umgekehrt, zu postulieren, dass die Wirklichkeit sich nach
irgendwelchen Wünschen richtet.

i