Hallo Hedi,


Was mir bei Dir immer wieder auffällt, ist Deine Zweiteilung der
Philosophiegeschichte.

Auf der einen Seite bist Du, als jemand, der sich offenbar durchaus in
der älteren Philosophiegeschichte auskennt (jedenfalls legen Deine
Quellenangaben diesen Schluß zumindest nahe), dazu bereit über
metaphysische Fragen und insbesondere Gottesfragen zu diskutieren (was
sich ja immer wieder in Deinen Beiträgen zur Antike und zum
Mittelalter zeigt), auf der anderen Seite sperrst Du Dich jedoch, wenn
es in Richtung Neuzeit und Moderne geht, über diese Fragen zu
diskutieren.

Irgendwo gibt es dann bei Dir historische Trennlinien (vermutlich
liegt eine dieser Trennlinien bei Oeschger), ab denen Du nicht
mehr diese Bereitschaft hast und das Sprechen über metaphysisch
gehaltvolle Themen, Ganzheits- oder Gottesfragen als unphilosophisch
verurteilst.

Wenn Du schon eine streng an Oeschger (und wie sich immer wieder
zeigt auch an Rueter) orientierte sprachphilosophische Präferenz hast,
bitte ich doch darum, diese auch in Konsequenz auf die Betrachtung der
Antike und des Mittelalters analog zu verfolgen . Ansonsten wirken
Deine Beiträge unglaubwürdig, wenn Du immer mit zweierlei Maß misst.
Über die Antike und das Mittelalter diskutierst Du dann bereitwillig,
verzeihst den Autoren dieser Zeit ihre Fehler ("die Menschen dachten
damals halt so, historisch und kulturell bedingt"), über die Neuzeit
und die Moderne fällt aber Dein Fallbeil ("weil, die hätten es
spätestens seit Oeschger ja besser wissen müssen").

MfG
LISE