On Fri, 6 Dez 2009 03:52:36 -0800 (PST), Vincenzo Unverwerth


Solche Gedanken überfordern dich einfach.
Oder halt die Dimension deiner Denke.


Doch.
Mühe dich einfach ein bisserl.
Soo schwer ist das nicht.


Naja, es gibt alle möglichen Projektionen in diversen Religionen.
Das ist eine davon.
Projektionen (Wunschvorstellungen) halt.

Das funktioniert ähnlich wie bei allen Groupies, dass sich
(schwachbrüstige, selbstwertgeschädigte) Menschen damit grösser =
machen

Das (stoffliche!) Universum ist so, wie es ist.
Spannend, komplex, undurchschaubar).
Es könnte vermutlich auch anders sein.
Weniger "vollkommen" oder "vollkommener".
Es ist aber so, wie es ist.

Der Sprachgebrauch lässt das nicht zu.

Maschine ist ein zwangsläufiges System, ohne Freiheitsgrade.
Mach dich im Wörterbuch schlau, was das bedeutet.


Naja.
So einfach ist die Sache nicht.
Medien können nur! auf Muster der vom Individuum erlittenen
Gehirnwäsche andocken.
Gehirnwäsche selber ist eine deftige Aktion und bedarf ziemlich =
großer
seelischer Gewalt.

Es wäre vielleicht möglich, wenn du,. wenn wir schon gewisse Themen
speziell im Auge haben, dass du dich zu diesen Themen selber schlau
machen tätets.
Grundbedingung dafür, dass man etwas "lernt" ist, dass man weiss/sich
eingesteht, dass man etwas NICHT weiss.

Ich sehe das als Ausdruck der Meinungsfreiheit.
Bemerken kann ich, aus deinen Äußerungen),davon allerdings nix.

Du bist schwach(brüstig) beim Denken.
Schau im Wörterbuch nach, was Denken bedeutet.

Nicht (sinnbefreit) saufen, sondern geniesserisch trinken;)

Bleiben wir lieber am Boden;)

v