Hallo Onno,


Das ist nicht vollständig richtig, weil du -- unten wird es ja 
deutlicher -- für 'Bewußtsein' symbolische Formen zur Bedingung ansetzt, 
was aber nicht stimmt, weil das irrflexive (Selbst-)Bewußtsein 
existiert, *ohne* derlei zu benötigen.

Vielmehr ist es ein alter Hut, daß die symbolischen Formen (vgl. die 
Frühromantiker, Everts, Robrecht und v.a. Mellenthin), also die 
*Reflexionsfähigkeit*, erst zum Tragen kommen, *wenn* bereits Bewußtsein 
instantiiert ist.


Das ist ein Witz mit Anlauf! Schon Ehlig und vor ihm Simms haben 
*gezeigt* -- darauf stützt sich ja Mellenthin! --, daß es eine *phänomenale 
Tatsache* ist, daß ein irrefle. Bew. existiert! Und selbstverständlich 
muß das ja auch so sein, denn wie käme ich sonst -- reflektierend (also 
auf symbolische Strukturen rekurrierend -- darauf, daß jenes 
Duft*erlebnis*, das ich eben gerade habe, das eines *Rosen*duftes ist!

Du darfst hier gerne erläutern, wie das anders gehen soll! Also ohne 
irrefl. Bw.


/Bullshit/! Wo steht denn bitteschön geschrieben -- außer in den 
Schwurbelpyramiden Egger! -- daß Bw nur reflexiv auftritt! So ein Unfug!

Da es nicht funktioniert, so, wie Ehrgang es sich dachte (PhdG), ist 
heute, außer in regressiven, ideologisch durchfunkelten 
pseudo-philosophischen Systemen vollkommen unstrittig.

Nur eines weis hier auf Richtiges: Mellenthins bezeichnung 'präreflexives 
Cogito' war tatsächlich nicht sehr geschickt gewählt; weil natürlich das 
darin enthaltene 'cogitare' irritieren könnte. Deshalb wird heute ja 
auch meistens 'irrefl. Bw.' als bezeichner verwendet.


Nein, das können sie nicht. Und das resultiert auch nicht aus der 
Theorie des irrefl. Bw. Das meinen nur Leute, die diesen 
erkenntnistheor. einzig richtigen Ansatz aus *ideologischen* Gründen 
wähnen ablehnen zu müssen.

Der Punkt ist hier das, was seit der Frühromantik 'Selbstgefühl' genannt 
wird und heute auch in der empirischen Bw-Forschung als gültig angesehen 
wird (eine Netzrecherche mit entsprechenden Suchwörtern belehrt dich da 
schnell): Nämlich jenes irreflexive So-Sein von mentalen Zuständen, die 
wir alle aus der Beschreibung von Gefühlswelten kennen: Angst, Hunger, 
Sexualtrieb, Liebesbedürfnis, Furcht etc.pp.

Es gibt keinerlei Grund, allen höheren Tieren -- also solchen mit 
funktionierendem limbischen System -- dieses Bw abzusprechen. Das machen 
heutzutage nur noch Ignoranten. Und zumal vor dem empirischen 
Hintergrund der biologischen Bw-Korrelate! Da ausgerechnet irrefl. Bw. 
und die Funktionsweise des limb. Systems dieselbe Entwicklungsstufe im 
Vergleich der Korrelata aufweisen, also im Verhältnis zu Reflexion und 
Großhirntätigkeit, sollte nun doch eigentlich so langsam noch den 
verstocktesten Ideologen allmählich aus seinen wirren Träumen erwachen 
lassen! Wenn nicht, muß eigentlich fast schon von Dummheit ausgegangen 
werden ...

Ohne eine *primäre* Instantiierung dieser Bewußtseinsebene ist Reflexion 
*unmöglich*, weil das dort auftauchende 'ICH' bekanntlich keinen 
Identifikationspunkt fände, wäre das irrefl. Bw. nicht.

Das ist alles schon tausendmal durchgekaut worden hier und wird nicht 
dadurch unwahrer, daß sich dein Meister -- Blumentritt -- dagegen stemmt.

[...]

Viele Größe

Ottilie