In article <ezc7b0$7wz$35$5@dbje.v-rgxjov.tjm>,

Ist doch gar nicht so unvollkommen.
Auf dem Schirm erscheinen Buchstaben - und das bedeutet eben nicht, das 
die Datei auf dem Rechner auch Buchstaben enthaelt.

Ich finde das einleuchtend.
Aber - grosses Aber : Wir kennen Iselis Rechner nicht, und auch nicht die 
Leute die ihn gebaut haben - moeglich waere es allerdings, dass in sinas 
Rechner eine kleiner Mann sitzt, der Woerter von Innen an die Scheibe 
schreibt. Der sog. Frigide Desintegrator. Dann waere es natuerlich 
wichtig, zunaechst einmal zu klaeren, wo jener was fuer ein Bewusstsein 
hat, in welchem falle wir zumindest fuer hier von einer bedeutenden 
Abhaengigkeit der Autorinn Frau Groß-Klußmann von eben diesem Bewusstsein des 
innen befindlichen kleinen Maennleins , oder vieler kleinen Maennlein 
oder Mikrozwerginnen ausgehen muessen.

(kann man rein biologisch eigentlich auch in diesem Fall,  Bewusstsein 
und Hirnchen von Mikro- oder Nano-Riesen sprechen ?)


Naja, so genau kannst du ja dann doch nicht wissen welche "Symbolik"
Frau Gutbrodt innere Riesenzwerge beruehrt, und was die dann der Puenti 
auf das Brett malen...

f

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://eaioht-ypf-wvrgl.dsniljrw.vzw