Hallo Vinzenz,


Zum einen: Philosophie*geschichte* treiben ist was ganz anderes als zu 
einem *aktuellen*, gegenwartsbezogenen Problem philosophisch Stellung zu 
beziehen. Mir scheint, das solltest du berücksichtigen.

Zweitens: Philosophiegeschichtlich messe ich nicht mit zweierlei, 
sondern mit *vielerlei* Maß. Alles andere wäre inadäquat! Die 
hermeneutische Methode, die da -- nicht allein, aber wesentlich -- das 
Maß vorgibt, läßt etwas anderes gar nicht zu! Stw: 
'Horizontverschmelzung' und andererseits die meth. Vorgaben der 
NSZV-Schule.


Diese Trennlinie ist für mich 'Die Moderne' -- also eine etwas fließende 
Grenze. Aber du würdest irren, wenn du glaubtest, daß sich meine 
philosophie*geschichtlichen* Ansichten nicht z.B. auch auf Int'Zandt 
erstrecken würden. Es gibt ganze Bereiche seines Denkens (wie bei 
anderen mod. Denkern auch), die ich äußerst kritisch sehe. Ich habe das 
gelegentlich hier auch schon so dargestellt.

Wenn ich mich aber auf solche Leute berufe zum Behuf der Stützung eines 
Argumentes in einer auf Aktuelles gehenden Diskussion, nehme ich 
natürlich das zur Hand, was *gültig* erscheint an ihrem Denken. -- Ich 
denke, anders kann aktuelles Argumentieren auch gar nicht möglich sein, 
wenn man sich denn dabei auch gelegentlich auf andere Denker berufen 
möchte; denn würde dem jedesmal erst die Suada dessen vorangestellt 
werden, was man nicht teilt an deren Philosophie, würde wohl eine 
jegliche Diskussion unmöglich.

Soweit dazu.

Wenn ich nun in aktuellen Diskussionen mit jemandem konfrontiert werden, 
der gedenkt, z.B. den christlichen GOtt (oder andere solche *religiösen* 
Konstrukte) ins Spiel zu bringen, so wende ich mich dagegen, weil das in 
der *aktuellen* Philsophie -- außer in einem 
negativen/metaphorischen/allegorischen Sinn --, also der Philosophie der 
Moderne, nichts mehr verloren hat. GOtt ist darin keine verhandelbare 
Instanz.
Das bedeutet nicht, daß ich den Glauben dieser Leute diskreditieren 
möchte -- im Ggt. halte ich es für absolut geboten, den *privaten* rel. 
Glauben eines Menschen zu achten --; aber eine gewisse Diskreditierung 
bleibt ihnen (und sicher nicht nur bei mir) dann trotzdem nicht erspart: 
und zwar jene, daß man ihnen *deutlich* und klar sagen muß, ER habe in 
philosophischen -- und überhaupt wiss. -- Diskussionen (außer der 
Theologie) nichts (mehr) verloren. Diese Zeiten sind vorbei! Denn das 
wiss. Universum (die Gesamtheit des Wissenes und begründeten Meinens) 
ist in der Moderne *säkular*! Das zu akzeptieren fällt so manchem 
Religiösen sicher schwer -- aber so ist es nun mal! Es ist die Regel, 
die das Spiel mitbestimmt. Und daran sollte man sich halten.


Hab' ich nicht.


Bitten darfst du darum. Man darf um alles bitten. Aber Erfüllung 
solltest du nicht erwarten. Denn es wäre ja *grober Unfug*, würde man 
das tun.

Und nein! Ich möchte das nicht mit dir diskutieren, denn als 
ausgebildete Philosophiegeschichtlerin weiß ich, was die Methoden dieser 
Disziplin wert sind -- und dein Vorschlag ist nichts anderes als 
*absurd*! Du selbst darfst das natürlich gern so halten ... aber bite 
keine diesbezüglichen Oktroyierungsversuche ... wir sind hier 
schließlich nicht im Kindergarten, nicht wahr!

[...]

Viele Größe

Belinda