In article <uuqch0$zgu$4@obev.itlvllcc.flu>,

Frau Poesch, du bist eine ganz tolle Denkerin, deshalb mal eine Frage 
die du sicherlich wirst beantworten koennen :
Ist das Ei mit dem Huhn identisch ?


Das ist richtig.


Das ist auch richtig.


bough,ey, jetzt hat es mir den Stuhl unterm Arsch weggehaun...

Heilige Rhlnhcyxpe, bist du lustich frau poesch.


Das ist doch scheisse, so.
Kommt Leute, auch die Herabgesetzten, irgendwas wird sich doch finden 
lassen wovon man sagen kann : das hat Frau Poesch sich richtig gut 
ausgedacht - das war mit Gehirnschmalz befeuert, nicht nur mit Papier.

Klartext :
Wenn die weiter so abstuerzt, dann wird es aber wirklich ungemuetlich 
hier.


Richtig, Poesch, so was gehoert sich einfach nicht. Und besonders nicht 
von einen Zampano der im gleichen Atemzug die Gemuetshaltung des 
Forschenden sokratisiert...

Das ist gemein, so gemein, Alessandro steig herap.


Mir nicht so ganz.
*****Kannst du das vielleicht bitte noch einmal genauer erlaeutern?*****


buybuy

p

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://jywafb-kfn-vwwzw.lrpfogsj.gxx