In article <ale2v2$b7n$7@ckplejdhot3.jdwwghlepx.yf>,

Ja, wo du recht hast Huhu, hast du recht.


""Das tun sie.
Aber dein Bewusstsein ist noch nicht weit genug entwickelt dies zu 
erfahren. Sprich mal mit einem Steine-Heiler ueber den Austausch 
feinstofflicher Information. Und halte dich an die 1. theosophiesche 
Relevanz der Ekamper : ""Alles was man denken kann gibt es auch - denn 
etwas un-denkbares kann es nicht geben""

oeh, was .. ? Wie ....? Bestechende Logik !!


Tja, und wieder einmal korrelieren verschiedene Bezugrahmen und 
Betrachtungsebenen ganz wunderbar.

buybuy

i

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://kuhdkm-utc-yoxat.bgehzits.ddq