In article <kkn6lx$ie7$6@zhbm.gcjosgmb.fyn>,

sl


muss ich doch gleich mal meinen Mac fragen, der kocht ja auch nur mit 
wasser ?
Lol

 -- Ist es für dich 

Zwei nur ? Und der Goffy...?


genau nach Kripke dem AT-Schwobler...


Erna Trumler


Ich weiss.
Das ist ja auch fuer jemanden dem das "richtige Denken" immer schoen und 
leicht gemacht worden ist, viel viel schwieriger als fuer jemandem dem 
man es reingepruegelt hat...

Warum soll man sich der Bequemlichkeit auch erwehren - nur weil sie 
falsch ist ? Ist das schon ein hinreichender Grund ?


Tja, dann entgeht dir wahrscheinlich die wunderbare Bestaetigung deines
Sermons, hinsichtlich der unerreichbaren Qualitaeten des bewusstseins...


sl
das ist echt lustig
Ey, Frau Büttelmann, dir ham se wohl echt alle Moeglichkeiten genommen, dich 
noch mal stringend in Szene zu stellen, was ?
Johannes!


Rumms, da ging die Pfeife los
mit Getoese, riesengross

Da sind wir ja jetzt weiter alle gespannt auf deine kommenden Versuche
den duerren Hals aus der Theosophischen Schlinge zu ziehen, und 
gleichzeitig die Materialisten abzuwatschen.

Aber schau doch mal unter : materialistische Philosophie im wiki nach, 
und erzaehl uns dann von deinen abenteuern mit den vielen Links auf 
bedeutende Losophen...

Du kannst mit Stefan beginnen und seinem Inselbegriff...
Oder mit Goya, oder schlicht mit Gerald h.V.
Wird sicher lustig.

Oder du , als anti-jiddisches Klotzbein an Huhubaerts Poppo, stuerze 
dich auf das trennende im Markantusevandelirium : ""Gipp Fürnrieder was des 
Heino ist - und den Kaisah was des Kaisahs ist...

von da aus laesst sich philosophisch schluessig jede richtung entwickeln
auch das Kripke-Spiel : Wenn... - dann... - logisch.

Aber immer dran denken :
Das Erdachte laesst sich auch beobachten als das Erdachte.
Und deine naechste Existenz ist nicht zwingeng die eines Maulwurfs.


Ich mein ja, seit diese Goffy-Sache uebertreibst du es ein bischen 
masslos. Kommt denn ausser deinen Aschkuessern (Frauenversteherrn)
gar niemand mehr ohne Delle vom Hof, wenn du einparkst... ?

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://dgjdym-tia-autga.jxqotvzb.spy