In article 
<86ur8761-lno0-5jw5-0w33-1924mgj47598@h30t9426fgl.lqwgglxgxbxy.mxv>,

Oh, dem Herrn Ueberhofen ist etwas aufgefallen.
Und was wird er uns jetzt dazu sentimentalisieren ?


Das stimmt aber nicht...


Nein, das ist ganz falsch...


Das waere sicherlich interessant : Markus Uebelin und Aufderheide vor dem 
Hintergrund medievaler Devianz zu verhandeln. 


die Betraege wirken unglaubwuerdig - ist also doch alles eine 
Glaubensfrage.

(oder befuerchtest du alte Schmutztuete gerade mal dass dir noch mehr 
Kacheln von der Wand fallen ?)


Tja, das offenbart eine Menge...
In welcher Runde hast du denn bis gerade eben parliert ?


Da hilft auch nur noch Freundlichkeit.
""Sechs broetchen - aber nicht die mit den grossen Noppen.""

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://pmmcjk-gqv-ylavk.syvmpdto.dfp