In article <mpi4u5$a1i$9@cgwmctbwhr9.uzcfcxerhf.zr>,

Ja, wo du recht hast Huhu, hast du recht.


""Das tun sie.
Aber dein Bewusstsein ist noch nicht weit genug entwickelt dies zu 
erfahren. Sprich mal mit einem Steine-Heiler ueber den Austausch 
feinstofflicher Information. Und halte dich an die 1. theosophiesche 
Relevanz der Sinatorin : ""Alles was man denken kann gibt es auch - denn 
etwas un-denkbares kann es nicht geben""

oeh, was .. ? Wie ....? Bestechende Logik !!


Tja, und wieder einmal korrelieren verschiedene Bezugrahmen und 
Betrachtungsebenen ganz wunderbar.

buybuy

f

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://pnrwjd-vud-jodxd.hjiqhbnl.kvf