"Verena Wrehde" schrieb


Das ist im Gegenteil nur deshalb vollständig richtig, /weil/ hier
die Rede davon ist, dass bewusst zu sein, wie es hier instanziiert
und verwiklicht ist u. a. reflexiv ist und /weil/ darüber zu denken
und zu sprechen, (was hier in seiner Schriftform vorliegt) organische,
gattungsgemäße, symbolische, sprachliche Fähigkeiten voraussetzt,
denn deren eine Möglichkeitsform ist ja gerade das, was hier
verwirklicht ist. (Hingegen ist es völlig unverständlich, wieso etwas,
was reflexiv ist, irreflexiv genannt werden sollte.)


Daran habe ich nie gezweifelt, allerdings war mir immer klar, dass
durch diese Prädikation "irreflexiv" etwas ganz anderes mit Bewusst-
sein gemeint ist, als das obige, was nämlich /Reflexivität/ sofern sie
instanziiert, verwirklicht ist, notwendige Bedingung ist bewusst zu
sein. Bewusst zu sein beinhaltet außen dem ganz obigen übrigens
u. a. auch etwas wissen zu können auf eine Weise kritisch darauf
Bezug nehmen zu können oder anwenden zu können.


Ich habe ja schon dargelegt, dass ich Sprachverwirrung nicht
beseitigen kann, wenn sie betrieben wird. Betreibe sie halt (siehe
ganz oben, wo Du behautest von so etwas sei die Rede, was
offensichtlich falsch ist). Ich kann unterscheiden bewusst zu sein,
was eine reflexive Form mit bestimmten Bedingungen ihrer Möglich-
keit ist, davon, was es sicher nicht ist nämlich irreflexiv und ich
gehe davon aus, das andere das auch können. Wer das nicht
kann oder nicht will, muss wohl darauf bestehen, dass er es eben
nicht versteht.


Nein, das ist eine zutreffende Paraphrase dessen, was hier schon
einmal diskutiert wurde und offenbar bist Du überfordert, das
zur kenntnis zu nehmen oder dazu inhaltlich etwas Verständliches
zu sagen.


Die Scheinbehauptung stammt von Dir selber, warum sollte sie
nicht für die Diskussion belanglos und zudem Unfug sein.
über Deine Strohmänner lässt sich von Dir selbstverständlich
auch noch belanglos und merkbefreit mengentexten. Nur ernst-
nehmen, womöglich auch noch zitieren und dabei mitmachen
muss man sicher nicht:

[...]

Mit freundlichen Größen

Olivier