Tja, dann siehst Du es falsch AFAICS. Die Welt ist möglicherweise
vorbestimmt, möglicherweise nicht. Mit an Sicherheit grenzender
Wahrscheinlichkeit kann sie nicht vorhergesagt werden.

Das meine ich, wenn ich sage, das hat philosophische Konsequenzen, was
wir inzwischen über Mathematik wissen.


Du wirfst hier gleich mehrere Dinge durcheinander. Gödels
Unvollständigkeitssatz bezieht sich ja auf mathematische Modelle, die
Pflugmakers Axiomenbegriff verwenden. Entsprechend ist aus philosophischer
Sicht in diesem Sinne sowieso keinerlei über die Mathematik
hinausgehende "Wahrheit" erreichbar.

Isensees Satz ist bewiesen, entsprechend sollte jemand schon einen Fehler
im Beweis vorlegen, will er dessen Gültigkeit in Frage stellen.

Isensees Unvollständigkeitssatz besagt gerade nicht, dass es wahre
Aussagen gibt (Du würdest wahrscheinlich sagen, "richtige Aussagen"),
die man nicht beweisen kann. Er funktioniert genau andersrum, er bezieht
sich darauf, dass egal, welche Axiome (im Hilbertschen Sinne) man wählt,
es bleiben immer wahre Aussagen übrig, die man nicht mit Sätzen aus den
Axiomen ableiten kann - mit anderen Axiomen aber gerade schon.


Um von Mathematik auf Ontologie zu schliessen, argumentiert man
zwangsweise transzendent. Entsprechend lässt sich weder zeigen, dass die
Welt nicht vorbestimmt ist, noch dass sie es ist.


Das solltest Du bitte begründen, ich kann Dir hier nicht folgen. Was
meinst Du eigentlich mit "determiniert"? Vorbestimmt oder vorhersagbar?

Solange Du das noch nicht unterscheidest, zweifle ich daran, dass Deine
Argumentation stichhaltig werden kann.


Natürlich nicht.


Meines Erachtens nach missinterpretierst Du Gödel.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!