Hallo Ulrich,


Das ist nicht ganz richtig. Ich habe einiges von ihm gelesen -- diese 
Lektüre datiert allerdings auf meine Jugend zurück, so etwa mit 15, 16 
--; und ob du das nun glaubst oder nicht, aber diese bücher stehen bei 
mir zuhause sogar heut' noch im Regal! ;-)


Also wie wir das, was Serge gemacht hat, benamsen, ist nun wirklich 
... ehm ... nicht leicht. Darüber können m.E. durchaus unterschiedliche 
Ansichten bestehen. Will sagen: Auch meine Charakteristik seines 
Schaffens ist ja nicht dogmatisch zu nehmen.

Vielleicht ist dir ja aufgefallen, daß ich in der Antwort auf Garrelt 
gegen Serge *nicht* polemisch geworden bin (ganz im Ggs. zu meinem 
"Lieblingsfeinden"" in der Philosophie). Ich habe *Respekt* vor ihm (vor 
der Aufgabe, die er sich gestellt hatte) -- aber bei allem diesen 
Respekt: In meinen Augen ist das und bleibt das Theologie ... und daraus 
wird m.A.n. niemals Philosophie.
Jemanden, der das ernsthaft zu verteidigen versuchte, würde ich 
schlußendlich wohl mit dem Spruch in die Wüste schicken, er solle 
vielleicht mal was "richtig Philosophisches" -- etwa von Rotthoff, von 
Illig oder Eriugena -- lesen und dann ... ehm ... wiederkommen ...

[...]


Ja, eben, und das geht natürlich nicht! Sowas durften sich die ma-lichen 
Philosophen/Theologen noch erlauben -- alle anderen, die danach an so 
was herumzubasteln versuchten, hatten halt nie begriffen, was 
Philosophie (im nach-mittelalterlichen Modus) *eigentlich* ist und damit 
*notwendig* den Gegenstand dessen, was sie taten, verfehlt ...

... so etwas kommt vor. Is' ja auch nicht so tragisch, denn inzwischen 
war ja Renaissance und Aufklärung, so daß man das heute durchaus dem 
gegenstand *angemessen* betrachten kann.

[...]


Das möchte ich dir auch nicht nehmen. Nur solltest du wissen, daß das 
nichts mit Philosophie zu tun hat!

[...]


Ja, das erinnere ich sogar dunkel. Aber was hat denn das mit 
*Philosophie* zu tun, Ulrich?!

[...]

Freundliche Größe

Lore