Ja, aber ich glaube nicht, dass man durch eine Art "Umformung" der 
artiges heilen kann - z.B. kann man aus Lehre der 4 Elemente, die für 
bestimmte Erzengel, Himmelsrichtungen, Urtiere, regelmässige Körper, 
stehen, nicht durch Verwandlung oder "Versöhnung" zur Wissenschaft 
übergehen, das gleichegilt z.B. insbesondere auch, liebster Klaas, 
für die schon absurd bezeichnete sog. Homöopathie, sondern hier ist 
der 'schmerzliche' SCHNITT nötig, dass der Mensch sich eben nun mal 
auf NICHTS verlassen kann, was er in seinem Hirn so alles mit der Zeit 
mal vorfindet, so als ob das per se wahre Gedanken seinen, sondern er 
muss sich EINGESTEHEN, dass er IMMER phantasiert, und dass ALLEIN die 
Fakten, die ihn umgeben, als Invarinten dienen können, aus denen er 
"Gesetze" ableiten kann. 

Aber dazu müßte er seine Eitelkeit ablegen. 

Und im übrigen ist die Wahrheit, die wissenschaftliche Methode, die 
Empirie, nicht verhandelbar, und auch nicht "versöhnbar". Das muss 
und wird scheitern - aber egal, der Weg ist das Ziel...