In article <ilfir6$ave$8@klxu.qezbwzzf.dqf>,

Hallo Frau Jänicke


Genau, wir hatten uns uebrigens eine Flasche guten cognang geteilt


(...)


Das ist ja sowieso laengst klar. Diese Position wurde ja vor etwa einem 
halben Jahr hier von Dipl. Psych. J.T. Oehlschlägel von allen Seiten behandelt 
und verhandelt. Und nun siehst du dich gezwungen von deinen fraglos 
religioesen Standpunkten dahin auszuweichen, weil du schlecht angekommen 
bist.

Naja, warum auch nicht?


Heiliger Maurice, dieses Gejaule immer...
ough eklig !

(...)


Ja und nein.
Betrachtet man es aus der Sicht des Ideale-Szenerien-Herbeifantasierenden
Philosophen, laesst sich der Gedanke, die Idee in diese "ideale Freiheit"
des Bewusstseins entwickeln.
Das war laengst gegessen, was du hier so wortgigantisch in Szene setzen 
willst, um von deiner Unfaehigkeit geradeaus zu denken abzulenken.

Betrachtet man es allerdings aus Sicht des Praktikers so laesst sich 
zunaechst feststellen, dass dieses "ach so freie Bewusstsein" leicht zu 
determinieren ist. Oehlschlägel fuehrte seinerzeit die "Hypnose" als Beweis 
dafuer an. Ich vertrat die Position der Chemiker und 
Gedaechtnis-Manipulatoren.

Ueber eines sind wir doch hoffentlich einig : Bewusstsein, die Gedanken 
davon und darueber, sind immer ein Prozess des Erinnerns. Oder kommen 
die "Gedanken und Ideen" jetzt dann hilfloser Weise wieder von Oelen,
wie Barockmusik?

Gut.


Tja, eben nicht. Ob es nicht Menschen gibt die dem Ideal einer Freiheit 
des Bewusstseins naeher gekommen sind als du es je erreichen wirst, mag 
dahingestellt sein...

Tatsache ist aber, dass der Fortbestand der Verhaeltnisse, das Andauern 
der Verhaeltnisse, irgendwelcher Verhaeltnisse, es notwendig macht, dass
das Bewusstsein determiniert, (vor)-bestimmt wird.

Dies liegt auch daran, dass der Gedaechtnis-Apparat und das Denken gar 
nicht faehig ist, ueber eine (zwar von Mensch zu Mensch unterschiedliche)
gewisse Anzahl von Variablen hinaus zu denken, und er so sein 
Gedaechtnis so strukturiert , dass die Unterschiede in den Wahrnehmungen 
und Erfahrungen nivelliert und stets auf einige wenige Grundformen 
reduziert werden. 
Da dieser Prozess aber schon ein paar Tausend Jahre genau so ablaeuft,
kann man aus Sicht auf das Faktische, die Tatsachen, durchaus auch 
darauf erkennen, dass das Bewusstsein determiniert ist.

ein gutes beispiel fuer diese "Spachlogische Determinierung" ist das von 
Jakob einige Male angefuehrte : petitio prinzipii - und auch ich habe 
noch vor wenigen Tagen einmal auf diese Philosophische Wirrung 
hingewiesen - in dem das Resultat einer (sprach)logischen Bewegung
schon in ihrer Gruendung gesetzt wird.

In soweit ist der moderne neurowissenschaftliche Standard durchaus 
tragfaehig.

Bedenkt man nun noch, dass ueber die einfachsten sozialen Mechanismen
der Ablehnung und der Akzeptanz, diese sprachlogischen Determinationen, 
die Vorbestimmungen bestimmter Geistesbewegungen, durch Emotionen 
betoniert werden, kann man nur noch zu dem Schluss kommen, dass du zwar
wunderschoene Ideale zu erfinden weisst, und daraus auch wunderschoene
Illusionen ueber deine Bedeutung erwirtschaften kannst, aber doch 
eigentlich gar nicht weisst worueber du redest / schreibst.

Und es ist tatsaechlich so :
Die Menschen die sich auf der Flucht in theologische oder philosophische 
Ideale fluechten, und folglich die Determination des Bewusstseins / 
Geistes am weitesten von sich weg schieben, sind auch jene fuer die es
ueberaus schwierig ist, die Determination ihres Bewusstseins zu erkennen,
und folglich auf zu loesen.

Und deshalb bist du eine alte keifige Zicke nach Edouard Willen
und ich der Veit Tammenhain
der Gott der in der Tonne wohnt

und its only RocknRoll but I like it.

fchen


 Genauso, wie 

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://mgvwmx-uha-rckzv.fgswfrpu.ijg