Wir wissen doch in Wahrheit gar nicht, was eine "stochstische Ursache" 
überhaupt sein soll! (Das ist es ja...) 

Wir wissen, dass unser (gegenwärtige) Formalismus der Mikrophysik 
nebst vielen Experimenten einen /ganz klar echten/ Quantenzufall 
beinhaltet. Das sollte auch reichen.

Wenn wir aber wirklich ein einziges mal, vielleicht das erste mal, 
philosophisch (weiter) denken, dann stellen wir fest, dass wir wir 
NIEMALS wahrhaftig sagen können, ob die Welt irgend einen Schritt 
ihrer Dynamik 'wirklich echt' zufällig gewählt hat, d.h. wir wissen 
es nicht nur, sondern wir können es auch NIEMALS feststellen - weil 
wir nämlich den (konkreten!) 'Ablauf der Welt' niemals wiederholen 
können. Es wird daher IMMER eine unbeweisbare Behauptung bleiben 
zu sagen: das hätte auch anders kommen können. 

Gruss