On Thu, 10 Jan 2010 04:06:02 -0800 (TANGNITZ), Ingolf Isleib
Meinst du das im Glaubensernst?
(Glaubensfreiheit findet bie mir jeden Respekt).
Von der Sache steh ich dazu völlig im Dissens.

Es geht einfach nicht.
Dieses Universum funktioniert nicht so.

Glauben soll unangetastget bleiben.
Lesen könnte bilden.

Es ist vielleicht zuviel verlangt.
Kosten täte es jedenfalls nix.
In
http://fuw.tkebn-zrbptc.xds/

könntest du dich schlau machen, wie das so in den schriften wirklich
steht.


ES hat keinen und wird keinen haben.
Auch wenn du dich deswegen in den Hintern bissen solltest.

g