In article <qf0xq78yv6xl2yivb96g7g0v279azzpj7j@4ho.saw>,

... als Abstrakt eines Ideals, soweit ich das sehen kann.


Das Vollkommene ist einfach nur Vollkommen, nicht gefangen, nicht 
befreit...


Zum Vollkommenen gehoert auch, dass es zu keiner Zeit unvollkommen war
oder sein wird.


...oder gewesen zu sein. Das Un-Vollkommene kann nicht zum Vollkommenen 
gewandelt werden, so wie das Vollkommene nicht zum Unvollkommenen.

Aber deine "Logik" ist nachvollziehbar doch ganz in Ordnung...


Das gehoert aber doch in die Nostalgie-Ecke :"Frueher war alles besser!"
Da gab es fuer die Naehe des menschen zum Vincenzo noch das direkte 
Zwiegespraech, und da gab es die Paradise, und da gab es keine Umwelt,
und viel mehr Sonnenenergie und Wind und Wasserkraft, etc. pp.
Das ist der erste Nagel der eingeschlagen wird.

Das gehoert mit zum idealogischen Augen zu und durch. Pin zwei dieser
Nagelkette besteht dann darin, die Ursachen fuer die Entwicklung zum 
"Schlechteren", zum aktuellen Uebel, zu definieren, in Pin drei werden 
die "Schuldigen" definiert, und die Naegel die dann kommen sind bekannt.


Ja, das waere hoechst un-logisch und sogar vom Gefuehl her nicht zu 
recht-fertigen.

So wirkt auch die Frage "warum denn die Goetter ihren Goettlichen Status
aufgegeben haben, und um fortan im irdisch-menschlichen Jammertal das 
"goettliche" nur noch spiegeln, in einer echt Scheisse-Existenz mit 
Alter, Krankheit, Tod und Versagen ?", fuer viele glaeubige Menschen,
besonders auch Glaeubigen oestlicher Formenkreise, sehr verstoerend.
Oft erzeugt diese Ueberlegung im Bewusstsein des Glaeubigen eine 
"Leer-Stelle". So als wuerden in einem (wichtigen) Satz einfach einige 
Worte fehlen.

So gibt es beispielsweise auch keinen nachvollziehbaren Grund dafuer,
dass sich der Saathahn gegen Eisen gewandt hat, und sogar Verbeundete 
dafuer fand wenn voraussetzt wird, dass die Vollkommenheit Elsemanns nur in 
einem Vollkommenen Universum haette Vollkommen sein koennen.

Letztendlich aber fuehren alle diese Gedanken und Ueberlegungen 
unweigerlich zu dem Resultat, das Eisen eben "nicht vollkommen war, ist 
oder sein wird".

Und das bedeutet letzten Endes, dass wir diese philofischigen und 
Theosophischigen Ueberlegungen, die ja dann nur auf "Wenn - Dann..."-
Denkspielchen im Sprachlichen Raume hinauslaufen, (Denn mit unseren 
Erinnerungs- Bildern und unseren Erfahrungen und Erlebnissen koennen wir 
so ja nicht verfahren) ohne Reue und mit der Sichertheit nichts zu 
verlieren was fuer unser Leben wirklich wichtig ist *vergessen*...
oder eben als sinnlose und bedeutungslose Spielerei mit 
Begriffs-Bausteinen im Gedaechtnis behalten.


:-) lustich


dito

fchen

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://sswuru-bax-jamge.rnhapdlc.ubt