Viktor - hast du noch nie einen Bericht über Formen von Autismus 
gesehen? 

Emotionen, die z.B. durch Schimpfe ausgelöst sind, können (wie etwa 
im Fall Roman in Star Trek) nur analytisch zugeordet und gelernt werden, 
so wie alle übrigen Begriffe auch, aber sie können weder treffen, noch 
ist ein eigenes Erlebnis da, was es bedeuten könnte, wenn diese "modernen" 
Begriffe andere treffen... Das ist dann natürlich alles überaus interessant! 

Die Begriffe werden ganz normal in die Sammlung der modernen Sprechweisen 
eingereiht und verwendet! Wenn du dir das alles mal unter diesem Aspekt 
anschaust, dann erkennst (auch) du da nichts mehr irgendwie ungewöhnliches.