Sin`chen,
so kann ich auch Dich angehen und dann fragen,
warum ignorierst Du in diesem *philosophiehistorischen* Thread
die stammesgeschichtlichen Erkenntnisse..und deren Begründungen
für des Menschen *Werden*?,-) .

Klar, eine törichte, weil unrealistisch-maßlose Willensfreiheit, die
nicht der erkenntnisgemäßen Wirklichkeit gerecht wird, sondern
nur als Ausdruck der unbewußt dominanten Antriebe verstehbar ist.

Das gilt auch entsprechend für die hiesige "philosophische"
Religions-und Geschichtsklitterung.
Der Vorwurf Deiner üblichen Geschichtsklitterung relativiert
sich somit von naiv bis bösartig ignorant - muß von Fall zu
Fall und von jedem selbst beurteilt werden.


Klar, Gott ist die Vollkommenheit der Wahrheit.


- was die komplexen Verbindungen von Glauben und Wissen
untrennbar religiös und philosophisch - für das gesamte
menschliche Erkenntnisvermögen - für immer genetisch und
gen-ethisch begründet.-

- Gewendet auf's ganz konkrete Problem

Das gelingt besonders leicht, wenn man Gott als die
`Vollkommenheit der Wahrheit` so zu identifizieren vermag,
dass die Trennung von Glauben und Wissen religös und
philosophisch - als  in dieser komplexen Ganzheit aufgehoben -
harmonisch und lebensgedeihlich erlebbar wird.


Na, bitteschön, sie oszillieren miteinander!,-)


Weil das alles hier nicht im Lichte des heutigen Standes der Erkenntnisse
und dessen stammesgeschichtlicher Genese gesehen wird.


Weil das alles hier nicht im Lichte des heutigen Standes der Erkenntnisse
und dessen stammesgeschichtlicher Genese gesehen wird.


Weil das alles hier nicht im Lichte des heutigen Standes der Erkenntnisse
und dessen stammesgeschichtlicher Genese gesehen wird.


Das religiöse und das philosophische Denken ist, wie alle
Gläubigkeiten, als differenzierte Liebesform beschreibbar,
eine natürliche Anpassungsreaktionen an eine unfaßbare
Vollkommenheit der Wahrheit, die sich in den Lebens-
bedingungen und - nur annähernd erkennbar- in allem ,
was ist,  spiegelt.


Weil das alles hier nicht im Lichte des heutigen Standes der Erkenntnisse
und dessen stammesgeschichtlicher Genese gesehen wird.


Der idealistische - offensichtlich verhängnisvoll und heute noch
töricht ausgelebte Freiheitsbegriff muß not-wendig realitätsgerecht
philosophisch revidiert werden.

Die Freiheit ist weitestgehend eine Negation der Wirklichkeit.

Die entsprechend geringen Wahlfreiheiten des Menschen sind
im Lichte des heutigen Standes der Erkenntnisse und dessen
stammesgeschichtlich reflektierter Genese nur sinnvoll erweiterbar,
wenn wir der Vollkommenheit der Wahrheit erkenntnismäßig -
ethisch-moralisch wahrheitsorientiert - näher kommen. ;-)

Den Menschen-Rechten müssen deshalb notwendig
Menschen-Pflichten entsprechen.

Freundliche Größe
Oscar