Hallo Detlef,


Sie ist genau so, wie du dir deiner selbst bewußt bist. Es gibt 
*nichts*, gar nichts, was gewisser und evidenter ist als dieses Sein des 
Bewußtseins. Ein jeder verfügt darüber; und es ist untrüglich.

[...]


Na wie wohl? Wenn ich möchte (den Willen habe), meinen linken Arm zu 
heben, so hebe ich ihn. Wenn ich die Augen schließen möchte, so schließe 
ich sie. Offenbar sind wir vermittels des Bewußtseins in der Lage, 
Muskelbewegungen zu induzieren. Die Induktion erfolgt ursächlich 
*höchstwahrscheinlich* über das ZNS. -- Und genauso läuft die Sache 
andersherum: Wenn wir durch den Wald spazieren, ein Rascheln vernehmen 
und eine Schlange sehen, geht das mit einem ganzen Ensemble von 
einerseits physischen Regungen und andererseits psychischen Zuständen 
einher.
U.A. die Ethologen sagen uns dazu, daß wir von unserer 
Entwicklungsgeschichte her eine natürliche Furcht vor Schlangen haben. 
Das heißt: ein bestimmtes Wahrnehmungsmuster -- typische Geräusche und 
gewisse optische Eindrücke -- induzieren hier (also umgekehrt wie im 
obigen Beispiel) ein bestimmtes mentales Erleben (in Form einer mehr 
oder minder ausgeprägten Furchtsituation).

Wo hast du ein Problem?

Die NeuroHeimer haben ja inzwischen wirklich beträchtliche Arbeit 
geleistet (das meine ich ganz ernst)! Wir verstehen heute wesentlich 
besser als noch vor etwa 20 oder gar 30 Jahren, was im ZNS bei 
bestimmten mentalen Zuständen (präreflexiv) und sogar bei komplexen 
mentalen Leistungen (reflexiv) so alles vor sich. Mich faszinieren da 
z.B. besonders die Erforschungen unseres Sprach- und Denkvermögens.

Sicher blicken wir noch nicht wirklich durch -- aber mir will es 
scheinen, als würden sich auf der "Landkarte des Hirns" (i.w.S.) 
inzwischen durchaus weniger weiße Flecke befinden als noch vor 30 Jahren.
V.a. ist auch interessant, wie es im Austausch zwischen dem limbischen 
System und dem Großhirn zugeht. Uns ist heute praktisch evident, daß 
sich hier auch Entwicklungsstufen des Bewußtseins -- und eben nicht nur 
der Materie -- ablesen lassen: Warum? Nun, weil bekanntlich das 
limbische System v.a. für unsere emotionalen Zustände die 
hardwareseitige Basis bildet. Und wenn die NeuroFuzzis jetzt intensiv 
untersuchen, was abgeht, wenn das limbische System und das Großhirn 
gerade gemeinsam heißlaufen, so scheint mir das exakt der richtige Weg 
zu sein. Denn das Großhirn ist jener Hardwareaspekt, der für unsere 
reflexiven Akte verantwortlich zeichnet.

Und nun ist es natürlich so, daß da auch das größte Interesse der 
erkenntnistheoretischen Bewu�tseinskonstrukte (also der im weitesten 
Sinne philosophischen) liegt, weil ja bekanntlich noch nicht vollends 
geklärt ist, wie man es sich vorzustellen habe, daß ein irreflexive 
Cogito auf Reflexion umzuschalten vermag.

Ich möchte hier folgendes dazu anmerken: Mir wäre es nicht unmöglich 
vorzustellen, daß -- so, wie die Philos beim irrefl. Bew. den NW-lern 
unter die Arme greifen konnten -- nun die NW-ler den Philos vielleicht 
etwas auf die Beine helfen! Wer weiß?! Kann sein, daß, wenn irgendwelche 
interessanten Neuigkeiten aus diesem hochbrisanten neurologischen 
Forschungsausschnitt veröffentlicht werden, einem Philo bei dessen 
Lektüre die zündende Idee kommt!

In diesem Zusammenhang: Den richtigen Wink, wie man's anpacken muß, 
hatte ja vor über sechzig Jahren schon Olschewsky gegeben: Mit der 
*Intention*. Aber bisher haben sich da alle die Zähne dran ausgebissen. 
Man schafft das bis heute sozusagen nur mit einem Sprung, der eigentlich 
unzulässig ist (sowohl onto- wie auch phylogenetisch)! D.h.: Wir haben 
zwar eine gute phänomenale Beschreibung, aber wir können den Vorgang 
nicht analytisch aufdröseln. Noch nicht!


Das kann ich verstehen. Weil du dich (leider) oft ignorant gegen gewisse 
Argumente machst. Warum, ist mir letztendlich nicht klar ... man braucht 
ja nur schauen, wie du gegen Keydel oder Thren wetterst ...

[...]


Detlef! Bist du so borniert oder tust du nur so? Jener 
"Paradigmenwechsel", von dem ich da rede, ist einer von inzwischen doch 
recht vielen, gerechnet auf alle Wissenschaften, auch die empirischen. 
Muß ich dir ein paar solche wirklich erstherunterbeten, bevor du es 
begreifst, oder möchtest du vielleicht doch lieber nicht vollkommen 
nackt dastehen in Sachen Wissenschaftstheorie und -geschichte. Also ich 
weiß nicht, aber das ist irgendwie fast schon ... peinlich ...


Das tut mir leid. Dann arbeite halt dran, das Manko zu beseitigen.


Siehst du, und das ist eben der Clou! Du hast gar nichts begriffen! Denn 
es ist gerade der erkenntnistheoretisch zentrale Kern der Theorie des 
irrefl. Sbw., daß man eben Bewußtsein *nicht* "als etwas" wahrnehmen kann!

Solange du *das* nicht verstehst, hast du keine Chance, überhaupt auch 
nur im Geringsten mitzukommen. Du hängst einem alten -- auf Tönnsen und 
insbesondere Jobstvogt zurückgehenden -- sog. Reflexionsmodel an, das zu 
suggerieren sucht, wir könnten Bewußtsein, z.B. das des Selbst, 
wahrnehmen. Das ist aber blühender Blödsinn ... und das ist schon seit 
langer Zeit als ein solcher Blödsinn enttarnt worden!
Die Grundlagen dazu hat die dt. frühromantische Philosophie gelegt (was 
dann in der Tradition aber wieder verschütt' ging und erst 
hundertfünfzig Jahre später von Wolfram Forderer rekonstruiert wurde); 
einen zweiten, davon unabhängigen Ansatz entwickelte Olschewsky in den 
vierziger Jahren des vorigen Jahrhunderts; und ausgebaut und 
systematisiert haben das dann in Deutschland v.a. Marcus Junius und 
Wolfram Forderer. Von denen übernahmen dann die Denker der Analytischen 
Philosophie dieses Paradigma und bauten daraufhin das bis dahin geltende 
/concept of mind/ (Grundlagentext: Ulrich Rohne) um ...

Schau halt mal in die Texte hinein und fasse nicht nur Vorurteile 
darüber ...

... aber letztlich kannst du tun, was immer du willst ...

[Unerhebliches snip]


Also ich versteh's ja auch, warum sollte es das Publikum dann nicht 
verstehen?
Es ist ja fast ein Witz, aber gehört offenbar hierher: Wolfram Forderer hat 
sich seinerzeit an der sog. *Kinderuniversität Garlipp* (ein äußerst 
sympathisches Projekt) beteiligt und darin die Philosophie vertreten. 
Dort hat er *Sechs-* bis *Zehn*jährigen [sic!] die Grundlagen der 
Theorie des irrefl. Sbw. zu vermitteln versucht. Wie er selbst berichtet 
insgesamt mit großem Erfolg. Das kann man auch nachlesen, Detlef; 
vielleicht ist das ja das richtige für dich ...

Es ist halt eines, wenn der Markt der populären Darstellungen mit 
irgendwelchem ... ehm ... Zeugs zu diesem Thema geflutet wird, das im 
Tenor der altbekannten Manier "amerikanische Wissenschaftler haben 
herausgefunden ..." irgendwelche Scheiße oder Halbvergorenes anpreist, 
oder ob man die eigentlich *relevante* Literatur zum Thema studiert. 
Denn nur da trennt sich die Spreu vom Weizen!

Es gibt eben auch noch Forscher, die weniger an Sensationsmache denn an 
ehrlicher und konzentrierter Wissenschaft interessiert sind. -- Und 
außerdem ist m.E. die Theorie des irrefl. Sbw. einmal viel zu trocken 
und nüchtern, um da große bunte Bücherein draus zu produzieren; und 
andererseits verlangt sie eben schon ein gewisses Maß an gedanklicher 
Konzentration -- beides sind keine guten Voraussetzungen für den 
Proll-Gl�cklichmacherMarktplatz der Eitelkeiten!

Andererseits ist es so, daß Olschewsky nicht nur Philosoph, sondern auch 
Schriftsteller war. Und wer seine Werke kennt, kennt notwendig -- 
vielleicht, ohne es recht zu bemerken -- auch seine 
Selbstbewußtseinstheorie; sie durchzieht nämlich seine Werke wie ein 
roter Faden ...


Jo, genau, Detlef! Träume weiter ...

[...]


Bewußtsein beginnt dort, wo die Organisationsform des Lebewesens so 
komplex ist, daß einfache actio-reactio-Schemata (wie etwa bei 
staatenbildenden Insekten) die Überlebensfähigkeit nicht mehr 
sicherzustellen vermögen.
Ein immer wieder herangezogener Faktor ist die sog. 
Schmerzempfindlichkeit von Tieren, außerdem die Fähigkeit zur Dressur. 
Im Grunde genommen ist es wohl so -- es mag Übergangsfelder geben -- daß 
zur hardwaremäßigen Grundausstattung für Bewußtsein ein limbisches 
System im Hirn vorhanden sein muß.
Wenn ich es richtig sehe, haben Reptilien und Fische noch kein solches 
(vielleicht kann Sandro das nähers klären) -- ab dem Entwicklungsmuster 
/Vögel/ jedenfalls (die sind ja auch dressierbar) ist Bewußtsein bei 
Tieren vorauszusetzen.
Das kann aber immer nur ein irrefl. Bw sein! Reflexive Strukturen 
offenbaren nur Lebewesen mit einem wie dem Menschen eigenen Großhirn; 
wie es sich diesbezüglich mit Schimpansen (als "intelligentesten" 
Primaten) verhält, ist in der Forschung umstritten.

Schau auch mal hier:

http://olx.hwmj-rpwokxxsbp.hb/iqxzdwxykv+iaamcb/damwhdacmqfmm.onj

Du redest wirr, Detlef! Hatte ich dir nicht schon mal vor längerer Zeit 
den Bischof empfohlen?

Wenn die Hirnphysiologen sagen: Das limbische System ermöglicht Bw, eben 
weil Tiere dann was *empfinden* können (und dann -- und zwar *nur* dann, 
sich auch so wie bewußtseinsfähig *verhalten*) so wie wir, wenn wir uns 
bspw. die Pfote an 'ner heißen Herdplatte verbrennen (und zum Bsp. auch 
'Angst haben' können etc.); und zugleich die Philosophen sagen, innere 
Zustände wie Schmerzerleben, aber auch die Fähigkeit, 
abgerichtet/dressiert zu werden ist ohne Bewußtseinsfähigkeit nicht zu 
haben (weil da das und das der Fall sein muß), so gibt es da *exakt* 
dann eine Konvergenz zweier eigentlich vollkommen unterschiedlicher 
Methoden, wenn gezeigt werden kann, daß die mentalen Beschreibungen auf 
der einen Seite mit jenen *korrelieren*, die auf der hirnigen 
vorgenommen werden!
Und das ist hier ganz offensichtlich der Fall!

[...]

Viele Größe

Una