Das ist egal.
Sie steht als Ideal!
Ob ich dran glaube oder nicht.
Sag bloß nicht sie würde nicht für die Vollkommenheit dastehn.


Das hat mit dem nichts zu tun.
Ich kenne viel Gläubige Menschen und ich bin
weit davon entfernt diese zu beleidigen.
Das stört mich nicht.

Wie funktioniert das Universum nicht?
Wieso das Universum ist doch eigentlich perfekt
ansonsten würdest du oder ich nicht existieren.
Das nenne ich Vollkommenheit.

Oft aber nicht immer.

Hey Vincenzo ich hab die Bibel hier liegen.
Da ich sie nicht auswendig kann brauche ich sie manchmal um zu
zitieren.

Was hat keinen Sinn?
Du sprichst in Rätzeln.

Oh nein!

Nachher geh ich Ganzal essen.
Ich freu mich schon drauf.