On Thu, 12 Mai 2011 07:52:56 -0800 (PST), Karl Zeegers


Eben.
Ideale sind Ziele, nie wirklich erreichbar.

Wenn das dein Glaubensinhalt ist?
Dann natürlich.


Glaubensinhalte sind sakrosankt.
Deshab meine Frage.
Bei Diskussionen, wo es um mögliches Erkennen geht, wäre es ein =
übler
Akt, den  Gegenübver in seinen Ansichten zu schonen und ihm so
mögliche Erkenntnis vorzuenthalten.


Es kann keine Vollkommenheit geben.


Das, was wie eine Maschine abläuft, ist so, wie es ist.
Sind Maschinen (die funktionieren) vollkommen?
Aus meiner Sicht kann und sollte man das so nicht sagen.


Ich existiere in Unvollkommenheit.


Ein gutes Wörterbuch, jeden Satz gelesen (und das Denken nicht
ausgeschaltet) immer.


Du solltest nicht nur die Wörter auswendig wissen oder zitieren,
sondern dich auch Gedanken dazu machen, was da be- und geschrieben
steht.
Du kannst dir auch den einen oder anderen Tipp bei mir holen;)
Aber immer selber bedenken.


Lass dirs gut schmecken.
Und das eine oder andere Glas Wein dazu?

o