On Thu, 17 Mrz 2011 08:10:53 -0800 (UNTERBURGSTALLBERG), Wilhelm Ihlenfeldt

Ich rate dir dringend, intensiven Kontakt mit einem guten Wörterbuch
aufzunehmen.
=46=FCr dich in Kindersprache:
Wissen muss erarbeitet werden.
Genaugenommen muß das (in einem selber) freigelegt werden, was dort eh
schon ist.
Konsumieren von Wissen, googeln etwa, oder Copy paste führt
bestenfalls zu Scheinwissen.

Auch wenn sie es wohlwollend aufnimmt, wird dir nicht weiterhelfen.
Arbeit ist angesagt.

Aber nicht zu Erkenntissen.
In Jade wird (vom Papst) nur geredet, und von seinen selbsternannten
Sklaven "geglaubt".
Das hat mit Wissenund Erkenntnis nix zu tun.

Ich meine jene (gutgemeinten) Stockschläge, mit denen ein
Meditationsmeister seinen eingeschlafenen Schüler weckt.

Doch.
Mankann und man muß.
Sonst ist kein wirklicher Fortschritt möglich.

Krude Vorstellung, keine Ahnung.


Der Tisch war mit 8 Personen ausgelastet;)

c