Verstehe nicht, was du meinst.


(Selbst) Reflektiertes Denken: man /ist/ ein (ungeheuer) kompliziertes 
Modell der Umwelt inkl. seiner Hardware (von was sonst) und die 
Laune der Evolution hat es fertiggebracht, dass zusätzlich zum 
reinen Funktionieren, wie bei Tieren, nun auch noch ein ("Sub-") 
Prozess läuft, der (extrem) wenige ausgewählte dieser mentalen 
"Arbeit" des Hirns für jeweils intern lange Zeit festhält und damit 
von als "Gegenwart" herausstellt. (Wobei träumen auch gegenwärtige 
Reflektion ist, aber wenig oder gar nicht bewusst). 


Nein, Wasser ist z.B. kein Prozess.