In article <rma58e$wa1$3@dkiisugp.hctw.bio>, Dirk <dfz@rc-wy.lv> 
wrote:


Hey, Domenico, geil, wie du ad hoc so ganz neue Kategorien erschaffst...


Jo, kann man so sagen...


du meinst also mit Wandtafel ein Reklameschild... 


Echt ?


Ja, ein Rechner hat eine Arbeits-Struktur, eine preadestinierte Funktion.


Ja, bestes Beispiel, Mac und PC, und dann gibt es da noch so andere
Struktueren, die weiss ich aber nicht mehr. Dennoch bringen diese 
unterschiedlichen Strukturen die gleichen Resultate bei gleicher 
Aufgabenstellung.


Ja, ein Hirn ist praktisch ein andauernder prozess, von der ersten Zelle 
bis zum Madenfrass, der leider oft nur in Rueckkopplungen funktioniert - 
bei dir und deinem totalverbloedeten Kumpelarsch auch.

und ?

Was willst du uns denn nun mitteilen, davon abgesehen, dass du mit deinem
Hirnchen und seinen Leistungen nicht oder nicht mehr zufrieden bist.

Was sollte es denn koennen ?
Welche Faehigkeiten muesste es besitzen, damit du damit "zufrieden", 
_einig_ bist ?

Diese Frage bezieht sich _diesmal nicht_ auf _Stoerungen_, die du 
_nicht_ haben moechtest, sondern tatsaechlich einmal auf Vorstellungen 
davon was fuer dich wuenschenswert waere , dass dein Gehirn es leisten 
koennte. ?

Ich finde das ist eine grund-philosophische und ueberaus-spannende Frage,
besonders im gegebenen Kontext. 

Dann stellt sich die philosophische Frage, ob man die ganze Welt und das 
ganze Leben scheisse finden soll, weil man das eigene Gehirn scheisse 
findet?

Das definiert die Position von Philosophen genau so wie die Position von 
esoterischen/religioesen "Verkeundern".

Die antwort von Frau Pering ist ja da eindeutig praedestiniert : ""Ja.
jemand der mit den Leistungen seines Gehirns nicht einverstanden ist, 
darf auch nicht mit der Welt und seinem Leben einverstanden sein!""

Zumindest sollte jeder Mensch faehig sein, den Mangel philosophisch zu 
verklaeren, wenn nicht esoterisch oder religioes zu verklaeren. Das ist, 
wie Frau Pering denkt, dass sie denkt, sie wuerde denken das waere 
richtiges Denken. So denkt sie sich das, und so sollten auch die anderen 
alle denken, glaubt sie.

Und was meinst du, wenn du den Mangel an Geist, hirnlichen Moeglichkeiten
betrachtest unter denen du leidest? Selbst Coen Paolo 
Plaetscherplaetscher reicht nicht mehr hin zu Verklaerung des Mangels.
Auch da nur Mechanik und schnoeder Gelderwerb mit Schlagern. Didadi 
Dadida u.s.w. Kein Goffy weit und breit, und egal wo du hinpisst, du 
triffst immer den falschen Baum...

buybuy

g

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://mabczz-gny-hegpk.llyuxpzz.ugn