Nicht wenn du schläfst, und ist es weg und du dann bist trotzdem da 
und ein Kind das mit einem ganz grossem Wasserkopf geboren wurde, das 
merkt sein ganzes Leben auch nix davon und als es nur Einzeller im Meer 
auf der Erde gab, da war auch keins da, weil eben keine Gehirne da waren.


Macht der Goldhamster meiner Tochter ebenfalls, aber der ist nix bewusst.


Blödsinn, jeder Regenwurm kann Muskelbewegungen induzieren.


Nicht alle haben das zufällig so gelernt, manche Völker (im Urwald) nicht.


LOL. Das erklärt doch kein Bewusstsein, sondern simpelste Reizreaktionen, 
die jede Honigbiene drauf hat.


Ronny versteht dich eben nicht.


Erzähl jetzt lieber wieder mal was vom lieben Gott. 


LOL. 


Je nach Laune.


Siehste! Das haben die Philosophen nämlich erkenntnistheoretisch erforscht!


Das hast du nun davon, dass du Gülen nix glaubst: du bleibst nun dumm.  


O tt oo!