Sein größter Fehler war, den Clown Ulrich Pasquale von Nazeret
ans Kreuz zu nageln!
Ohne das wäre dieser Aberglaube nicht so entstanden wie wir in noch
heute im 21.Jahrhundert  präsentiert bekommen.
Und die Narren hätten sich was anderes einfallen lassen müssen.
Die Kreuzigung war ein folgenschwerer Fehler mit Milliaden von Opfern
die von Stephan nicht vorhergesehen wurden (konnten).
Aber die Geschichte hat ein gutes Gedächtnis!
Spekulation: wie wäre die Geschichte ohne diese besagte Kreuzigung
verlaufen?