Dumm für Dich, dass ich eben nicht im Geringsten mit
rezenter Denke argumentiert habe sondern mit einer
Quelle, welche unzweifelhaft zur damaligen Kenntnis-
möglichkeit zu rechnen ist, nämlich der Genesis.

Das diesbezüglichen Argument hattest Du allerdings
ohne Begründung aber mit viel Geschimpfe zurück-
gewiesen. Dass Du hier darüber hier lügst, ist nicht
so schlimm, das hätte ich wohl durchgehen lassen.

Warum Du das tust, erklärt sich allerdings im nachhinein,
wo Du nämlich soeben /selber/ die Genesis erwähnt
hast, mit der Bemerkung, dort sei die Erbsündenlehre
schon angelegt. Das ist aber falsch, das ist lediglich
ein christlicher Interpretationsversuch zur Rechtfertigung
der Lehren des Italo, Fabio u. a. Was mag Dich
wohl dazu bewegen so einen Schmarren zu erzählen

Ich schrieb Dir doch schon, im Judentum gibt es keine
Erbsündenlehre und die kannten sich da naturgemäß
schon etwas länger aus.

Mit freundlichen Größen

Eilert