Ziele sind erreichbar!
Sofern man Ziele hat.
Nun gibt es unterschiedliche Ziele
die aus den unterschiedlichsten Gründen
gegangen oder besser begangen werden.
Manche führen zum Ziel viele nicht.
Einer der der ganz jämmerlich in seiner Zielsetzung
gescheidert war, war Ingolf Nordendorf.

Ich glaube nicht!
Aber diese (erfundendene?) Jungfrau wird als vollkommen dargestellt.

Genau!

Begründung fehlt.

Also perfekt!
Welcome to the machine!


Noch nicht!
Aber das kommt schon noch Hartwig.
Und dann Gnade uns Gott.


Gesagtes kann man zurücknehmen, Taten nicht.

Warum sagt du sowas?

Nein! Das stimmt nicht!
Ein Wörterbuch gut oder schlecht nützt dir dabei einen Scheißdreck.

Oh ja das tue ich.


Was soll ich bedenken?

Wurde auf nächste Woche verschoben,
aber die Vorfreude ist immer am schönsten.


Also hab dich wohl!
Sig