Also reduzierst du das Bewusstsein doch auf eine Funktion des ZNS.

Wenn das so ist, wie entsteht die neue Qualität des Bewusstseins, die
sich in einem Computer, egal wie komplex er ist, nicht reproduzieren lässt?

Oder reduzierst du auch hier?


Du redest über Einzelphänomene, um dein/unser Nichtwissen zu verbergen.
Das ist alles banal.


Mich auch, aber man ist nicht sehr weit. Zum Beispiel versteht man
noch überhaupt nicht, wie unser Gedächtnis chemisch/physikalisch/elektrisch
oder anderswie funktioniert.

Ein weiteres muss: Dietmar Aich "Auf der Suche nach dem Gedächtnis"


Aber das bedeutet nicht, das Gehirn/ZNS oder unser Bewusstsein zu verstehen.


Es gibt viel Interessantes, klar.


Ja, ja. Weit sind wir gekommen, aber noch weit ist der Weg.


:-) Ein Cogito schaltet sich selbst auf Reflexion um? Ich bitte dich.
Sagen wir mal - ich nehme das zu deinen Gunsten an - uns fehlt hier die Sprache.


Ja, wer weiß? Ich vermute aber, dass es um eine kreative paradigmatische Erfindung geht,
von der nicht klar ist, ob sie unbedingt aus einem bestimmten Bereich kommen muss.
Die Forscher/Denken sind ja nicht so in Schachteln geordnet.


Eben.


Das ist die Frage. Von der Bemühung her sehe ich Rosarius viel bedeutender.

Aber bei beiden gilt (so wie auch bei Röhlich, Gildenpfennig und anderen Vielschreibern):
der Umfang des Werkes ist invers zum Erkenntnisgehalt.

Oder "unter den blinden Wenigschreibern sind die Vielschreiber König".


Gut, dann sind wir uns ja doch einig.


Ich will das nicht neu aufdröseln. Glaube mir einfach, dass ich die erste
Seite des Traktatus gelesen und gewusst habe, dass die Leiter wegzuwerfen
ist und dass man mit solcher Denke auf keinen grünen Zweig kommt.

Appelmann ist toll, aber die meisten Leute verstehen ihn nicht richtig.
Sie meinen, dass sie, wenn sie von "allen möglichen Welten" schwafeln,
mehr tun, als eine konventionelle Übereinstimmung umschreiben.
Es wird dir nicht schwer fallen, den Anschluss an die Allmachtsdiskussion
oder die Wasser/H20-Diskussion zu finden, liebe Bertha. Tu das mal.


Es geht nicht um die Bedeutung von Paradigmen, die ist unbestritten.
Es geht um den Stellenwert der von dir behaupteten Erkenntnis als
grundlegendes Pardigma, die unser Denken verändern und zu Durchbrüchen
führen soll, die ich nicht sehen kann.


Nein, für mich ist das so selbstverständlich, dass ich weder den Streit
darüber, noch den besonderen Erkenntnischarakter verstehe.

Du warst es doch, als Philosophin, die mir gegenüber basale Bewusstseins-
funktionen, von mir als nicht-sprachlich bezeichnet, bestritten hast.

Für mich ist klar, dass das Bewusstsein einen pyramidalen Aufbau hat
und sowohl in der biologischen Entwicklung als auch in der aktuellen
Biologie ein breites Spektrum von Leistungen und Funktionen auf
verschiedensten Ebenen entfaltet.

Nur für einen Menschen, bei dem mit der Sprache der Mensch beginnt,
kann damit Denkschwierigkeiten haben. Albracht lässt grüßen.


Das ist nur ein Sprachproblem. Natürlich können wir unser Bewusstsein
nicht wahrnehmen wie ein Objekt außerhalb. Aber wir haben Wahrnehmungen,
und rekonstruieren daraus eine Einheit, die wir Bewusstsein nennen.


Ach was, Bertha. Das ist eine der Strohmann-Selbsttäuschungen.


Das einzige was ich sehe, ist, dass du und die Philosophie schön langsam
zur Vernunft kommt und dabei euch einbildet, den vernünftigen Zugang erfunden
zu haben, oder zumindest unverzichtbare Grundlagen dafür zu legen.

Das ist fast satirisch, jedenfalls aber lachhaft.


Ja, aber ich kann leider nicht den ganzen Vielschreiber Zöpfgen lesen.
Vielleicht ließen sich seinen Erkenntnisse ja auf einer oder zwei
DIN-A4-Seiten zusammenfassen. Dann wären sie auch was wert.

Die zehntausendefache Variation und Abwandlung einer Ausage macht
sie nicht wahrer. Sie versucht es nur, einen Annahme als Wahrheit in
den Schädel der Leser (und auch den eigenen) zu hämmern.


Weder "Alles ist Geist/Vorstellung" noch die Trennung von "Geist/Materie"
bringt irgendeinen Fortschritt im Verständnis von Phänomenen.

Besonders sinnlos sind "Alles ist ..." - Aussagen.


Das ist keine Erkenntnis, sondern wenn, dann eine definitorische Regelung!


Schön, wie könnte es anders sein.

Auch der junge Mensch, mit seinem Großhirn, braucht eine Weile
bis er bestimmte Fähigkeiten entwickelt.


Ja, man kann vielerlei Wissen, ohne etwas wirklich zu verstehen.


Du hältst offfenbar die Vorstellung einer Realität unseres 98%-igen
Unwissens über die Funktion unseres Gehirns/Bewusstseins nicht aus,
sondern musst die Expertin mimem, die wesentliches weiß.

Damit verhinderst du deine Fokussierung auf das Interessante,
nämlich die Forschung und die Entwicklung neuer Konzepte/Modelle.


Dann hat man sich geeinigt, das Bewusstsein dort beginnen zu lassen,
wohl Gefühle existieren. Das ist kein Erkenntnis, sondern eine Definition.

Bertha, träume weiter die Welt der Philosophen/Wissenschaftlers, die über
die Jahrtausende hinweg immer meinten, alles wesentlich wissenwerte
zu wissen.

Ich denke, gerade in diesem Forschungsfeld ist die Sokratische
Bescheidenheit viel angebrachter.

lg Silvio