Hallo Ursi,

kein Problem, habe alles mit Gewinn gelesen, danke Dir.
Interessanter Mann, dieser Thorsten!

Trotzdem halte ich es für besser, einen komplett neuen Anlauf
zu starten, als nun wieder klein, klein dazwischen zu gehen.
Zum einen blasen sich auf diese Weise endlose Nebenaspekte auf,
zum anderen habe ich Dich mit der ungeschickten Zuordnung
"Anton et. al." schon wieder auf eine falsche Fährte gelockt
(doppelte Preadestination).

Ich dachte anfangs, wenn wir beide die Stelle, an der ich einhakte,
im Hinterkopf behielten, wäre mein Lapidarstil zur Verständigung
ausreichend - aber da treffen bei uns wohl zwei Welten aufeinander
;-)

Daher kommt hier mein Gedankengang nochmal zusammenhängend und
dabei etwas ausführlicher formuliert:

Du sprachst von einem Mißverständnis der PL, das sich bis heute
gehalten habe. Dieses läge bereits den Fatalismusvorwürfen
zugrunde, mit denen Iggena sich bei seiner Hero-
Interpretation konfrontiert sah. Richtig interpretiert sei
die PL eine logisch saubere Argumentation (wenn auch in ihren
Auswirkungen natürlich trotzdem verheerend). In der genannten
Weise mißverstanden allerdings nicht, da drohe dann tatsächlich
der Fatalismus.

Das Mißverständnis beruhe nun darauf, daß der Begriff der
göttlichen /Willkür/ ins Spiel gebracht wurde, obwohl Hero
(und Iggena) tatsächlich von /Voraussicht/ (Präscienz) Gottes
sprachen. Um es auf ein griffiges Begriffspaar zu bringen:
/ewiges Vorauswissen/ sei fälschlicherweise durch /willkürliche
Vorausbestimmung/ ersetzt worden. (Hier habe ich bewußt nochmal
'willkürlich' hinzugesetzt, damit klar wird, daß der Begriff
'Bestimmung' hier natürlich nicht als Erkenntnisleistung gemeint
ist, sondern als aktives Festlegen.)

Jetzt versuche ich einmal in das mittelalterliche Denken zu
schlüpfen und Antinomie-Schlaumeiereien außen vor zu lassen:

In der Tat erscheint die PL in (korrekter) Verbindung mit dem
Begriff des Vorauswissens einen irdischen Platz für die Freiheit
freizuhalten. Denn ich kann mir sagen: Eigentlich bleibt auf
der Erde alles, wie es war, und wie Gott es vermag, meine freien
Entscheidungen immer schon zu wissen (weil es für ihn gar kein
Futurum /als solches/ gibt), braucht mich nicht zu bekümmern.
Er kann es eben. Sehr schön, ich bin das Mißverständnis los und,
weiterhin fromm, dem Fatalismus entronnen.

Doch halt! das ist bei genauerem Hinsehen leider doch keine Lösung.
Denn wenn ich eben gerade doch akzeptiert habe, daß meine Freiheit
von göttlicher Voraussicht nicht betroffen wird, warum sollte sie
dann von im Fall willkürlicher göttlicher Vorausbestimmung tangiert
werden? Wie Gott das hinbekommt, sollte mich im ersten Fall ja nicht
bekümmern (alles bleibt auf der Erde beim alten). Dieses Argument
sticht aber doch genauso im letzteren: Hienieden bin ich frei wie
ehedem, was weiß denn ich von Gottes Fähigkeit zur Vorausbestimmung!

Also Ursi, daß die erste Variante leichter hinnehmbar erscheint,
will ich gern zugeben, aber es ist meines Erachtens wirklich kein
'Unterschied ums Ganze' hinsichtlich der /Logik der Argumentation/.
Das ist mir dann doch viel zu stark formuliert!

Ein Zweites möchte ich noch hinzufügen: Als ich mir die Spekulation
erlaubte, zu fragen, was für einen Unterschied es denn für Gott sei,
zu wissen oder zu schaffen, ob für einen ewigen Gott die obige
Unterscheidung also nicht gänzlich bedeutungslos sein müsse, rügtest
Du mich mit der Bemerkung, eine solche Spekulation hätte sich ein
Mensch im Mittelalter nie und nimmer erlaubt. Gut, das mag so sein.
Bedenke aber, daß Deine Ansicht, daß es sich bei obigem um eine
Unterscheidung von großer Wichtigkeit handelt, ebenso spekulativ ist. 
Nein, mehr noch - man könnte sagen, meine Spekulation ist im Grunde
negative, Deine dagegen positive Metaphysik: Du behauptest, ob Gott
vorherweiß oder vorherbestimmt, das sei ein bedeutender Unterschied!

Beste Grüße
Carlos

[SNIP]