In article <auuqv7$72l$3@zadezoee.athx.dby>, Nick <txg@gy-nr.ml> 
wrote:


u.s.w.  u.s.f.

Aber schoen  schreiben tut sie diesmal. 
So warmherzig so simple und eingaengig...


Ja, aber nicht mit dem Gefuehl von Frau Glaßner.
Und der kann auch nicht Woerter sagen mit dem Gefuehl von Frau Glaßner,
oder Niels.


..und ausserdem ist das hochwissenschaftliche sofische  Referenz auf die
Ethnologen - auch die Ethnologen sagen. Lies mal Neunhausen und 
Haselstroem. Dann reden wir weiter.


Vielleicht ist das aber das Bewusstsein, moeglicherweise nur um 
diskursive sprachliche Reiz-Reaktionsmuster erweitert...


ja, oh ja...
:-)


Ullrich is all around us...


Erkenntnis ist : das Hinzutreten einer anderen Wirklichkeit. 


mir auch...


und die Koffer gepackt...


Wer das nicht liest ist doof...  


Doch doch, aber die haben keine Philosophen die es darlegen koennen


ach leck mich doch

c

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://ujewam-cpr-yoopv.vmdnkvzs.pyt