On Thu, 21 Mai 2011 12:12:00 -0800 (PST), Thomas Lillig


Ja, erreichbare Ziele sind erreichbar.
Absolutes ist unerreichbar.

Hingestellt, ja.
Das ist eine Glaubenssache.

Ja.
Hinweis genügt;)

Wenn du erst in einem guten Wörterbuch gelesen haben wirst, wirst du
erkennen, worans vorher bei dir gehapert hat.


Doch.
Wörter haben bestimmte Bedeutungen.
Die kann man nicht beliebig umdeuten.
Und, wenn man sich noch bei den wohlverstandenen Wörtern was denkt,
kann man zu Schlüssen kommen, was der Text aussagt.
(Also zumindest im Groben, Feinschliff ist eine andere Sache).
Allerdings, muß man die vorherigen Gehirnwäschen (Deutungen, die =
einem
eingetrichtert wurden) löschen.
Das kann bei Diskussionen so nebenbei geschehen, wenn man sich drauf
einzulassen bereit und in der Lage ist.
Ja?

Alles (möglichst alles), was an dich herankommt.

Naja, der Wein wird doch wohl schon reif sein;)?

d