In article <5wp4s$6cet22w1$713199v2$15184@wmzo.hrbft.gc>,

Ja, man kommt ja an den Tatsachen nicht vorbei.
Es gibt ja auch gar nicht "das Bewusstsein", sondern nur das wessen ein 
Mensch sich bewusst ist.


wovon redest du ?
Erzaehl mal, was das sein soll : die neue Qualitaet des Bewusstseins ?


Was soll das sein, was sich in einem Rechner nicht reproduzieren liesse ?


Oder faselt der Uhlmannsiek mal wieder ueber feinstoffliche Resultate seiner 
Glaubenslehre ?


Bough ey, ein Angriff aus den tiefsten Kellergewoelben...
Das wird sich der Leser bebildeter Zeitzeugnisse aber echt total gut 
drueber fuehlen.

Uhlmannsiek expandiert seinen Glauben in die Welt der Piefenbuergels :
So haette die Fernsehpsychologin auch argelmentiert.


soso, das ist ein "forschungsfeld"...

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://ixlzud-kkt-rlxne.fwfbozyz.tgh