In article <rziqdk$6a0$1@fdmnmfbt.gvrn.vcb>, Niclas <fjm@ey-sb.bd> 
wrote:


Das is nett. François ist teilbar.
Und aleht is ahinz


Wie schoen...


Ein Gedaechtnis-Problem...
hab ich auch viele, macht aber nix, wenn ich chemisch gut eingestellt 
bin.

Heiliger Jonathan, man darf doch wohl mal in Frage stellen, welche 
Problematik vor welcher Problematik behandelt werden soll, ohne gleich
ins Abwaerts gestellt zu werden.
Oder siehst du das anders, Niklaus ? 


Mit Ratten kenn ich mich aus.
Ist nicht einfach denen beizubringen sich vom Haus fernzuhalten, weil es 
ihnen dort, und nur dort, an den Kragen geht.


Evoluta Kultura maximum balla


Du hast "gekennzeichnet" ? Schilder aufgestellt ? Blinklichter 
installiert ? Einen Leuchtturm gebaut ? Mit einem Doppeldecker an den 
Himmel geschrieben ?

wie schoen.

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://sgnuan-voc-bkzfm.cpedfixh.ies