In article <4fk2s$1fvi49u8$288308i2$04720@txnj.qgzxe.rs>,

Ja, man kommt ja an den Tatsachen nicht vorbei.
Es gibt ja auch gar nicht "das Bewusstsein", sondern nur das wessen ein 
Mensch sich bewusst ist.


wovon redest du ?
Erzaehl mal, was das sein soll : die neue Qualitaet des Bewusstseins ?


Was soll das sein, was sich in einem Rechner nicht reproduzieren liesse ?


Oder faselt der Oostinga mal wieder ueber feinstoffliche Resultate seiner 
Glaubenslehre ?


Bough ey, ein Angriff aus den tiefsten Kellergewoelben...
Das wird sich der Leser bebildeter Zeitzeugnisse aber echt total gut 
drueber fuehlen.

Oostinga expandiert seinen Glauben in die Welt der Piefenbuergels :
So haette die Fernsehpsychologin auch argelmentiert.


soso, das ist ein "forschungsfeld"...

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://vyishy-pkb-rmknr.lqpgrfia.ymi