u.v.a. ueber Gott erheben! Denn Eins davon und Beides kann Gott
nicht sein: maennlich oder weiblich, und das ist das Problem.
#gelesen: >ER >Aus Liebe zu IHM >daß es vor IHM  >aus Liebe zu IHM
("helfe total und 'selbstlos' nur *SEINet wegen* - und nicht
  egoberechnend ans Paradies denkend" - das ewige Bild des "Heiligen
Vater" ist aber genau das: egozentrisch)
/Sprache schafft Stress/, macht Feinde, ist meistens suggestiv (Du
sollst dir kein Bild machen...). Wir müssen uns über Gott erheben,
Gott "ist das Wort", Gott ist Sprache. Das Beste und Höchste sollte
neutral sein, schlich und rein gefühlt: das Leben, das Lieben ~
(Nominalisierung hier wichtig, von Gott wird kein Verb abgeleitet, man
gottet nicht, man glaubt an den Glauben und hängt damit an Worten und
hypnotisiert sich mit der Suggestivität von Begriffen). (Siehe hier.)
Das Höchste und Beste ist aber, das Leben zu lieben, das Lieben zu
leben, um der Liebe und um des Lebens Willen, seinet wegen, ihm zu
Liebe, also DEM Leben zu Liebe, wie ein reines weisses Blatt in
einem roten Umschlag, SEIN et WEGEN auf Wegen ...................