Das ist es ja! Du sollst vordenken - nicht nachweisen. Auch wenn du
recht hast, weit du - im günstigsten Falle - doch damit auch nur das,
was der Andere schon Jahrhunderte vor dir wusste. Klar, ohne dieses
Wissen geht es nicht, doch nur mit ihm, bewegt sich nichts. Wage den
Irrtum! Denk doch erst mal selbst und dann recherchiere, lese, prüfe und
vergleiche. Nach einiger Zeit, wirst du die Gefahr zu irren, nicht mehr
als Gefahr ansehen. *grins* Ich weiß, wo she man dies deutlicher als
bei mir! Doch mich brachte auch der letzte Irrtum wieder ein Stückchen
weiter, denn aus:

Im Anfang war das Wort

Und ohne es
wären wir nichts

Und mit ihm
sind wir nichts


... wurde inzwischen:


Im Anfang war das Wort

Und ohne es
wären wir jetzt

Doch mit ihm
werden wir erst


Wie du siehst, habe ich jede Scheu - vor der Gefahr zu irren -
für alle Zeiten verloren.
-- 
emmerich