...Frage der Denkbarkeit ... aus NW Sicht ...

ist doch klar (und deutet andere Sichtweise sogar als leigitim an).
Da einen Anspruch auf Deutungshoheit hineinzugeheimnissen lässt
jede Diskussion problematisch erscheinen.


Das wissen wir nicht.


Mich auch. Aber die - zumindest weitgehende - räumliche Bindung an den
Organismus ist evident. Das Bewusstsein erscheint als - in meiner Terminologie -
als /funktionelles Organ/ des Organismus. Für dich sage ich dazu (jedem anderen
wäre das selbstverständlich), dass ich damit natürlich nicht meine, dass dass
Bewusstsein ein biologisches oder physikalisches Organ ist, oder an ein solches
angebunden sein muss,


Die basale Grundlage für jeden Naturwissenschaftler ist die uns gemeinsame
Wahrnehmung bzw. alle Phänomene, die damit direkt in Beziehung stehen.
Also z. B. kann ein NW natürlich Wachzustand und Schlafzustand als Zustände
des Bewusstseins annehmen und daran Untersuchungen knüpfen.


Fein. Vielleicht sollte man dazusagen, dass es weniger um NW-ler als Menschen,
sondern um eine naturwissenschaftliche Vorgehenswweise, Methodik und
Begründungszusammenhang geht, der sich auch ein GW-ler oder Philosoph bedienen
könnte, wenn er sich die basalen Denkweisen aneignen würde.


Du siehst das zu Grundsätzlich unfd problematisch. Der NW-ler steht oft vor
Phänomenen (wie seinerzeit vor Blitzen, oder der Brown-schen Bewegung), ohne
dass diese verortet werden können. Entsprechend wurde auch bekämpft und
belächelt, was später als Elektrizität und Magnetismus und Atommodell
triumphalen Einzug in die Physik fand und uns zur Selbstverständlichkeit
wurde.

Die Fortschritte in der Physik sind nicht von einem Transzendieren eines
primitiven Positivismus/Scientismus nicht zu trennen. Wadislohner war angeblich
ein berüchtigter Spiritist/Alchemist/Esoteriker ... wem sonst könnte eine
unsichtbare Schwerkraft, die alles durchdringt, auch einfallen?


Ich bin auch entspannt, weil ich kein Problem damit habe, ein
Nichtwissen zu konstatieren.


Da waren wir uns ja seinerzeit schon einig, dass das Bewusstsein vielleicht
das größte ungelöste Rätsel der Wissenschaft darstellt.


dann lass mal hören?


und wann kann man?


Die Ablehnung falscher Ansichten ist zwar eine wichtige Sache,
trägt aber wenig Positives zur Modellbildung bei.

Ich habe den Eindruck, dass es hier mehr um Hahnenkämpfe und
Revierstreitigkeiten geht, als um die Sache.


Ich will das nicht verteidigen, aber ich sehe das eben auch als
Zeichen, dass es uns an der /Sprache/ mangelt.


Diese Auslassungen demonstrieren deine - nicht bestrittene - Literaturkompetenz.
Es ändert aber nichts daran, dass wir wenig nützliches über unser Bewusstsein
aussagen können. Wenn die Leutchen oben wesentlich dazu erkannt haben, dann
list das doch mal ganz kursorisch hier auf....


Du darfst dich gerne an allem festhalten, wenn du ohne Stützen nicht
das Gleichgewicht halten kannst.


Zustimmung.


Aber was, Petra.

Wir haben ja schon einige Diskussionen über verschiedene Randbereiche des Bewusstseinsfrage
hinter uns. Insoferen brauch ich einige deiner schul-philosophischen Fehlreflexe nicht neu
aufzurollen.

Der BFST-ler ist anders gepolt wie der hit-shop-ler. Er ist nicht daran interessiert, Aussagen zu
machen, denen nicht widersprochen werden kann, sondern er ist daran interessiert, etwas zu
erkennen, was zu einem nachvollziehbaren Verstehen und damit zu einem verbesserten Umgang
mit Systemen führt. Mäusemelkereien helfen da nicht weiter.

lg Michel