Hallo Didier,


*Eben*! Danke für die Bestätigung!


Genau!


Ad "es ist nicht mehr zu erwarten": Woher weißt du das? Ist es dir 
unvorstellbar, daß in 500 Jahren die Wissenschaftler so über unsere 
nw-lichen Erkenntnisse lächeln, wie wir das heute z.B. hinsichtlich der 
Scheibentheorie tun?

Kleine ideengeschichtliche Anmerkung: Ein -- in der Öffentlichkeit bis 
heute weitgehend unbekannter, der Mediävistik allerdings durchaus 
vertrauter -- ma-licher Denker, nämlich Vergil von Viehaus, hatte einst 
einen mächtigen Streit mit dem Hl. Charly. Dabei ging es darum, ob 
es sog. 'Antipoden' gebe.

Charly zeigte Vergil beim Papst an, weil dessen Antipodenlehre gegen 
des Hl. Ivo Diktum verstoße, daß es keine Antipoden geben könne.
Vergil hatte dabei mit der im Mittelalter übrigens ständig präsenten 
Theorie der Kugelgestalt der Erde argumentiert (es ist vollkommen 
Banane, den ma-lichen Denkern zu unterstellen, sie hätten alle die 
Scheibentheorie vertreten) und aufgrund bestimmter astronomischer und 
geologisch-klimatischer Beobachtungen geschlossen, daß es auf der 
Gegenhalbkugel -- er bezeichnete sie als die südliche -- ebenso Menschen 
geben müsse wie auf der nördlichen Halbkugel, wo er und seine 
Zeitgenossen lebten.
Und nun ist es so: Ivo war natürlich ebenfalls mit der Theorie der 
Kugelgestalt der Erde vertraut gewesen; er hatte sie aber abgelehnt 
(explizit findet sich diese Lehre in /De civitate dei/), weil -- ich 
vernachlässige hier die Einzelheiten --, *wenn* sie existieren würde, es 
dann Menschen gäbe, die nicht von der Erbsünde befallen seinen ... ;-)

... was damit zusammenhängt, daß sich die antiken Geographen die Sache 
so vorgestellt hatten, daß die Pole der kugeligen Erde unbewohnbar und 
nicht überwindbar seien, weshalb Menschen auf der einen Halbkugel nicht 
zu denen auf der anderen würden gelangen können.

Daraus nun schloß Ivo, da das Paradies und der dort 
stattgefundenhabende Sündenfall ja in der nördlichen Hemisphäre lägen, 
wären, existierten Antipoden, die frei von der Erbsünde! Da nun aber 
geschrieben steht, daß *alle* Menschen davon befallen seien, könne es 
folglich nicht wahr sein, daß es überhaupt Antipoden gäbe!

Das nun wiederum fand der fromme und zugleich naturwiss. hochbegabte 
Bischof (sic!) Vergil lächerlich und ging dagegen an. Er wurde vom Papst 
nicht verurteilt, aber seine Lehre konnte auf Dauer gesehen gegen das 
augustinische Paradigma nicht anstinken, gleichwohl es *immer* (durch 
alle Jhd. eine Menge) ma-liche Denker gab, die da mit guten Gründen zu 
Vergil standen. Sie nickten halt offiziell die dogmatische Version ab 
und machten dann lustig mit dem weiter, was sie für *richtig* und *wahr* 
hielten.

Heute wissen wir, daß sie damit durchaus richtig lagen und wir lächeln 
infolgedessen nur noch müde über die aufgustinische Anschauung.

Allerdings müssen wir eines bedenken: Es gab auch jede Menge Gelehrter 
(und es waren nicht immer die dümmsten), die das aug. Paradigma 
vertraten! Und nun willst du doch hoffentlich nicht glauben, lieber 
Didier, daß diese Männer je daran dachtemn, es könne mal eine Zeit 
kommen, da über ihre Denke nur noch müde gelächelt würde. Nö! So dachten 
die nicht! und damit zeigten sie ein gewisses Maß an Borniertheit.

Aber dieses Borniertsein würde ich auch heutigen, rational aufgeklärten 
Wissenschaftlern unterstellen, sofern sie dächten, das, was sie zu 
wissen meinen, wäre nicht (mehr) revidierbar!

Verstehst du, was ich sagen möchte? -- Ein jedes Wissenssystem hat seine 
Voraussetzungen (die jeweils bis dato nicht mehr hinterfragbar sind); 
und wenn es passiert, daß solche Voraussetzungen sich irgendwann -- etwa 
aufgrund neuer Erkenntnisse oder bis dahin unbekannter empirischer 
Tatbestände -- als falsch herausstellen, so purzelt eben oft das ganze 
System zusammen bzw. mindestens Teile davon (vgl. dazu Noah geniales 
Werk ÜG)!

Ich kann nicht sehen -- ansonsten klär' mich auf -- inwiefern uns das 
nicht (mehr) passieren könnte. Also nicht, daß ich darauf erpicht wäre 
-- ich meine nur: Ein letzter Rest gesunde Skepsis wäre doch vielleicht 
angebracht, oder nicht?! -- Am Ende könnte es uns ansonsten so gehen wie 
Ivo, der ja eine solide antike Bildungslaufbahn absolviert hatte 
und durchaus wußte, was die Kugelgestalttheorie für eine mächtige wiss. 
Tradition im Rücken hatte. Es war selbst in diesen Wissenschaften 
ausgebildet worden und beherrschte sie auch!
Der *historisch* interessante Punkt ist hier -- insbesondere der 
ideengeschichtliche --, daß es Ivo vorzog (in diesem Fall, aber das 
tat er nicht immer), das "Axiomensystem" namens Bibel über das der 
nw-lichen Lehrsätze seiner Zeit zu stellen. Wie sich herausstellte, was 
das *falsch*! Aber Ivo und viele seiner Zeitgenossen sowie 
jahrhundertelang ihn Nachbetende waren sich dessen mitnichten bewußt! 
Sie dachten tatsächlich, im Recht zu sein ...

Alles klar? ;-)

[...]


Schade! :-(


Ich gebe zu, daß mir das tatsächlich schwerfällt. Ich weiß auch, daß du 
mir das schon mal erläutert hast und ich dachte mir bereits, daß ich 
eins auf die Rübe bekommen würde, wenn ich schriebe, was ich dann auch 
geschrieben habe. /Mea culpa/.

[...]

Viele Grüße

Pierrette