"Thorsten Zeitl" schrieb


Es muss allerdings schon ein Missverständnis vorliegen, wenn man
so tut, als wären Logik und Naturerkenntnis das einzige, was mit
einem G0ttesbegriff gemeint ist. Es geht ja offensichtlich dabei
auch schon immer um menschliches Verhalten sofern es einerseits
von Bewusstseinsphänomenen begleitet ist und andererseits determi-
nistisch lange nicht vollständig erklärbar ist. Dennoch gibt es hinsichtlich
des letzteren nicht nur Thesen, sondern auch geltende Normen, was
falsch oder richtig sei in einem normativen Sinn. Wahr kann in dem
Zusammenhang ja nur sein, ob bestimmte Normen als geltend vor-
auszusetzen sind, ob und wiefern dagegen verstossen wurde, ob
und wiefern das welche als notwendig geltende Folgen hat oder
nicht haben soll etc.

Mit Naturwissenschaft kann das letztere methodisch zwar einiges
gemein haben (z. B. Logik in der Beschreibung). Sofern es aber um
die Frage nach naturgesetzlich beschreibbarer Determiniertheit geht,
setzt /dieser letztere andere/ Gegenstand ja schon voraus, dass er
eben nicht vollständig determiniert ist sondern mangels dessen auch
auf normative Begriffe, Sätze etc. angewiesen ist. Bei jedem anderen
wissenschaftlichen Gegenstand ist das zwar ebenso nur kann man da
von Normativität so weit abstrahieren, dass entweder nur logische
und mathematische oder deskriptive Aspekte und technische Zweck-
mäßigkeit damit gemeint sind nicht unbedingt menschliches Verhalten
als ein Ganzes, welches von normativen Erwartungen ja auch beständig
und in bedeutendem Umfang - und zwar im Guten wie im Schlechten,
was immer das sein soll - abweicht.

Mit freundlichen Grüßen

Thomas