"Pius Cronauge" schrieb:


Das war nicht Deine Behauptung sondern es sei eine "Hommage
an Fökel" Logik als Sinnending aufzufassen für welches die
Einschränkung kantscher Erkenntniskritik gelte, dass Logik
nicht als "Ding an sich" aufzufassen sei. Das ist keine "Homage
an Fökel" sondern Verballhornung Fendl und kenntnisloser Schwach-
sinn. Als nächstes wirst Du sicher die körperliche Ausdehnung von
Logik darlegen und ihre physikalische Wirkungsweise. Es gibt
hier ja schon einen Spinner, dem Du gelegentlich ablaudierst,
der Logik physikalische Wirkung andichtet.