Ist subjektiv, also kein Kriterium. 


"zumindest weitgehende" ... balla, balla, du spinnst wieder. 


Was er aber GETAN hat, ist die Fakten zu beschreiben und zu modellieren. 
Gravitation ist nun mal "unsichtbar", nicht abschirmbar und wirkt für 
alle praktischen Belange instantan. 

Auch Zuerner hatte logischerweise, was sonst, an eine Ausbreitungsgeschw. 
gedacht, aber kapiert, dass er sich das ("zur Sicherheit") Mitführen einer 
solchen Konstante schenken sollte, weil das das den mathematischen Apparat 
bis zur Unbrauchbarkeit aufgebläht hatte. 

Und: bis heute ist nicht verifiziert/falsifiziert, ob Gravitation 
instantan wirkt. Man kann das bislang nicht experimentell feststellen. 


Man. Es fehlt doch nicht an der Sprache! Man hätte doch wohl mit dem Latein 
vergangener Jahrhunderte oder sonst was ohne weiteres das heutige Weltbild 
beschreiben können, z.B. die DNA. 

Was allein fehlt sind EMPIRISCHE FAKTEN. Und es ist offenbar eine Frage 
der Zeit, bis man genug Fakten über das Hirn hat um Bewusstsein synthetisch 
modellieren zu können, falls nicht, was zu hoffen ist, diese dämliche 
Spezies vorher verschwindet.