In article <tsg136$u2d$3@swzl.rccurvof.zza>,
 Sylvie Edhofer <xomg.iqqbbdw@ohb.jc> wrote:

Gekeife entsorgt...
""Welch uebler Geist hat dieses Weib befallen ?""


Freilich sind diese sog. "Philosophischen Er-Kenntnisse" nicht das man 
betrachten koennte, ohne die Betrachtung des Selben zuvor als das 
Beobachtbare gesetzt zu haben. 
Es handelt sich also bei philisofischen Erkenntnissen _immer_ um das 
Postulieren, also das Fordern, von "geistigen Gegenstaenden" die nur 
durch eine zuvor erfolgte "Definition" (Bestimmung des 
Bedeutungs-Inhaltes) irgendeiner Logik unterworfen werden koennen.
Man kann es drehen und wenden wie man will, jede Geistbewegung im 
"Philosophischen" und "Quasi-Philosophischen" (z.B. des religioesen und 
esoterischen, der Prophezeiung etc.) orientiert sich, wie der Wanderer 
am Kompas, am Ziel der Ueberlegungen - und dies ist eben das
zuvor gesetzte Resultat.

Man koennte auch sagen : Der Philosophie sind genau jene Grenzen gesetzt,
hinsichtlich des Denkbaren / Vor-Stellbaren, die dem jeweiligen 
Philosophen als seine Fort-Dauernden (nachhaltigen) 
Selbst-Verstaendlichkeiten, auch in seinem philosophischen Alltag, 
gesetzt sind. Dass diese Grenzen bei dir, Frau Fander, den Charackter 
eines engen Korridors besitzen, der endlich in eine Lagerhalle fuer 
Buchumschlaege fuehrt, ist ja nichts neues.


Dazu verweigert sich sogar des Saengers Harfe, und verstummt.


soso...


mehr noch aber Henrik Feldbaum und Ute Weierstahl, die auf 
die entscheidenden Denkfehler in den Arbeiten von Oberacker und Groß-Holtwick 
explizit hinweisen.


Ja ?


Sie benoetigen also wieder einmal die Hilfe eines echten Denkers um aus 
dem Zickenstall herauszukommen ?


Achso...

Ja, damit waere dann ja endlich mal mit Eindeutigkeit festgestellt, dass
dein Buecher-Wissen, Frau Fander, fuer Arsch ist, weil vollkommen 
Bewusst-Seins-Los...

Hoffe geholfen zu haben

buybuy

fchen

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://sxxson-flk-zlujl.acbcizqz.jli