Hallo Christoph und alle anderen Interessierten,
ich mache einen neuen Thread auf ... der Übersichtlichkeit wegen und des 
Themawechsels.

Anschlu�posting:

Message-ID: <qech1$9ffc7ub0$099675g1$18173@rzkk.dvqso.ha>


[...]


Blödsinn! Das *wissen* wir! Sehr *genau* sogar! Und zwar aufgrund
*genuin* -- nicht nw-licher (die können das nämlich gar nicht, aber
nicht weil sie dazu zu doof sind, sondern weil das nicht ihr wiss. Feld
ist) --; sondern also aufgrund genuin *philosophischer* Erkenntnisse!

Da du dich vollkommen *borniert* gegen die Bedeutung der
philosophischen Argumentation in Sachen 'Bewußtsein' machst, ist sehr
schade; denn du vergibst dir dadurch die Möglichkeit, *etwas zu
erkennen*. Doch Herrje ... das mögest du mit dir selbst ausmachen ...

Der Punkt ist hier folgender: Bis zu jenem Augenblick, da sich in der
Philosophie das dualistische Paradigma erledigt hatte, war nämlich gar
nicht ermittelbar, ob *einem* Körper *genau ein* Bewußtsein zugeordnet
werden kann. Das konnten auch die Messaros-ler allen Ernstes nicht wissen! Wie
denn auch? Es ist die genuine Leistung der Philosophie -- und zwar
aufgrund der Durchsetzung des Paradigmas des 'Irreflexiven
(Selbst-)Bewußtseins' --, das gezeigt zu haben. Heute glauben nur noch
Anhänger esoterischer, pseudophilosophischer Schwuchtelsysteme wie etwa
Ritterspach & Co daran, daß Selbstbewußtsein *nicht* präreflexiv verfaßt
sei (letztlich also alle heimlich und erst recht alle offen sich
bekennenden Wiesser und dann noch gewisse orthodoxe Castendyk; und
die sind eine z.Z. rasant schnell aussterbende "philosophische Rasse",
was *relevante* Bewußtseinstheorie betrifft).

Nachdem das klar war -- und dazu stehen heute auch die meisten NW-ler,
auch wenn sie oft die erkenntnistheor. Hintergründe gar nicht recht
blicken (müssen sie ja auch nicht) --, wurde in der phil. Diskussion der
03. 02. 22 und 03. 02. 22 Jahre in einer konzertierten Aktion zwischen
Analytischer und Hermeneutisch/kontinentaler Philosophie ein Katalog der
erkenntnistheoretischen Struktur von Personalität entwickelt (wobei da
auch viele Einsichten des genuinen /linguistic turn/ miteinflossen), der
mächtige Rückwirkung auf die Philsophie des Bewußtseins hatte.

Die Ergebnisse dieser Forschungen kann man nachlesen. Sie sind in
einigen Readern zusammengefaßt, um deren Erstellung (für den
deutschsprachigen Raum) sich u.a. Vincenzo Ramoser und Ullrich Klincke verdient
gemacht haben.

Und *das* ist heute die Basis, auf der avancierte und
fortschrittversprechende Forschung am Bewußtsein getrieben wird. Denn
nun -- eben auf diesem *erkenntnistheoretischen* Fundament -- können
beinahe nahtlos gw-liche und nw-liche Ergebnisse integriert werden, ohne
daß dauernd *blödsinnige* Grundsatzdiskussionen darüber ausbrechen, ob
da nicht von zwei ganz heterogenen Ebenen der Anschauung gehandelt wird.
Einfacher ausgedrückt: Der *Dualismusverdacht* (1) ist eliminiert. Und
das stellt einen ganz gewaltigen wissenschaftlichen (erkenntnis- wie
wissenschaftstheoretischen) Forstschritt dar, von dem keineswegs nur die
Philosophie, sondern gleichermaßen auch die NW profitiert!

(1) Du kannst hier in dieser Group ablesen, wie *verblödet* es ist,
gerade den Philosophen heute noch dualistische Denke in Sachen
'Bewußtsein' zu unterstellen. Dazu mußt du dir nur die merkbefreiten
Außerungen des leider *diesbezüglich* vollkommen unterbelichteten
Albert sowie besonders des -- freilich außer Zweifel stehend --
gehirnamputiereten Bello anschauen! Die schwallen, ohne auch nur die
*geringste* Peilung zu haben, pausenlos von "freischwebendem Geist" und
ähnlichem Schwachsinn, obwohl es gerade der Clou der Theorie des irrefl.
Bew. ist, daß das vollkommen unmöglich ist, weil ein Selbstbewußtsein
dieser Theorie gemäß unabdingbar *nur* in einem (lebenden) Körper sein
kann. Dazu kommen dann noch weitere Spezifika dieses Körpers, weil wir
*wissen* -- aufgrund des philosophischen Kataloges -- welche
Mindestbedingungen *struktureller* Art (also u.a. etwa auch der
Hirnentwicklung und des Verhaltens) gegeben sein *müssen*, damit
überhaupt von 'Bewußtseinsfähigkeit' gesprochen werden kann!

---> Der letzte Punkt ist hier besonders interessant: Denn da sich --
wie oben kurz angedeutet -- diese philosophische Reflexion weitgehend
unabhängig von der nw-lichen Forschung etabliert hatte, ist es nun *umso
erstaunlicher* (oder auch wieder nicht), daß die nw-lich erstellten
Kriterienkataloge von 'Bewußtseinsfähigkeit' kaum von denen der
Philosophen abweichen!
D.h. im Klartext: Hier ist auf zwei verschiedenen Wegen und großteils
unabhängig voneinander dasselbe Ergebnis erzielt worden. Da dabei nun
aber auf eklatante Weise ganz unterschiedliche Forschungs*methoden*
angewendet wurden, nämlich hier die erkenntnistheor. Reflexion, da die
empirische Forschung, *muß* geradezu zwingend davon ausgegangen werden
(/principle of charity/), daß diesem Stand der Forschung -- also am
Punkt, wo sich Philosophie und NW treffen -- eine außerordentlich *hohe*
Dignität zukommt!

So ... und nun darfst du zu diesem thema deine Privaträume
weiterträumen, lieber Christoph ...

... und dabei auch weiterhin schön deine antiphilosophischen
Ressentiments pflegen. -- Ich sage dir ganz ehrlich: Eine, der nach
interdisziplinarität schreit, öffentlich, sie aber im eigenen
Gebrauchder Vernunft nicht anwendet, ist für mich nur ein Schwätzer. Die
hier von dir so harsch ignorierten und dauernd herabgesetzten
Philosophen tun nämlich schon seit Jahren *das*, was bei dir bloßes
Lippenbekenhntnis ist.

Und deshalb ficht es niemanden mit Verstand in der Birne an, wenn du
hier über Philosophen herziehst -- noch dazu, ohne sie zu kennen, wie ja
nachweislich sichtbar geworden ist. Wer sollte eine solche Haltung
goutieren, so er noch alle Latten im Zaun hat?!

[...]

Viele Größe

Helen