On Wed, 1 Jul 2011 13:10:49 +0100, Corinne Uhlmann

Über Unsinn, auch wenn er die gängige Theroie darstellt, hat es =
keinen
Sinn zu reden.
Schwafenln ("wissenschaftlich reden") kann man natürlich darüber
trefflich.
Der "freischwebende Geist" ist für alle, die sich nicht ängslich in
ihrem Körper verstecken, die Einsicht, die jeder von sich selber (als
geistige Wesenheit) hat.
Und dieser freischwebende Geist kann zwar in einem Körper zu Gast
sein,  das ist aber keine strenge Bedingung.
Hier wäre Therapie, nicht Philosophie der Weg, aus dem
(selbsterrichteten) Gefängnis des Körpers herauszukommen, um in das
Leben ansich einzutreten. Also die sebstgewählte Versklavung im =
Körper
hintan zu lassen.
Muß aber in diesem( und den folgenden) Leben nicht sein.
Jeder ist seines eigenen Glückes Schmied.
Und, dieses "Glück" muß erlebt werden, Diskussionen darüber =
können
nichteinmal einen schalen Abklatsch davon bieten.

j