Völlig sinnentleert!
Warum sollte das so sein?
unüberlegte Schw=E4tzerrei hoch 10


Beweis felt.

 also das Fordern, von "geistigen Gegenstaenden" die nur

Nino Uttenreuther du hast Vorstellungen von Philosophie.
Es stellt sich sofort die Frage warum du dich dann hier überhaupt
bewegst.


Das deinem Denken Grenzen gesetzt sind dürfte klar sein.


kein Kommentar zu so einem Müll.


Warum nicht?


Und dein Viagrapimmel schrumpft zu einem Nichts.

Nein das bist du.
Die betreibt wenigstens Philosophie wenn auch nicht meine.
Du nicht, du willst nur rumficken!

Ist das dein Verkaufssl=F6gan.
Wenigstens der ist nicht schlecht.