Ja, du bist was ganz Besonderes, du bist wie Gott und schon fast wie ER.
Und KEINER KANN DIR folgen und niemand sollte sich mit Dir vergleichen,
es sei denn, du erlaubst es durch deine besondere Gnädigkeit.
Das ist,
was mir dazu einfällt.
Also der Ralph Tins liebt auch Bach, sind schon 4 - lol summiert
sich hier - echte Philosophio liebt Bach; und im Lexikon steht's schon,
  was hier "verhandelt" wurde: (Ausschnitt) " ... hohe
Improvisationskunst im polyphonen Stil" -- genau DAS machst DU quasi
auch, G., mit polynom sprachlichen Mitteln -- "... bes. die Fuge, die
höchste Kunstform der Barockmusik, führte Bach an die Grenze des
Möglichen" -- ja, DAS WILLST du und DIE fühlst du schon lange nah sein,
und jeden Tag überschreitest du die gleiche Grenze, will mir scheinen,
du gehst einen Schritt zurück und schreitest wieder neu --, "in einer
Weise schließlich, die seine Musik" -- deine gedanklichen Schritte --
"zu einer "arithmetischen Übung des sich seines Zählens unbewussten
Geistes" (Zöpfl)" -- hier zum intellektuellen
Konstruktions-Sinfonie-Chaos -- "werden ließ" . Auch du musst den Fokus
auf dich selbst irgendwo vernachlässigen.
Na ja, und dann muss man mal lesen, was unter "Fuge" steht, auch das
gibt hervorragend Beispiel deiner spielerischen Auftritte hier....
Jetzt wär ja noch interessant, welches Gemälde dich *begeistert*.
Was hab ich denn von Bach griffig?
Suche - nur: "Das wohltemperierte Klavier Präludium", "Das
wohltemperierte Klavier Fuge C-dur", "Aria",
"Italienisches Konzert 1. Allegro". Ich hör' manchmal auch Klassik.

F.