Kannst du nicht die einfache Wahrheit zur Kenntnis nehmen, dass 
die Philosophie (über ihre eigene Geschichtschreibung hinaus) noch 
niemals irgendein nützliches, verwerbares, Ergebnis gebracht hat, 
sondern immer nur "Meinungen", die sich IMMER alle als blödsinnig 
herausgestellt haben. Klar, als "halbe Theologen" könnt ihr Spinner 
auch noch ein paar weitere Jahrhunderte auf eurer "Erkenntnis" 
herumreiten, dass man Gott nicht beweisen kann. Obwohl du sogar als 
Naturdooftalent hier kürzlich den anselmischen rationalen Gottesstaat 
verkündigt hast...