Hallo Mathias,


Unqualifiziertes Quoting und die Absenz eines jeglichen (widerlegenden) 
Argumentes!

*Warum* bist du hier, Mathias? -- Um zu stänkern oder um Philosophie 
zu treiben?

*Wenn* ersteres der Fall ist -- dann weiter so ... du und 
deinesgleichen, ihr werdet es dann schnell erreichen, daß diese group 
endgültig stirbt. Die Zeichen stehen ja gut dafür -- ist doch gerade 
wieder zu beobachten, wie die in extrem merkbefreiter Selbstbespiegelung 
verfangene Lärch das Krebsgeschwür ihres exhibitionistischen, 
inhaltsleeren Gelalls schon wieder die Threadgrenzen überschreiten und 
damnat�rlich auch noch merkbefreite Trollf�tterer gibt, die auf diesen 
*Dreck* eingehen.
Und dann hätten wir da noch den stumpfsinnigen, verödet bellenden 
Gebi�tr�ger-Animateur, den vollkommen hirnlosen, rein schwanzgesteuerten 
Willenweber und die noch zusätzlich durch den dauerspeichelnden Bello 
ebenfalls merkbefreit zelebrierte Crossposterei, mit Replays von 
irgendwelchen sicher auch nicht ganz koscheren Lall-und-Laber-Schnallen. 
Und abgerundet wird all das schließlich durch die jeglicher Vernunft 
entbehrenden Dauer-M�llflutungen Lippert und seiner offenbar 
ebenfalls nicht ganz bei Trost seinenden Fütterer.

Eine feine Gesellschaft, der du dich da beigesellst! Respekt, Mathias!

Oder wolltest du hier eigentlich doch lieber was Sinnvolles machen -- 
wie zum Bsp., so du bestimmte Dinge anders siehst als andere, dazu 
*argumentativ* statt bloß herumrotzend Stellung zu nehmen?

Vielleicht ermangelt es dir ja wirklich der Argumente? -- Dann sei doch 
so gut und befolge Satz 7 des Tractatus vom Hl. Carl ...

... oder eigne dir halt an, woran es dir mangelt (jaja, ich weiß, das 
ist mit Arbeit verbunden -- jedoch heißt es wohl nicht umsonst: "ohne 
Fleiß kein Preis"). Aber sei so gut und halt die *Fresse*, wenn's bei 
dir mental und/oder bildungsmäßig nicht hinlangt, ein Argument zu 
formulieren (es ist nämlich nicht anderer Schuld, wenn du zu ungebildet 
oder zu *doof* bist, so etwas zustande zu bringen, sondern das hat etwas 
mit deiner /selbstverschuldeten Unmündigkeit/ [Ostermayer] zu schaffen)! 
*Bloßes* prolliges Herumrotzen *ist* schäbig! Und sonst gar nichts! Die 
/imbescheid/ hat hier eh schon Oberwasser! Warum in *dieser* Dreckbrühe mit 
baden gehen, Mathias? Bist du tatsächlich *so* ein Schmutzfink? In 
einem Boot mit dem Bello, dem Willenweber und der hysterischen Lärch? 
Hilflos treibend in der Schlonze des roggendoofschen -- nachhaltig 
verbl�dungsf�rdernden -- Paralleluniversums-Ozean? -- Oh GOTT!

Nachdenkliche Größe

Ida