In article <b64zi1wd9bf33z03mtfh0mm042nv7nsiy3@7sz.tnx>,

Und noch mehr lustiges Zeugs. Diesmal aus der anderen Ecke de Rings.
""Ey Patrick, wann warse denn dat letzte Mal richtich exterrior?""


Ja, man muss den Natur-Zwaengen irgendwie entkommen koennen. Und da das 
das Ziel ist und das Versprechen der Propheten, muss es auch Wege geben 
dieses Ziel erreichbar zu machen - religioeser/esoterischer Wahn ist 
auch nur ein Weg zum Ziel.

.... und der Weg ist das Ziel


Soso... 


Das glaub ich allerdings auch.


-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://ifsfom-xmw-jaieu.ekskdfbn.xmn