Vorstellbar ist alles mögliche. Das ist ja kein Wissen, was ich hier
über "die Realität" habe. Es ist ganz einfach so, dass wir uns der
mathematischen Tatsache gegenübersehen, dass die allermeisten komplexen
nicht-diskreten Systeme eben nicht vorhersagbar sind. Die Systeme, die
es sind, stellen eher so etwas wie extreme Ausnahmen dar.

Alle mir derzeit bekannten physikalischen Modelle (soweit ich sie
überhaupt gut genug verstehe) und alles, was mir Physiker berichten,
beschreibt eben gerade keine vorhersagbaren Systeme.

Nach derzeitigem Kenntnisstand wäre also ein vorhersagbares Modell nicht
mehr zu erwarten. Übrigens ist schon die Newtonsche Mechanik, die so
ganz offensichtlich vorbestimmt ist, nur für Ausnahmefälle vorhersagbar.

[Historisches Überheblichkeitsbeispiel]

Ich habe ja gar nicht von einem "nicht mehr revidierbar" gesprochen. Nur
muss ich schon sagen, dass es auch nicht gerade so ist, dass die
Mathematik wie auch die Naturwissenschaften etwa gar keine Erkenntnis
geliefert hätten.


In der Mathematik nicht.


Da gehen wir ganz einig. Allerdings hab ich meine Skepsis ja gar nicht
abgelegt.


;-)

Ich will Dir ja gar keins "aus die Rübe geben". Der Unterschied zwischen
Vorbestimmtheit und Vorhersagbarkeit hat jedoch eine sehr grosse
philosophische Relevanz.

Das Spiel ändert sich dadurch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!