Ich sehe hier keine "Selbstbeschränkung", wenn NILSSON ihrer Aufgabe gerecht
wird, und über Dinge, über die sie keine Aussagen machen kann, weil sie
schlicht nicht Teil naturwissenschaftlicher Betrachtung sein können,
auch ganz einfach keine macht.

Wozu NILSSON politisch tätig sein soll, erschliesst sich mir erst recht
nicht. Das sollen doch allenfalls Menschen sein, die NW betreiben, oder
politische Organisationen. Im Gegenteil, NW'liche Organisationen sollten
sich aus Politik ganz raushalten, ist doch nicht ihr Thema (mit der
Ausnahme, NW'liche Forschung zu fördern, natürlich).


Bist Du schomal dem Begriff des Paradoxons begegnet, lieber Niko? ;-)


NW'liche Forschung erforscht NW'liche Sachverhalte. An welchem Kriterium
machst Du hier die Relevanz fest?

Dass man nicht alleine NW betreiben sollte, sondern sich auch mit
anderen Erkenntnisformen beschäftigen, da wirst Du ausgerechnet von mir
sicher keinen Widerspruch hören ;-)


Ich weiss nicht, wen Du hier mit "wir" meinst, noch was das Problem der
"Theoriebeladenheit" darstellen soll.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!