-
:-)

Und du, du schließt wie immer, von deinem hier üblichen Verhalten auf 
andere.
Wir haben oft genug gesehen, welche Täuschungen dir einfallen und was von
den Argumenten in Beiträgen deiner Diskutanten noch bleibt. Wahrscheinlich
wird es auch hier so kommen, wie es immer kam. Denn an dem Punkt einer
Diskussion, an welchem du deine dümmlichen Ausreden nicht mehr paltzieren
kannst, wirst du ohne weiteres abbrechen und dich mit "gehab dich wohler"
verabschieden; was ein typisches Merkmal deiner Diskursethik ist.
-
-
Und die erinnert allenfalls an: "Kräht der Hahn auf dem Mist, ändert 
sich das
Wetter oder es bleibt wie es ist." Mehr Logik ist  diesem hirnrissigen 
Gefasel
nicht zu entnehmen.
-
-
Ja, kaum zu fassen, dieser ganze Schwachsinn.
-
-
Diese Art deiner Bemerkungen, macht deutlich, dass du dir allenfalls Mühlhäusler
Namen merken konntest, aber noch nie ein Buch von ihm vollständig gelesen
hast. Das zeigt sich insbesondere auch daran, dass du kritische Bemerkungen
zu deinem infantilen "an sich" bislang noch nie durch entsprechende 
Textstellen
belegen wolltest. Bereits bei deinem kindischen Gefasel zur "Wahrheit an 
sich"
konntest du nie aufzeigen, weshalb Maertins diesen deinen Unsinn als eine
Ehrerbietung seiner Person (Hommage?) auffassen würde.
Daraus darf man auch schließen, dass du nicht einmal darlegen könntest, aus
welchem Kapitel bzw. aus welchem Maertins-Werk sich "dein Erachten" zu deiner
"Logig an sich" wie und warum ergeben sollte.
-