Hallo Ben,


Das wollen wir hoffen -- so er nicht doch nur 'ne Ausgeburt des rel. 
Bewußtseins sein sollte ... ;-)

Ansonsten werde *ich* zumindest wohl *ewig* in der Hölle schmoren ... 
ehm ... es sei denn, ER rechnet es mir zur Gnade, daß ich hier in 
d.s.phil die Leute immer wiedermal dazu anhalte, einfach mal so zu tun 
... ehm ... *als ob* ... :-)


Das haben wir ja immer noch Dissens. Allerdings hatte ich die 
formalisierte Variante Gödels Beweis gepostet. Da hättest du ja 
eigentlich dran studieren können, daß es *wirklich* funzt. Freilich, 
Janovsky war natürlich *viel* genauer und v.a. präziser in den 
Einzelschritten der Ableitung; allerdings besteht in der Literatur fast 
einhellige Übereinstimmung darüber, daß Janovskys "Gottesbeweis" im grund 
auch nicht anders als der anselmianische funktioniert -- wie gesagt, bis 
auf die Präzision in den Einzelschritten (Janovskys "Beweis" ist ja schon 
etwas komplexer als Jean-Paul; was freilich andererseits auch niemanden 
wundern sollte, es liegen immerhin 900 Jahre zwischen ihnen.

[...]


Weil ich Janovskys "Beweis" nachvollzogen und keinen eklatanten Fehler 
gefunden habe (daß das mit den Prämissen so eine Sache ist, wissen wir 
ja alle). Warum hätte ich da noch antworten sollen? Ich wüßte nicht was.

Freundliche Grüße

Nadine

PS: War dir eigentlich bekannt, daß das MA so "scheibenorientiert" (wie 
das normalerweise immer behauptet wird) gar nicht war? -- Ich hab' mich 
da übrigens einer kleinen Unaufmerksamkeit schuldig gemacht, auch wenn 
es (noch) niemand bemerkt hat offenbar; denn natürlich ist es so, daß in 
dem mittelalterlich-antiken Kugelmodell nicht nur die Pole nicht 
überwindbar sind (der unsagbaren Kälte wegen), sondern auch der Äquator 
nicht (beim dem wegen der unsagbaren Hitze). Sonst hätte Johann 
"Argument" ja gar nicht funktionieren können. Erstaunlich ist für mein 
Verständnis der Sache, wie *präzis* doch eigentlich bereits die 
Sphäreneinteilung war! Von den Polen aus betrachtet:

Kälte --> Gemäßigt --> Heiß <-- Gemäßigt <-- Kälte

Demnach war für dieses Modell (die Sphäre 'Heiß' markiert den Äquator, 
der die beiden Halbkugeln unüberwindbar trennt) lediglich die gemäßigte 
Zone jene, die von menschen bewohnt wurde.

Ich finde das phänomenal! Ich meine diese Ähnlichkeit mit den realen 
Verhältnissen -- bei deren (der ma-lichen und antiken Forscher) 
*Möglichkeiten* im Vergleich zu heutigen.