Das sehe ich nicht so.

Der Scientist mag zugeben, dass er zu einer Vorhersage nicht in der Lage
ist, kann aber immer noch versuchen der chaotischen Natur des Universums
durch ein Postulat der Vorbestimmtheit zu entgehen.

Die Stochastik entspringt dann einem zwar nicht zugänglichen, nicht messbaren,
nicht modellierbaren, nicht prüfbarem, aber postulierten "innerem" oder "lokalem"
Geschehen. Alles sei kausal/deterministisch/vorherbestimmt, aber wir sehen es nicht.

Hier sind wir dann im Feld des Glauben angelangt.

Wie gesagt, auch der Gott-Gläubige mag nicht an eine nicht-Vorbestimmheit
des Universums denken. Religiöse, Scientisten (und im übrigen auch
Historizisten diverser Coleurs) reichen sich hier im übertragen Sinn
die Hand: Die Zukunft hat nicht offen zu sein.

lg Ronald