In article <k35zi1qnuslq11t74h7i31whmb414pmbx8@2qe.haf>,

Weiss ich doch, Tom...
und ich weiss ja auch, dass du frueher oder spaeter genau da landest.
Dr Un-Geist der dich beseelt allerdings, wird wohl in der einen oder 
anderen Variation des Themas "atman" wieder ins Fleisch fallen - wieder 
geboren werden. Und er wird so wie du um anerkennung ringen, um die 
Bestaetigung seiner Ideen, um endlich irgendeine "wahrheit" dauerhaft zu 
machen. Und er wird, so wie du darin scheitern und sein Leben daran 
vergeuden, nach den richtigen worten zu suchen, nach dem richtigen Bild,
nach dem richtigen eindruck, nach der richtigen praegung, nach dem einen 
kompatiblen geist - in einem anderen Koerper.


Jau, Tom, so iss dat abba auch.


Klar. Anders kann sie ja nicht sein. 


jup...
z.B. mit Emuell von Tom

t

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://kwspbq-osm-lctxl.gcapnrry.ppf