In article <fmc30e$ffz$5@gmxq.pdbphjuz.lrj>,

ROFL


schlappslach


Jau.


Jawoll, Frau Tiefenbacher, lass alles raus... ! Las mal so richtig los !


Naja, du hast ja Recht Frau Tiefenbacher...
Mit Bach und so, und dem Aufschein des Allergroessten Anderen - AA -
im die richtige Musik, so wie im richtigen Denken...


Du hattest noch nie den Ueberblick hier...


Sage mir mit wem du umgehst und ich dage dir Verdi bist...


das waere was, hier ?
Deine Pupe schmatzen, Erhellte ?


Ach darum gehts...


Ja Carl mach mal Birkenstock, und beiss nicht in den Arsch den du 
kuessen sollst..


Wer kennt den Preis ?


Junge, geh in dich, du bist mit den falschen Leuten zusammen,
die fuehren dich noch in den abgrund, aus dem der Nietsche zu dir herauf 
schaut...


Echt obergeil, Frau Tiefenbacher...
absolut schlappslach, mega ulkig


das ist keine wirklich tolle Mannschaft...
wirklich nicht, das ist sehr schwer, aber solange es traegt...


Genau. Der musste jetzt mal angerufen werden...
""Hallo Paps, die sind vielleicht scheisse hier. Hol mich heim !""


Jup.
Schliess ich mich an.
f

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://woeode-lze-pdizw.moyxjrox.odd