In article <vvw0rp$2v2$1@news.albasani.net>,

Hallo, und herzlich willkomen zu einem der diesjaehrigen Hoehepunkte 
unseres Programms, dem Finale der Staffel : 
            AgaAga Balla Balla - wie dumm aber auch...

             **** Frau Lüderßen dreht sich durch ****

Was in den frueheren folgen geschah :

Frau Lüderßen glaubte sich als Loosophin in einer Relig-Gruppe loosophisch
hervortun zu muessen und exponierte ihren Glaubenskram, den sie fuer 
philosofisch haelt, der aber trotz allen Dafuerhaltens nur "fischich"
ist. Das Filouso faellt weck. Als sie da so in der Pampa herumstand und 
nach Bewunderern Ausschau hielt, schlich sich der bekannte Geme-Kellgas 
"Ingo" an sie heran und zwickte ihr heftig in den Po und infizierte sie, 
und zwar mit protestantischer Seriositaet.

Daraufhin lief Frau Lüderßen zu tode erschrocken vor Pampers-Loewe Oesterwalbesloh 
davon, zurueck ins Lager der Philosophen (Dengen mahkt frey) wo sie sich 
ganz zu Recht, filousofisch idealogisch, unterstuetzung gegen den 
PL-Oesterwalbesloh erhoffte.

Diese bekam sie auch, aber man verpasste Ihr auch einen fetten Satz 
Abwatschen dafuer, dass sie den "religioesen Mist" ins Lager gebracht 
hatte, und sich alle ansteckten und einen Tag land stinkenden Durchfall
absonderten. Das ist aber die Regel bei diesem Virus, dem Focko-Virus.

Also eigentlich eine harmlose Geschichte.

Nicht jedoch fuer Frau Lüderßen und das was sie sich so als "Ihre 
Grossartigkeit" denkt. Wie konnte sie trotz des blamablen Unsinns den 
sie verzapft hatte doch noch mit wenigstens einem Bein und einem Fuss
aufstampfen, und so einen Stich machen. Ihr Begehr ist die Anbetung, 
dazu hat sie sich ein "Bild" gemacht, vor dem sich die normal 
sterblichen niederwerfen sollen. Filousofischiger Alltag. Sie hat sich 
dieses Bild auf ihren Arsch taetoviren lassen, und fordert nun von uns 
Dummen, und dabei ist sie sehr listig, wir moegen ja nicht sie anbeten, 
sondern nur das Bild der "Heiligen Bärbel" das sie sich auf den Arsch 
hat taetoviren lassen. Und so sagt sie listig : Nicht mich sollt ihr 
kuessen, sondern die zum Gebet gefalteten Haende der heiligen Bärbel.
Und die befinden sich zufaellig gerade dort wo auch die Pubse in der 
Arschritze verborgen ist.

Es geht also um die Offenbarung.
Jeder der erkennend den Wunsch entwickelt und die einsicht, die heiligen 
Haende der heiligen Bärbel zu kuessen, um in das Universum des 
"richtigen Denkens" zu gelangen, wird diese Offenbarung zuteil, wenn 
Frau Lüderßen die Backen auseinanderzieht und den betenden Haenden mit 
leisem ppffffffft das Ambrosia der Philoosophie entweicht.

Ein besonderes spannungsmoment erhaelt die Serie "Frau Lüderßen Aga aga 
Balla Balla wie dumm aber auch..." dadurch, dass Frau Lüderßen in jeder 
Folge versucht, sich einem der vielen Nicht-Kuesser aufs Gesicht zu 
setzen, um ihn vollzupupen und zu ersticken. Das gelingt ihr aber so gar 
nicht, weil die Nichtkuesser recht schnell sind. Daher pubt sie einfach 
nur wild in der Gegend rum, und hofft im stillen, dass diese 
Filousofischigen Offenbarungen irgendjemanden treffen moegen. 
Was aber auch nicht klappt. 

Nun, in dieser letzten Folge des Puentidramas, versucht Frau Lüderßen 
gleich alle Beteiligten aus dem Universum falschen Denkens in das 
Universum des richtigen Denkens zu treten, von einigen Ausnahmen die sie 
nennt abgesehen :


Und rumms und Kick hier und Kick da und dort und noch nachtreten und 
die Sporen angeschnallt... Zack und Zack und Zack...


ein eigenartig trockenes Ende des Dramas um Frau Lüderßen.

und alle Zuschauer fragen sich : Wars das jetzt ?

Jo, das wars.


... ruft sie noch dem Publikum hinterher, welches sich teils gelangweilt 
teils angewidert aus der Vorfuehrung verabschiedet... 


i

Hier offenbarte ER, der Focko, uns was wir denken sollen,
hier offenbart Focko in alle Ewigkeit das richtige Denken.

Ignorantes Volk...

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://ctmpze-vsw-ykdru.vheedvzx.ace