Hallo Petra!


Das tut doch auch niemand. Du bemerktest bloß, daß Dir nicht klar sei
was ein "gedankliches Unding" für Gott sein solle. Ich wies darauf hin,
daß ich es auf menschliche Reflexion verstanden wissen wollte. Was
Freiheit aus göttlicher Perspektive sein mag - da sind wir uns völlig
einig - müssen wir außen vor lassen.

Petra, Du hast wieder mal sehr viel geschrieben, ich snippe jetzt
und im folgenden ausgiebig, weil das meiste völlig unstrittig ist.
Mich beschleicht das Gefühl, Du fühlst Dich manchmal von Strohmännern
umzingelt. Weiter unten versuche ich nochmal auf den Punkt zu kommen,
um den es mir von Anfang an einzig und allein ging.


[...]

Zwischenfrage: Soll es offen bleiben, ob man /gut genug/ war - oder,
was /überhaupt gut/ ist?

Ersteres fände ich überhaupt nicht terroristisch. Das ist wie im
richtigen Leben - salopp gesagt: Ob man bestanden hat, erfährt man
erst bei der Ergebnisverkündung.

Letzteres hingegen würde die hohen Ansprüche der Kirche, ethische
Grundsätze überhaupt erst begründet zu haben, obsolet machen.
(Und die Bergpredigt, nur so als Beispiel.)

[...]

Wie sollte das bei einem ewigen, also außerhalb der Zeit stehenden
Wesen auch denkbar sein, es ...umzustimmen??? Da kollidiert der
Begriff menschlicher Handlungsfreiheit doch aufs Neue mit der
göttlichen Allwissenheit/Allmacht.

Wie ich schon schrieb: Diese Antinomie wirkt sich aus, auch wenn sie
damals noch nicht ins Bewußtsein gedrungen war. Stattdessen wird
über diejenigen Aspekte vernünftelt, die einem vom Ergebnis her
willkommen sind, und die anderen blendet man aus, indem man den
Mantel des Glaubens darüber ausbreitet.

[...]

Strohmänner, überall Strohmänner... Gut, ich versuche es nochmal
auf den Punkt zu bringen:

Du hast behauptet, durch das Mißverständnis von Diedrich et al. wird
die PL unlogisch, richtig verstanden wäre sie dagegen logisch sauber.
Ich habe dagegen zu zeigen versucht, daß der Unterschied hinsichtlich
drohenden Fatalismus' beider Lesarten nicht eben groß ist. In die
Freiheitsantinomie verstricken sich beide gleichermaßen.

Also la uns den Spieß jetzt doch einmal umdrehen:

Bitte erkläre mir (und bitte kurz und bündig!), wo der /logische/ Fehler 
in der Argumentation liegt, Gott sei auch für die Gnade/Verdammnis 
/verantwortlich/. Ich hoffe, so herum könnte
das uns helfen einander besser zu verstehen.


Petra, das war eine Nebenbemerkung und als solche, wie ich meine,
für jedermann erkennbar und verständlich. Und natürlich ging es dabei
um eine Prämisse Italos - na und? Es war ein Hinweis, daß wir es bei
Ivan offensichtlich mit Konsequenzen zu tun haben, die Italos
Prämissen im Kern widersprechen. Das Primat der Vernunft ist dahin.

Dies zum Thema aufmerksames, mitdenkendes Lesen.

[...]

Schlecht ist mir zwar nicht, aber ich frage Dich: habe ich hier
irgendwo die moderne Meßlatte angelegt? Natürlich bringe ich die
Antinomie ins Spiel - ohne sie ginge es auch gar nicht, weil die
Probleme von ihr herrühren, und die Konsequenzen auch schon das
damalige Denken betrafen - aber ich lege sie nicht als Maßstab
zugrunde, um die Alten als Deppen hinzustellen. Den Schuh versuchst
Du mir doch wohl bitte nicht anzuziehen!


Nein, es ist nur schade, da dies der Aspekt ist, dessentwegen ich
Dir hier überhaupt etwas geschrieben hatte.

Aber vielleicht wirst Du Dich dazu ja oben auf meine Bitte hin äußern.


Deswegen doch der einleitende Satz - herrjeh...


Aber die ganzen Diskussionen um die PL tun doch letztlich nichts
anderes! Gott wird zwar aus Raum und Zeit genommen, soll aber
begrifflich sehr wohl unter immer ganz gewissen Aspekten erfaßt
werden: er schöpft, er weiß, er gewährt Gnade oder auch nicht etc.

Wäre es dagegen so, wie Du behauptest, hätte es nur Agnostizismus
gegeben. Wie ich oben schon schrieb: Partiell wird immer dort
vernünftelt, wo es genehm ist, wo nicht, auf die Unmöglichkeit
des Wissens hingewiesen und an den Glauben verwiesen.

[...]


Ebenso

Erwin