Hallo Wolfram,


[...]


Ach?! Die Mathematik hat keine axiomatischen Voraussetzungen?

Schau mal, lieber Wolfram: Für die Platoniker, die Orphiker und erst 
recht die Pythagoräer war die Mathematik *die* Offenbarung des Ideals 
schlechthin -- des ewig Wahren etc.pp.

Es handelte sich damals allerdings noch (ausschließlich) um euklidische 
Mathematik.

Irgendwann kamen dann nicht-euklidische Systeme hinzu, bei denen -- 
jeder gebildete Mensch weiß das, auch wenn er nichts von den 
Einzelheiten versteht, so wie ich -- die axiomatischen Voraussetzungen, 
wie sie erstmals bei Euklid in dessen /Elementen/ systematisch 
dargestellt wurden, purzelten. Und ergo mußten neue mathematische 
Geltungsbereiche definiert werden usw. usf.

Die Platoniker, die Orphiker usw. hätten sich dergleichen nicht 
vorstellen können, ihr Weltbild wäre komplett kollabiert. -- Die 
ma-lichen Philosophen waren da schon ein bißchen weiter (oder sagen wir 
besser: flexibler), indem sie behaupteten, daß das zwar alles *für den 
Menschen* so sei, für IHN aber nicht ...

... die hatten also praktisch schon ein Hintertürchen für die 
nicht-euklidische Mathematik geöffnet! ;-)

Ich kann nicht erkennen, wieso obiges also für die Mathematik nicht 
gelten sollte. Mir wäre kein Wissensbereich bekannt, der *nicht* auf 
Axiomen fußte.

Und dann gibt's da ja auch noch das berühmt-berüchtigte Gödel-Sätzchen, 
nicht wahr! ;-)

Aber darauf will ich nicht herumreiten, ich möchte es nur *erwähnt* haben.

[...]

Viele Grüße

Selina