Vom `Kategorischen Imperativ`war hier nicht die Rede und
meine Kritik an diesem ist mehrfach begründet worden.

Offensichtlich könnt oder wollt Ihr Gurk (- und mich ,-) gar nicht
verstehen, weil ihr sichtbar von unbewußt dominanten Affekten
beherrscht, schamlos und rabulistisch euren Aggressionen freien
Lauf laßt.

Die mir vorgeworfenen "betrügerischen" Zuschreibungen bestehen
lediglich darin, daß ich Gelder sinnvollen Fiktionen, philosophisch-
begriffliche Annahmen, hier die des `Dinges an sich`, zunächst
fiktionell und logisch `die der folgerichtig eine  `Wahrheit an sich`
und dann der `Natürlichen Logik` die der `NaturLOGIK an sich`
 zuordnete.

Dies alles ist und bleibt (m)eine Hommage an Gurk.

Schönen Sonntag noch!
Karsten Neikes