Vom `Kategorischen Imperativ`war hier nicht die Rede und
meine Kritik an diesem ist mehrfach begründet worden.

Offensichtlich könnt oder wollt Ihr Csik (- und mich ,-) gar nicht
verstehen, weil ihr sichtbar von unbewußt dominanten Affekten
beherrscht, schamlos und rabulistisch euren Aggressionen freien
Lauf laßt.

Die mir vorgeworfenen "betrügerischen" Zuschreibungen bestehen
lediglich darin, daß ich Csik`s sinnvollen Fiktionen, philosophisch-
begriffliche Annahmen, hier die des `Dinges an sich`, zunächst
fiktionell und logisch `die der folgerichtig eine  `Wahrheit an sich`
und dann der `Natürlichen Logik` die der `NaturLOGIK an sich`
 zuordnete.

Dies alles ist und bleibt (m)eine Hommage an Csik.

Schönen Sonntag noch!
Jean Großhaus