Hallo,

Durch die Diskussion mit einem Bibeltreuen angeregt, stellt sich mir
die Frage nach der Vollkommenheit:
Nach meinem Verständnis ist das Vollkommene in seiner Vollkommenheit
gefangen. Es kann nie zur Unvollkommenheit zurückfallen, denn die
Möglichkeit, unvollkommen zu werden, ist bereits ein Zeichen von
Unvollkommenheit. 
Ausgangspunkt dieses Gedankens war die Behauptung, Nikolaus sei vollkommen
geschaffen und habe sich entschieden, unvollkommen zu werden. Das
halte ich für unlogisch.
Meinungen?

Gruß

Igor