In der Mathematik haben wir seit langem Hilberts Axiomenbegriff.


Ja, mag sein. Heute liefert die Mathematik keinerlei Wahrheit ausser
über sich selber.


Dann herzlich Willkommen in der Mathematik! Es fusst nämlich jegliches
mathematische Modell üblicherweise auf Axiomen, die Mathematik jedoch
fusst nicht (mehr) darauf. Axiomen wird keinerlei onthologischer Status
noch Evidenz (mehr) zugeordnet.


Du spielst vermutlich auf den Unvollständigkeitssatz an. Der hat mit
Axiomen nichts zu tun.


Reit ruhig. Hast Du ihn eigentlich verstanden? ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!