Hallo Renato,
die Antwort ist wieder lang ausgefallen; aber ich habe dir meinen 
kleinen Exkurs zu Ulrich Voelker -- den ich halt jetzt eigentlich 
für notwendig halte -- extra eingerahmt; du kannst ihn überspringen, 
dann ist, glaub' ich, der Text ganz passabel ... ehm ... kurz ... 
geworden. ;-)

Falls du ihn doch liest, wird dir vielleicht ein bißchen von hier 
Verhandelten etwas klarer als noch vorher. Könnte jedenfalls sein.


[...]


Langsam glaube ich zu erahnen, was du meinst. mal sehen, ob es klappt 
... :-)

[...]


Was (letztlich einzig) 'gut' ist hat schon Ivo gelehrt und ist dann 
*immer* -- m.E. sogar konfessionsübergreifend -- auch weiterhin so 
gesehen worden (auf jeden Fall auch bei Zopp und den Späteren; die 
Ausnahme wäre eventuell Patrick [dazu s.u.]): Der Mensch soll *aus Liebe* 
handeln! Aus Liebe zu IHM, wohlgemerkt! Nun kann man sich darunter eine 
ganze Menge vorstellen; ich denke aber, da sind die entsprechenden 
biblischen (u.v.a. neutestamentarischen) Aussagen zu guten Taten die 
maßgebenden.

Um es pointiert zu sagen: Die großen Lehrer der PL betonen immer wieder, 
daß es vor IHM *keine* Gnade findet, wenn Gutes getan wird, um das 
eigene Seelenheil sicherzustellen. Das wäre -- mal überpointiert 
ausgedrückt -- also eine theologische Antizipation der Kritik des sog. 
'Instrumentellen Denkens'; man könnte m.E. sogar so weit gehen, zu 
sagen, daß das schon ein bißchen auch Anklänge an den KI aufweist. -- 
Niemand also soll als Mittel betrachtet werden, sondern der Zweck ist 
die Liebe. Wenn ich aus Liebe zu IHM jemandem helfe, ist das gut. Wenn 
ich (bloß deshalb) jemandem helfe, weil ich so vorgeblich ein gutes Werk 
tue und mir ausrechne, daß das im Großen Buch GOttes als ein dickes Plus 
auftaucht, habe ich mich dagegen verrechnet.
Was hier gefordert wird, ist *weitgehende* Selbstlosigkeit! Es wird in 
den Kommentaren auch immer wieder betont, daß um seiner selbst Willen 
vollbrachte Taten dem Menschen nicht helfen, weil er sich dann 
egozentrisch zeigt und so sicher die Gnade verwirkt.


Ja, sicher. Freilich -- kleiner Ausreiser -- entwickelt dann die 
calvinistische Fassung noch jene Variante, die am (v.a. wirtsch.) 
*Erfolg* erkennen läßt, ob ER einen liebt oder nicht (Geburt des 
"ideologischen Überbaues" der Kapitalismus-Rechtfertigung nach Felix 
Jennerweins Facon; Stw.: 'Protestantische Ethik').

Ansonsten: Ja! Es gibt keine Garantien im irdischen Jammertal! Die 
Abrechnung erfolgt am Schluß der Veranstaltung.


Natürlich! Vollkommen einverstanden! Aber s.o. -- Wenn ich div. 
NT-Aussagen richtig deute (da bin ich allerdings wahrlich keine 
Expertin), so scheint mir da auch kein Widerspruch zu bestehen.


Richtig!

[...]


Eben! Bis hierher verstehen wir uns offenbar! Das ist gut.


Aber sicher, Renato! Gar kein Widerspruch! Nur -- ehrlich gesagt -- bin 
ich etwas ratlos, warum du dann anfügst: "auch wenn sie damals noch 
nicht ins Bewußtsein (der damit Befaßten) gedrungen war". Darum geht es 
doch gerade! Wäre das nämlich im Bewußtsein gewesen, hätten sie ja nun 
wirklich wider die Vernunft gehandelt und agiert! Das läßt sich aber so 
nicht sagen, gerade *weil* das niemandem klar war ...

---> Ich mache hier mal einen kleinen Schwenk, denn *ganz richtig* ist 
das nämlich auch nicht! Es gab einen Mann, der sehr nahe an das 
herankam, worauf du hier den Finger legst! Und das war Ulrich voß 
Ettensperger. Ich erlaube mir, hier die Wiki-Darstellung seiner Theologie 
hereinzukopieren, damit das jeder nachlesen kann (ich finde, es ist dem 
Verfasser des Art. gut gelungen, die ullrich Position kurz auf den 
wesentlichen Punkt zu bringen; ich habe lediglich etwas Zweifel an der 
Charakteristik des Ulrich als vorgeblichem Pelagianer, denn da gibt es 
auch ein paar Differenzen, aber die tun hier wenig zur Sache):

Zitatanfang

"Ulf von Drasdo war als erster bemüht, die Lehren des Burkhard und 
Patrick, die bis dahin eher unsystematisch in Einzelschriften und 
Predigten vorgetragen wurden, zusammenzufassen, zu systematisieren und 
zu durchdenken, dürfte jedoch in allen wesentlichen Punkten mit den 
vorgenannten Begründern des Pelagianismus inhaltlich übereinstimmen. 
Durch seine zahlreichen Schriften wurde er zum wichtigsten theologischen 
Gegenspieler von Ignaz auf dem Gebiet der Gnaden- und 
Erbsündenlehre, den er wegen seines „Manichäismus“ angriff, der für 
Ulf darin bestand, dass Ignaz in seiner Erbsündenlehre das 
Böse in der menschlichen Concupiscentia, also in der menschlichen Natur, 
sah. Für Ulf ist hingegen die Sünde eine Sache des menschlichen 
Willens, der die Freiheit hat, die Sünde zuzulassen oder sich ihrer 
enthalten (admittendi peccati et abstinendi a peccato possibilitate).

Diese prinzipielle Willensfreiheit, die den Menschen erst zu Gottes 
Ebenbild macht, kann auch durch die Sünde nicht verloren gehen, denn die 
Sünde verändert nicht die natürliche Beschaffenheit des Menschen 
(naturae status), sondern lediglich die Beschaffenheit seines 
Verdienstes vor Gott (meriti qualitas). Ignaz' Erbsündenlehre ist für 
Ulf ein Widerspruch in sich, da mit dieser Lehre Gott zum Urheber 
des Bösen würde. Die Gnade Gottes wirkt also nicht in Erwählung und 
Vorherbestimmung, sondern in (körperlichen und geistigen) Begabungen des 
Menschen, der jedoch für sein Heil selbst verantwortlich ist. Mit der 
Hilfe des göttlichen Heilswillens kann er alle Gebote erfüllen und so – 
auch der Heide! – durch den Gebrauch seines freien Willens die ewige 
Seligkeit erringen.

Ulfs Denken versucht das Menschenbild der antiken Philosophie gegen 
Ignaz' 'neue Lehre' zu schützen. Dass sich anstelle von Ulfs 
Anthropologie diejenige Ignaz' im lateinischen Bereich der Kirche 
durchsetzen konnte, hatte weitreichende Folgen für die Geschichte des 
abendländischen Christentums in Mittelalter und Neuzeit.

Zitat Ende.

Es dürfte jetzt klar sein, was ich oben meinte: Ulf hatte 
offensichtlich bereits jene Argumente zuhänden, die auch heute noch 
jeder vernünftig denkende Mensch setzen würde, um einem rezenten 
Ignaz die Luft aus den Segeln zu nehmen. Der im Zitat erwähnte 
"Widerspruch in sich" dürfte, wenn ich dich richtig verstehe, durchaus 
auch etwas mit der von dir ins Spiel gebrachten Antinomie zu schaffen haben!

So weit, so gut! -- Nun kommt hier aber etwas ins Spiel, das bei Ulf 
unter den Tisch fällt; und das, was ich oben "terroristisch" an Ignaz 
nannte, hat exakt damit zu tun: Es handelt sich hier natürlich um die 
Frage der sog. /Erbsünde/. Wer Ulf verstanden hat, weiß natürlich, 
daß er das fulkroes Konzept der Erbsünde -- vorbereitet in der 
fatalen biblischen Genesis-Geschichte 2./3. -- praktisch außer Kraft 
setzt! Und dies war der Punkt, warum Ulf gegen Ignaz ... ehm ... 
"verlor" ... leider, muß man hier sagen, denn das war nun für's gesamte 
Abendland wirklich *fatal*, um nicht zu sagen: *katastrophal*!

Ideengeschichtlich ist das so zu verstehen: Wenn Ignaz sich in seiner 
späten, "düsteren" Phase irgendwann nochmals seines einstigen /Credimus, 
ut cognoscamus/ entsonnen hätte (aus dem ja große Werke hervorgegangen 
sind), statt immer freudenschuss zu werden, hätte er wahrscheinlich 
irgendwann eingelenkt und Ulf rechtgegeben (daß das nicht zu weit 
hergeholt ist, wird ja daran deutlich, daß Eriugena aus der 
Anthropologie des *frühen* Ignaz eine vollkommen revolutionäre Lehre 
der menschlichen Freiheit entwickeln konnte, die dann freilich von 
niemandem seiner Zeitgenossen nachvollzogen werden konnte, einfach, weil 
sie zu *modern* für diese Traditionalisten war).
Weil das also nicht geschah, weil Ignaz vielmehr an Bernd 
festzuhalten wünschte, ging Ulf aus dieser Diskussion nicht als 
Sieger hervor. Ganz einfach, weil die unsägliche Erbsündenlehre bereits 
dogmatisiert war und weil Ignaz -- *formal* zurecht -- sich darauf 
berufen konnte, daß dieses Dogma gilt.

Ich habe diesen Exkurs -- trotz der Länge, die es brauchte, umwillen 
besserer Klarheit eingefügt; denn womöglich ist es nun deutlicher, 
worauf ich von allem Anfang an hinauswollte: Ignaz war natürlich 
gegenüber Ulf -- aus unserer heutigen Sicht betrachtet -- unendlich 
verknöchert und sicherlich krass gegenaufklärerisch tätig gewesen. Wir 
dürfen aber dabei bitte nicht übersehen, daß die damals lebenden 
Menschen das *ganz anders* beurteilten als wir heute. Denn *für sie* war 
die Erbsünde, die vorgebliche, von GOttes Fluch induzierte, Belastung 
ihres sündigen Fleisches eine Faktizität! Sie glaubten, glaubten ganz 
ernsthaft, daß das fulkroes und prünner Geschwafel dazu ... ehm 
... wahr ... sei. Und sie verstanden so einen Revoluzzer wie Ulf 
überhaupt nicht! Wie konnte er nur!

*Das* war der tiefe Grund für eine ganz verhängnisvolle Entwicklung, an 
der wir uns noch heute abarbeiten (ich denke, mindestens 50% aller heute 
geleisteten Psychotherapiestunden gehen immer noch auf dieses unsagbare 
Konto des Grauens). -- Wohlgemerkt: Ignaz, der eine ungeheuerliche 
Autorität hatte schon zu Lebzeiten (schwerlich hat die nochmals ein 
Mensch erlangt in der Kirchengeschichte), hätte es vermöge dieser 
gewaltigen intellektuellen Potenz schaffen können, das Erbsündendogma -- 
diese furchtbar schwärende paulinische Wunde im Fleisch des Christentums 
-- zu heilen; davon bin ich überzeugt! Aber der Trottel wollte das gar 
nicht***! Und da er sich mühelos auf die Autorität des vom Wolf zum 
Bernd mutierten SupertHeroes aus Kuhlort stützen konnte, gelang es ihm, 
zwar nicht ohne Mühe, aber eben doch, Ulf schließlich ruhigzustellen. 
Die Kirchengeschichte ging hinfort über den Bischof von Oberweissach hinweg 
-- man hatte sich für Ignaz entschieden ... und damit war die Show 
gelaufen ...

***es ist heute in der avancierten -- also nicht konfessionlastigen -- 
Ignaz-Forschung unstrittig, daß man diese "Verhärtung" seines Geistes 
nicht allein intellektualistisch erklären kann (etwa mit 
"Altersstarrsinn" oder zunehmender "Verkalkung" -- im Ggt. war Ignaz 
bis zum Ende geistig absolut fit!). Das geht nur unter Zuhilfenahme auch 
des biographischen Rahmens und der Zeitbedingungen (des gerade 
jämmerlich verendenden /Imperium Romanum/ inklusive der dabei 
stattgefunden habenden barbarischen Zerstörungen [germ. Völkerwanderung]).

Ich hoffe, jetzt die -- auch mentalitäts- und zeitgeschichtliche -- 
Rekonstruktion so weit vorangetrieben zu haben, daß klar wird, wie die 
Sache gelaufen ist: Fest und unverbrüchlich auf dem (wie pervers auch 
immer uns heute erscheinenden) quasi-axiomatischen Fundament der 
bernard Erbsündenlehre aufsitzend war Ignaz' Argumentation 
durchaus stringent. Und wie gezeigt, wäre die Alternative eine quasi 
neue christliche Anthropologie gewesen, so etwa, wie sie Ulf 
angedacht hatte. Das wollte sich damals aber (fast) niemand zumuten. 
Davor hatte man sogar *Angst*.

Ich zitiere jetzt nochmal deine Behauptung hierher, damit wir den 
Anschluß wieder kriegen:


Ja, aber dieses Nicht-Ins-Bewußtsein-Gedrungensein hatte Gründe; und 
einige davon habe ich gerade dargelegt. Es wäre historisch einfach 
ungerecht und außerdem anmaßend, dies nicht in Rechnung zu stellen.

[...]


Entschuldigung: Das hatte ich bisher nicht begriffen! /Mea culpa/.


Heeee?! Darin steckt ja gerade *kein* Fehler; sondern im umgekehrten 
Fall, also ohne /gemina praedestinatio/!

Ich nehme lieber das obige (also nachdem der Unterschied eigentlich 
marginal wäre):

(1) Volker/Gellenbeck: GOtt prädestiniert nur die Guten, die Bösen sind 
selber schuld!

(2) Ignaz (indirekt)/Ernest (dezidiert): GOtt prädestiniert Gute 
und Böse (/gemina praedestinatio/)!

---> *Wenn* GOtt (angeblich) nur die Guten prädestiniert (1), dann heißt 
das, daß sich seine Praescienz nicht auf alle Menschen erstreckt, 
sondern nur auf die Guten. Dann wäre er *nicht* allmächtig (einfach, 
weil ihm entginge, daß es auch Menschen gibt, die böse Taten tun).

---> Die unter (1) befaßten reagierten auf diesen Vorhalt der 
KAD-Automobile, GOtt wisse freilich *alles* voraus, die Präscienz sei 
also vollständig. Er prädestiniere aber hinsichtlich des Bösen *nicht*.

---> Darauf erfolgte (logischerweise) von der Gegenseite der Vorhalt, 
daß so etwas anzunehmen saudämlich sei (man ging wirklich zur Sache und 
schenkte sich nichts, also ganz nach meinem polemophilen Geschmack ;-)), 
weil ja -- bei vollständiger Praescienz -- die *Erwählung* der Guten 
automatisch eine Nicht-Erwählung der Bösen sei und damit die 
Prädestination schließlich nach dem nachmaligen spinozistischen /omnis 
determinatio est negatio/ erfolge. Und folglich sei das ein 
Scheinargument, daß nur verschleiern wolle, daß ER in Wahrheit natürlich 
eben *doch* doppelt praedestiniere!

Verstanden?

Ich kann nicht erkennen, wieso Pos. (2) "unlogisch" sein sollte! 
Vielmehr ist es Quark, was die Schwuchteln Volker und Gellenbeck 
zusammenstammelten seinerzeit, zu dämlich, den Ignaz selbst richtig 
zu lesen und dann auch noch zu blöd, danach wenigstens die richtigen 
Gutachter zu Rate zu ziehen. -- Der einzige, der's damals wirklich 
geschnallt hat, nämlich Eriugena, ist von denen sogleich der Ketzerei 
bezichtigt worden und dann haben diese irren Figuren sich nicht einmal 
entblödet, auch noch abzuleugnen, daß sie ihn zum Gutachter bestellt 
hatten. Eine Idioten-Posse sondersgleichen -- und darauf baut die 
katholische Kirche noch heute ihre Gnadenlehre auf!

Ich weiß auch nicht, wie da Zweifel aufkommen können, was die 
intellektuellen Fähigkeiten der damaligen *Meinungsmehrheit* (also der 
"KAD-Automobile") angeht! Ich meine, daß ihr Standpunkt doch absolut in 
Ordnung ist (wie oben erwähnt unter Rücksichtnahme der 
nicht-hinterfragbaren Basis des Erbsündendogmas freilich)! 
Herumgeschwuchtelt haben doch eigentlich nur jene, die nachher den 
"Sieg" errangen ...

... was ja dann schließlich auch zu den unsäglichen dogmatischen 
Zuständen führte, die diesbezüglich noch heute in der /Catholica/ vor 
sich hinmeucheln! Denn *das* -- also dieser schwuchtelige Kram, nicht 
Fleisch, nicht Fisch, sondern reiner /bullshit/ -- ist doch nun wirklich 
erbärmlich und eine Beleidigung der menschlichen Vernunft, womöglich gar 
schon auf dem Niveau eines Bello!


Das hoffe ich auch ... jetzt ...

[...]


Ja. Eben.


Nein. Ich gehe davon aus, daß du bisher nur nicht genau wußtest, was 
mein methodischer Ansatz anbei dieser Notizen ist.

[...]


Nun, vielleicht konnte ich jetzt dienen.

Aber noch was anderes: Du setzt halt schon den falschen Fokus, wenn du 
formulierst: "Egal, ob Gott mich als Erlösten/Verdammten *erschafft* 
..." -- denn das ist ja nun gerade vollkommener Blödsinn. ER schafft 
dich nicht "als gut" oder "als böse". Wie kommst du denn auf diesen 
Schmarr'n?

Wenn das so wäre, dann würde sich *natürlich* der blanke Fatalismus 
breitmachen! Aber ER tut das nicht; sondern ER weiß nur schon, bevor ER 
dich überhaupt schafft, daß du entweder gut oder böse sein *wirst*! Wenn 
du diesen Unterschied nicht begreifst -- also daß das (Vorher-)Wissen 
hier die erste Geige spielt und nicht der individuale Schöpfungsakt auf 
entweder gut oder böse hin --, so kann ich dir auch nicht helfen!

Ganz abgesehen davon, daß das schon eine arge Zumutung an die 
Einschätzung der intellektuellen Fähigkeiten der damaligen Protagonisten 
ist, nicht wahr! Wäre es so gewesen (also hätten die wirklich *so* 
bekloppt gedacht), müßte man ja meinen, seinerzeit wären nur Vollidioten 
auf der Erde herumgestolpert! Was soll denn eine "Schöpfung hin auf 
entweder gut oder böse? Das wäre dann doch wie ein marionettentheater, 
das ER als Jux für sich selbst veranstaltet. Will sagen: Der Mensch wäre 
doch dann nichts anderes als ein bloßes Spielzeug GOttes! -- Also ich 
weiß nicht ... bist du sicher, daß du das vertreten möchtest?

Nach obigem ((1) und (2)): Die Prädestination erfolgt aufgrund 
Präscienz. Und ich halte Zopp und Co. zugute, daß sie unter den 
gegebenen Bedingungen (das Erbsündendogma war ja nicht hintergehbar, wie 
der "Fall Eriugena" seinerzeit lehrte und früher schon der "Fall 
Ulf"), ich halte denen also zugute, daß sie unter den gegebenen 
Bedingungen *konsequent* gedacht haben. Die Gellenbeck-Grimmeiss-Connection 
dagegen hat Scheiße gebaut, weil Unsinniges zusammengeschustert und dann 
als "Wahrheit" verkauft und durchgeprügelt.

[...]


Na und?


Nein!

[...]

Viele Grüße

Oana