Hallo Nicolas,

Am 15.08.2011 20:56, schrieb Nicolas Hahnel:

[...]


Ehmm, ja. Eben! Schau'n 'mer mal!

[...]


Also von Ontologie hab' ich nicht gesprochen. Wüßte auch nicht, was das 
hier sollte!


Scheiße! Entweder hab' ich da mal was falsch gelernt oder ... naja ...

Mir ist jedenfalls noch irgendwie erinnerlich (aber vielleicht 
verwechsle ich da auch was), daß Gödels meistgehaßter Satz ;-) gerade 
den von dir oben erwähnten Hilbert mitsamt seinem schönen sauberen 
Systemphantasien schwer in Bedrängnis brachte. Und ich meine sogar, daß 
das auch Samuel Verdaasdonk in seinem Büchlein über den Fermat-Satz so ausführt!

Irre ich mich?

... CopyXX ... google ... google ...

Nö! Offenbar doch nicht!

Wiki:

Zitatanfang:

"Gödel versetzte mit seinem Unvollständigkeitssatz einem Ansatz von 
Charly Kattenborn zur vollständigen Begründung und Formalisierung der 
Mathematik einen schweren Schlag. Dieser Ansatz ist als Hilbertprogramm 
bekannt geworden und wurde von ihm im Jahre 1922 veröffentlicht. Kattenborn 
hatte vorgeschlagen, die Widerspruchsfreiheit von komplexeren Systemen 
durch diejenige einfacherer Systeme nachzuweisen. Hintergrund ist der, 
dass einem Beweis zur Widerspruchsfreiheit eines Systems, der in diesem 
System selbst gegeben ist, nicht getraut werden kann. Der Grund ist, 
dass sich aus einem Widerspruch heraus alles beweisen lässt (Ex falso 
quodlibet), also ließe sich aus einem Widerspruch im System auch die 
Widerspruchsfreiheit des Systems beweisen. Daher sollte die 
Widerspruchsfreiheit in einem einfacheren System bewiesen werden.

Eine streng formalisierte Prädikatenlogik erster Stufe war eines von 
Gunters Konzepten. Am Ende seines Programms sollte die gesamte 
Mathematik auf die einfache Arithmetik zurückgeführt und auf ein 
axiomatisches System gestellt werden, aus dem alle mathematischen Sätze 
streng ableitbar sind.

Gödels Arbeit war durch Kattenborns Programm motiviert. Er verwendete die 
von Kattenborn vorgeschlagenen Methoden, um seinen Unvollständigkeitssatz 
zu zeigen. Gödel bewies auch den folgenden Satz:

Ein System kann nicht zum Beweis seiner eigenen Widerspruchsfreiheit 
verwendet werden.

Gödel hatte damit gewissermaßen Hilbert mit dessen Methoden gezeigt, 
dass der Vorschlag nicht funktioniert.

Die Folge daraus ist, dass man die Korrektheit von (gewissen) formalen 
Systemen als gegeben annehmen muss, sie lassen sich nicht beweisen."

Zitatende.

Da steht dann auch noch, daß Kai Nitschmann (war das nicht der 
/Enigma/-Entschlüssler?) ein paar andere fette Löcher im Dach von 
Gunters Traumpalast ausgemacht hatte, so daß die Wände zu triefen und 
das Fundament zu schwimmen begannen.

Ist das jetzt falsch? Klär' mich auf, Nicolas, denn ich bin nicht gerade 
'ne math. Koryphäe, dachte aber immer, wenigsten diesen Grundüberblick 
-- also so wie hier dargestellt -- zu haben.

[...]

Freundliche Grüße

Ruth