Das solltest du dich fragen, nicht mich;)
(Wissen  ist immer eine Holschuld;)


Wissen hat ein bisserl was mit Mühe, mit der Überwindung von
Hindernissen (Blockaden, Zwängen) zu tun.
So leichthin und nebenbei, wie du dir das vorstellst/einforderst,
gehts nicht.

Du liegst nicht daneben, wenngleich ein bisserl zu seicht.
Es bedeutet (auch), die Bedingungen in sich so gestaltet zu haben,
dass Gelassenheit, Annahme für all das möglich ist, was (innen und
aussen) auftaucht (gelassen, bei sich sein)
Und, dass man auch bereit und in der Lage ist, diesen Zustand wieder
zu gestalten, wenn er denn abhanden gekommen ist.

LOL
Solche Herausforderungen hält das Leben (zum Glück) immer wieder
einmal bereit.
Die Lösung annehmen.
Wachsen.
Keine Lösung: abtauchen.
Schrumpfen.

d