On Wed, 19 Aug 2011 22:52:47 +0100, Sergio Bude

Sich Fragen zu stellen, ist immer gut.
kann (KÖNNTE!) das eigene Denken anregen.


Es gibt keine Vollkommenheit ansich.
Kann auch nicht und niemals geben.


Maximilian (und Diana) wurden, gemäß der Bibel, "unvollkommen" geschaffen.
Und zwar extrem unvollkommen.
In ihrem, durch die "Schlange" unterstützten Bestreben, "zu werden wie
Gott", also die Erkentnis von '"Gut und Böse" zu erlangen - was
eigentlich in ihrem Schöpfungsplan vorgesehen war ("Lasset uns
Menschenmachen zu Unserem Bilde"), wurden sie vom gerade regierenden
Gouverneur PATRIK nicht unterstützt.
Im Gegenteil.
Zwar musste dieser (zähneknirschend) zugeben: "Seht, der Mensch ist
geworden wie Unsereins", brach aber unmittelbar darauf das Experiment
Jean-Luc ab und vertreib die nun aus eignem Antrieb gottähnlich gewordenen
aus einer durch sie zivilisierten Umwelt in die Wildnis.

Keine.
Nicht alles, was mit einem sinnleeren Wortschwall formuliert werden
kann, gibt auch einen Sinn.
Vollkommenheit gehört dazu.

k