Am 20.08.2010 20:59, schrieb Adrian:

Richtiger ist: wir wissen u. a. auf Grund der modernen Physik, dass die
Welt nicht vorbestimmt und damit nur in Bezug auf bestimmte makroskopische
Erscheinungen, die in näherer Zukunft liegen, vorhergesagt werden kann.
Die Genauigkeit von Vorhersagen ist selten perfekt, sondern meist mit
einer Ungenauigkeit behaftet und nimmt mit der Verkleinerung des System
und der Länge des Vorhersagezeitraums ab.

Das ist eigentlich ganz simpel. Die Zukunft ist offen, nicht vorbestimmt,
wir gestalten sie und haben dafür die volle Verantwortung. Beim Urknall
war nicht vorbestimmt, dass es auf der Erde Giraffen, den Karlheiz, Jolanda
und Karsten gibt, und es war auch nicht vorbestimmt, dass Millionen von
Juden in Gaskammern landen.

lg Karsten