Ok, Vosicht sei die Mutter deiner Porzellankiste. Auch gut.


Die Alltagserfahrung kann nicht so interpretiert werden, dass
es eine grundsätzliche Kausalität aller Phänomene, also einen
strengen Determinismus gibt.

Dies ist nur als methodischer Ansatz, als Überhöhung der einzelnen
dingfest gemachter Kausalzusammenhänge, historisch gesehen also
der NW-lichen Erfolge, zu verstehen.

Das nenne ich einen Aspekt des Scientismus: da einiges kausal
erklärt werden kann, da alles was nciht erklärt werden kann als
nur "noch nicht erklärt" interpretiert werden kann, wird eine
vollständige Kausalität der Welt geglaubt.

lg Tom