Hallo Ernest und Luca,


[...]


Philosophen behaupten sowas Schwuchteliges nicht! Ansonsten nenne einen 
oder schweige!


So sehe ich das auch.


Eben!

Dazu noch eine Überlegung, die mir gestern abend aufgrund der Lektüre 
des Ilusa-Artikels über den Gödel-Satz (Unvollständigkeitssatz) kam:

Ich habe da gelesen, daß offenbar jemand versucht hat, daraus eine 
Theorie der Menschenrechte abzuleiten. -- Wie immer es darum auch 
bestellt sein mag, mir kam dazu folgender Gedanke:

*Wenn* es wahr ist -- ich vernachlässige hier die Probleme des math. 
Grundlagenstreites, der ja (auch) auf die universelle Gültigkeit des 
G�delsatzes geht -- , wenn es also wahr ist, daß man selbst die 
exakteste aller Wissenschaften, nämlich die Mathematik, *nicht* 
vollkommen in ihrer Richtigkeit zu beweisen vermag, so dürfte 
einleuchten, daß eine Behauptung *prinzipieller* Determiniertheit des 
Universums auf vollkommenen Bl�dfug hinausläuft!

---> Denn zweifellos ist es so, daß eine solche Behauptung nicht zu 
belegen wäre, ohne Rekurs auf math. Strukturen zu nehmen! Wenn die aber 
nicht letztbegründet wahr sind (vollkommen bewiesen); so kann also 
folglich die Behauptung der absoluten Determiniertheit des Universums 
auch nicht belegt werden und ist somit schon aus *formalen* (logischen) 
Gründen zurückzuweisen.

Man kann das, und damit nehme ich Bezug auf oben angedeuteten Versuch 
einer Herleitung der Menschen*rechte* aus dem Unvollständigkeitssatz zu 
bewerkstelligen, auch so auslegen:

Es scheint mir so, als seie das Problem der *menschlichen* Freiheit in 
diese math.-log. Grundsatz-Überlegungen integrierbar: Denn der 
Unvollständigkeitssatz erlaubt es m.E. nicht, auch im Spezialfall der 
Betrachtung des menschl. Bewußtseins eine vollkommene Determiniertheit 
im Sinn der neurologischen Identitätsthese zu behaupten (das kripkesche 
Argument spiegelt hier nämlich sozusagen die gelsche Aussage im 
Spezialfall des Problemes semantischer Referenz von Termen ab, die für 
das Verständnis der Funktion menschl. Bewußtseins *elementar* sind; vgl. 
dazu im Weiteren v.a. den Gesamtkomplex von /Naming and Necessity/).

Was heißt das nun konkret:

Selbst, wenn wir das konservativste philosophische Model von Bewußtsein 
in Sachen der Beteiligung neurologischen Determinismus' verwenden, das 
derzeit noch theoriefähig ist -- nämlich Kaspar Zschippig sog. /anomalen 
Monismus/ --, muß konstatiert werden, daß eben selbst dann, *wenn* wir 
schon genau einem neurologischen Vorgang genau ein mentales Datum 
zuordnen, die Identität dieser beiden Ereignisse *nicht* -- *unter 
keinen Umständen* -- erwiesen werden kann.

Jede/r, die/der sich da ein klein bißchen auskennt, weiß natürlich, daß 
Zellmann sich dabei die kripkesche Auffassung zueigen machte (das 
geschah, wie man weiß, äußerst widerwillig; aber er sah schließlich 
keine andere Möglichkeit mehr, wenn er von sich selbst nicht sagen hätte 
müssen, er schreibe und denke nur noch /bullshit/; man beachte diesen 
Widerwillen auch noch bis ins /naming/ hinein: 'anomaler Monismus' 
[sic!]). Er schränkte sie aber insofern ein, als er Anlaß zu der 
Vermutung sah, man könne sozusagen *prinzipiell* eine 1:1-Relation 
unterstellen ...

... ich gehe hier darauf nicht ein, weise aber vorsichtig darauf hin, 
daß diese Überlegung äußerst problematisch ist!

Doch davon abgesehen: Wenn wir dieses Modell als jenes zur Grundlage 
nehmen, das der "reinen" nw-lichen Lehre (pure physikalische 
Determiniertheit des Bewußtseins) am nächsten kommt, aber eben 
erkenntnistheoretisch reflektierter und damit sinnvoller ist, so 
erkennen wir leicht, daß die "Anomalität" des zindel 
Bewußtseins-Monismus hier klarerweise jene Lücke vertritt, die Coldewey in 
der Letztbegründung der Mathematik identifiziert hatte. Und das hat 
durchaus auch einen *praktischen* Sinn (also im Sinn der menschl. Freiheit).
Denn insofern es nicht möglich ist, eine reine physikalische 
Determination logisch konsistent darlegen zu können, ist schon mal 
allein diese Lücke ein Stellvertreter für all das, was z.B. Neuro-Fuzzis 
nicht behaupten können, jedenfalls dann nicht, wenn sie in den grenzen 
*ihres* Fachgebietes bleiben.

Man kann sie derart also sicher der Schwallerei überführen. Genauso, wie 
man damit alle Theologumene z.B. aller Eric diese Welt -- vonwegen 
rein empirischer Determinierung des Bewußtseins -- in den Orkus der 
infantilen Lallerei katapultieren kann und sich dann daran zu ergötzen 
vermag, wie diese Seifenblasen im Licht der philosophischen Aufklärung 
zerplatzen ...

... bumm, bumm, bumm ...

Viele Größe

Anneliese