Siehe oben, kannst Du denn nicht lesen. Hier ist die Rede von der
Vorgeschichte Deines hier zum wiederholten Male sich zeigenden,
bereits manische Züge tragenden, Dummschwatzes bei zugleich
zusammenhangloser Erwähnung von Thiem.


Wenn die wahrgenommenen Dinge Fiktionen wären, dann wären
es nur Vorstellungen ohne korrespondierende reale Dinge, welche
andere auf ihre subjektive Weise auch wahrnehmen können. Eine
Fiktion ist das, wovon Thiem spricht also ganz sicher nicht. Allerdings
steckt darin die richtige Aussage, dass die Vorstellung des einen
nicht identisch der Vorstellung des anderen ist und beide nicht das
Ding sind, welche durch die Affizierung der Sinne die davon ver-
schiedenen und auch miteinander nicht identischen Vorstellungen
bestimmen. Es gibt, u. a. weil das so ist, sogar einen Zweig der
Philosophie, der dem Rechnung trägt, nämlich die Phänomenologie.

Betrügerisch sind bei Dir z. B. die ständigen Fälschungen von Threads.
Ansonsten darfst Du als wahrgenommen glauben und vorstellen, was
immer Du willst, meinetwegen auch weiße Muse oder Fiktionen.

[Gefasel]


Ja, ist ja gut. Dein Pflegepersonal möchte bitte dafür sorgen,
dass Du hinfort das Töpfchen benutzt.