In article <pzw8qa$n7x$0@elqu.pnanlxgl.xjo>,

Hey, das wird ja richtig gut mit dir. Schaun wir mal...


Was meint denn der Herr Philosoph hier ?
Meint er die "Abstammung" oder die "Aktualitaet" des Menschen?
Kann ja sein, das das "Geistige", die Domaene der Goetter und Daemonen, 
in der Welt einem staendigen Degenerations-Prozess unterworfen ist. Das 
kann man fuer lange Zeiten geltend machen, und eventuell auch fuer Kurze 
Zyklen. Es waere also schon interessant ueberhaupt erst zu durchdenken, 
was denn dieses "Goettliche" waere selbst wenn es nur (was ja hier wohl 
an erster Stelle steht) ein "Gedachtes" ist.

Denn wenn es nur ein Gedachtes ist, so muss dem eine reine Vorstellung 
zugrunde liegen, da es nicht auf Erfahrung beruhen kann. Das wuerde 
bedeuten, dass sich der Mensch das "Goettliche" erfunden hat, zu irgend 
einem Zwecke. 

Wie koennten wir aber sicher sein, dass die Erfindung (das goettliche)
bei Oberleiter, dem Schoenling, just das Gleiche ist wie die Erfindungen der 
""roemischen Christen"", der mit dieser Unterstellung gleichzeitig
den Charakterzug der Un-Wahrheit zuschrieben wird ? 

Insoweit also schon Unklarheit herrscht ueber das "So-Sein" des 
"Goettlichen", und also Unklarheit herrscht ueber die Verwendung des 
Begriffes : "Goettlich", wie koennen wir da ausschliessen, dass des 
Philosophen Glücke sich nur ungeschickt gegen die "christliche Hybris" 
ausgesprochen und auf eine andere ART an Demut gemahnen sollte ?

Ich denke, so waere solche Philosophie zu verstehen, nur aus seiner 
Intension heraus, nicht aus ihrer Logik. Denn, dass Logik hinsichtlich 
der Verwendung von Undeutlichen Begriffen der Nachvollziehbarkeit im 
Sinne einer Beobachtung, die tatsaechlich zu machen waere, ueberhaupt 
nicht moeglich ist, scheinen die Philosophen gewusst zu haben.

Du, Frau Collins, hast das noch immer nicht kappiert - und du wirst es nie
kappieren. Deshalb wird deine "Philosophie" auch immer _un-beseelt_ 
bleiben, und in alle Ewigkeit fehlgehen. 


Unsinn !


Ja, natuerlich. Ich denke sofort an SoftMashine und Hohenbrand, Tschaikowsky 
und die Beatles - irgenwo ist auch Bach angesiedelt, aber man sollte den 
Klebstoff mit dem Ingolf an Bach gefesselt ist nicht auch noch versuchen 
durch das hinzufuegen weiterer Additive zu verstaerken, um ihn in einen 
Zustand des Dahindaemmerns zu versetzen.

wilfried


Das laeuft ja dann wohl mal wieder auf eine klassische Mystifizierung 
von Musik hinaus. Zunaechst einmal besteht Musik aber nur aus 
Geraeuschen, und ist nichts weiter als _bewegte Luft_. Sodann ist Musik 
nicht etwas das "Begriffsfrei/los" bleibt oder geblieben ist. Ganz im 
Gegenteil gerade die Musik ist die Kunst die sich ueber "Wissen" (was ja 
den _Begriff_ voraussetzt) in das konkret Vermittelbare, Logische, 
Begriffliche, entwickelt hat, wie keine andere Kunst.


Man koennte hier sagen, dass jemand der etwas von Musik versteht sofort
erkennt, dass du hier wieder nur von deinem aufgeblasenen Egon 
berichtest. Es geht bei solchen Entaeusserungen eben nicht um 
Musik-Verstehen, sondern um die dramatisation der 
Gemuets-Welt/Beschaffenheit dessen der solche Mystifikatzion von Musik 
betreibt. ""schaut nur  alle her, wie wunderbar tief und hoch und 
wunderschoen ich empfinden kann!""

Diese Formen des Autoreferentiellen und Egotistischen vermischen sich 
tatsaechlich besonders in dieser spannungsgeladenen "Diskussionsgruppe"
staendig mit den sachlichen Einlassungen zu Themen, die schon im Titel,
mehr noch in der dann folgenden Performance einen eklantanten Mangel an 
substanz ( auch geistiger substanz ) erkennen lassen.

Eigentlich , und darin bist du wirklich Spitze, reden die Beteiligten
immer nur ueber "meine Erlebnisse und Erfahrungen mit der Philosophie".

Oder man koennte auch sagen : Meine Erlebnisse mit dem Denken, mit dem 
So-Sein der Ideenwelt.

wilfried


und schon werden ihr wieder unzulaessig Grenzen gesetzt, die nur aus 
einem bestimmten kulturellen Hintergrund heraus ueberhaupt gedacht 
werden koennen.

Was ist denn ein "Gebet" ?

(...)


Diese Sehnsucht befaellt deine Leser ja regelmaessig in Schueben,
wie man so lesen kann.


Ja, die _Degeneration des Goettlichen_ 


Tja, hinsichtlich der Ausgestaltung seiner akkustischen Umgebung ist der
Mensch eben genau so frei wie in der Gestaltung seiner Peter-Bilder.
Da nehmen sich Pfaffen und TV-Prediger einerseits und MTV-Raps und 
Zollerbergstube-Musiker andererseits nichts (obwohl sie gerne das Gegenteil 
behaupten und moralisieren/rationalisieren)

Der "Glaube" auch im Besten Sinne als das Spirituelle des Menschen 
gedacht, die reine Vorstellung also, entwicklte sich genau so wie die 
Musik ins Industrielle. Darueber schrieb ich hier schon.

Hier hier vereinigen sich eben alle Stroeme des Geistigen, ob es nun 
Philosophie ist oder Malerei, Religion oder Theater, Psychologie oder 
Musik, in dieser einen grossen Industrie: der Medien-Industrie.
Und das setzt eben dies und jenes voraus, billige Herstellung von 
Produkt-Megen fuer Menschenmassenhaften-Absatz, also Verkauf.

Und das muss sich folglich immer am "gewoehnlichsten" orientieren,
am kleinesten Nenner der jeweils angesprochenen Zielgruppe. Und das ist 
eben nicht nur fuer Schreiber und Musiker gueltig, sondern 
beispielsweise auch fuer die medizin : Kein Unternehmer steckt seine 
Moeglichkeiten in die Entwicklung eines Medikaments gegen eine Krankheit 
die nur einen von 5000 Menschen befaellt... 


We do what we thought...

Selbstverstaendlich wird der gute Ingolf da einstimmen, er klebt ja...


Och hoeren tun sie ihn schon, aber sie empfinden eben nicht das was du 
empfindest Frau Collins. So einfach ist das. Und dass du an einer 
hemmungslosen Ueberbewertung der Bedeutung deiner Gefuehls und Ideenwelt
leidest weiss ja nun inzwischen jeder Leser hier.


Jaja, also doch "religioese philosophie", und nichts anderes.


Ja, frag mal den Roggentoast...


Ja, war recht unterhaltlich...
:-)


Ja, wuensch ich mir auch


g

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://kximzc-unl-zlhii.iouikhzy.oqk