Aber das ist doch kein 'wesentliches' Kriterium - z.B. sieht man 
live ein Finale einer Fussball-WM und kann doch niemals ohne im 
Prinzip nichtssagendes Vokabular ausdr체cken, wie das funktioniert: 
elektromagnetische Wellen sind f체r uns genauso wenig 'direkt' 
(also ohne symbolischen Zeigeverweis auf einen Stellvertreter) 
'fassbar' wie die mentalen Prozesse, die 'T채tigkeit' des Hirns. 


Denk mal an Musik. 


Die sagen nur, wie etwas funktioniert, wenn es passiert, aber nicht dass. 


Man kann z.B. prinzipiell genau sagen wie schnell ein Batzen Uran 
zerf채llt, aber nicht wann welches Atom dran ist: ein statistisches Gesetz.