Hallo Detlef,


Ich weiß ja nicht, was genau Lothar womöglich *wirklich* sagen wollte; 
aber ich möchte deine geschätzte Aufmerksamkeit, lieber Detlef, doch 
bitteschön zunächst einmal darauf lenken, daß Lothar hier jedenfalls dem 
Buchstabensinn nach so getan hat: Nämlich so zu tun, als habe die Zelaw die 
Deutungshoheit über das Problem der Willensfreiheit. -- Also bei allem 
Respekt, aber das ist doch nun wirklich /bullshit/, nicht wahr!

*Wenn* man Aussagen über die Willensfreiheit treffen möchte, ist man 
meines Dafürhaltens (aber natürlich nicht nur meines) nach *zwingend* 
auf die Verwendung /mentalen Vokabulars/ angewiesen. Und nun wissen wir 
doch seit dem definitiven Scheitern der Identitätsthese, daß da *allein* 
nw-lich gar nichts zu holen ist, nicht mal 'ne vertrocknete Pflanze in 
'nem kaputten Blumentopf!

Und von daher ist die Formulierung Laurents *unsinnig*, weil sie auf 
nichts weist, was ... ehm ... "der Fall ist".

Zugleich problematisiert dieses Faktum aber dann auch noch das Nachfolgende!


Denn wenn es nun plötzlich heißt ...


... so kann man sich doch eigentlich nur wundern (im Angesicht oben 
Gesagtem); oder?


Lise. Vermutlich kann aber sowieso nichts irgendetwas letztbegründen (aber 
das möchte ich jetzt lieber nicht vertiefen). ;-)


Eben! Und ein Modell hat es so an sich, sprachlich/symbolisch verfaßt zu 
sein -- und damit vom Prinzip her (aber nicht immer zwangsläufig 
natürlich) auch anfällig zu sein für gewisse ... ehm ... 
"sprachl(og)i(s)che Fallen" -- also fürs fuchsgruber sog. "Feiern 
der Sprache" (wie etwa in gewissen Aspekten z.B. der Big-Bang-Theorie 
[ich weiß, ich bin ein böses Weib, Detlef :-)]).


... ehm ...


Ich denke, daß ist eine vollkommen offene Frage, Detlef. Mir ist so vage 
erinnerlich, daß sich da diverse Schulen der Theoretischen Physik drum 
streiten ... -- Ist das inzwischen anders? Oder bin ich da noch /updated/.


Hallo hallo! Wäre es vorherbestimmt -- ich meine jetzt nicht von GOtt, 
sondern bestimmten Gesetzlichkeiten gemäß --, so wäre es ja wohl 
freilich (ich meine vom Prinzip her) voraussagbar! Hm? Andernfalls 
könnte darüber ja wohl schwerlich gehandelt werden.


Mir will gar scheinen, daß das dabei *gar keine* Rolle spielte. Denn der 
"Wille des Menschen" hängt, jedenfalls nach dem, was bisher darüber 
bekannt ist, nicht in deterministischer weise mit Phys. gegebenheiten 
zusammen.

Bsp.: A leidet an einer unheilbaren, sehr schmerzhaften und 
leidinduzierenden Krankheit. -- Er überlegt aufgrund dessen, ob er 
freiwillig aus dem leben scheiden soll ...

-- nun mag es sein, daß bestimmte biochem. Prozesse im ZNS daran 
beteiligt sind, daß solche Gedanken in ihm hochkommen (ich halte das 
keineswegs für ausgeschlossen -- allerdings nicht so, wie das primitive 
NeuroFuzzi-Nachplapperer wähnen, neuerdings durch die Botanik brüllen zu 
müssen).

-- dessen ungeachtet jedoch bleibt die Entscheidung, *ob* A es nun tut 
oder nicht, die seines Bewußtseins.

---> Begründung: Wir können leicht ein Gedankenexperiment entwickeln, 
daß uns zeigt, daß dabei eine deterministische Deutung Blödsinn ist: 
Denn nun denken wir uns noch B hinzu, dem es haarscharf genauso dreckig 
wie A geht. A und B sind außerdem gleich alt, haben dieselbe phys. 
Konstitution, das gleiche Geschlecht usw. usw. ...
Nun entscheidet sich aber B dafür, der Leiden wegen *wirklich* zu 
sterben und erschießt sich mit der alten Wehrmachtspistole seines 
Großvaters.
A dagegen entscheidet sich dafür, trotz der Leiden weiterleben zu 
wollen, weil er bspw. hofft, daß sein GOtt ihn wundersam errettet von 
den Qualen der Krankheit und dergestalt gesund werden läßt ...

Aus dieser Überlegung, die ja nicht aus der Luft gegriffen, sondern 
absolute lebensweltliche Relevanz hat, können wir ersehen, daß es 
schwerlich zu erweisen wäre, daß allein die Körpersäfte und 
Transmitterstoffwolken in unserem von elektrischen Schlägen getakteten 
Hirn für die Entscheidungen des jeweiligen Trägers dieses Hirns 
verantwortlich zeichnen.

===> Denn *wenn* das so wäre, würde die Variabilität der Entscheidungen 
*sicher* geringer, viel geringer ausfallen, als wir das in der 
*Wirklichkeit* beobachten können.

Jo, so viel mal dazu.


Hm.

Viele Grüße

Kerstin