Hallo Frank,


Zunächst müßte dazu Ivano erklären, was er unter diesem Term versteht. 
Ich kenne keine phil. Richtung -- i.S. einer phil. Schule --, die 
"Marxistischer Historizismus" hieße.

Was soll denn das sein?


Als "Mutter aller Wissenschaften" kann die Philosophie nur dann 
hochstilisiert werden, wenn das klassische eurozentristische Modell zur 
Grundlage genommen wird. Relativiert man das -- indem man sich etwa 
gegenüber der Griechen-waren-autonome-Denker-These kritisch verhält und 
sich nicht borniert macht gegenüber der Einsicht, daß die gr. 
vorsokratische Philosophie von diversen Denkfiguren des AO abhängig ist 
--, läßt sich diese These *nicht* aufrecht erhalten, weil es 
*nachweislich Wissenschaft im AO gab, *bevor* überhaupt zum ersten Mal 
Philosophie als solche konstituiert wurde.

Die entsprechenden Forschungen sind systematisiert aufgeführt und 
kommentiert bei Gräzisten wie Artur Linckens, Denis Chrestensen, Benedikt Griepp 
und auch Jacques Ungetüm u. betreffen u.a. die Mathematik, die 
Astronomie u. bspw. auch diverse Ingenieurwissenschaften.

Da ich mich dieser gräzistischen Schule verpflichtet weiß, wirst du mir 
schwerlich so einen Unfug wie obigen vorwerfen können.
Aber es mag sein, das es noch immer ein paar bornierte Vollidioten gibt, 
die diesen Faktenstand bestreiten; ich selbst hab' darüber hier mal mit 
Leichs 'ne Auseinandersetzung gehabt, wo der mit 
*Vorkriegsliteratur* [sic!] aus dem gräzistischen Dunstkreis kam, um 
glaubhaft machen zu wollen, die Griechen seien die ersten ... ehm ... 
"richtigen Denker" gewesen. So was ist natürlich /bullshit/ mit Anlauf! 
Aber du mußt sehen, daß das eine aussterbende (pseudo-)"philosophische" 
Species ist, die heute noch an solchen okkulten geistigen Dünnpfiff 
glaubt. Der /mainstream/ der Philosophie -- und auch der 
Philosophiegeschichte -- hat all das längst /ad acta/ gelegt und forscht 
an tatsächlichen Verhältnissen, Zuständen und Gegebenheiten, statt sich 
in ideologischen Dampfplauderwolken zu wälzen ...


Alle Hegelianer gehören dazu. Wenn du die angreifst, hast du meine volle 
Unterstützung. Das sind Leute, die sich in Gedanken- und 
Schwulstkathedralen ergehen, in Gebirgen aus W�rterkaskaden ohne 
jegliche Referenz; das sind Spinner, die keinerlei Bodenhaftung zu haben 
scheinen.

Viele Größe

Francesca