Hallo Onno,


[Zum Ende -- W.P.]


Ich will dich nicht schulmeistern, aber auf den Verdacht hin, du 
kenntest vielleicht die theor. Prämissen der KT noch nicht so recht, sag 
ich jetzt mal: Wenn W. anders schreiben würde, würde er gegen die 
Gründsätze der eigenen Lehre verstoßen, also /de facto/ nicht mehr als 
Vertreter der KT figurieren können. Genau das hat Wrage aber niemals 
gewollt. Das zentrale Stichwort ist hier: Negativität. Wrage hat das -- 
noch stärker, viel stärker als Apazeller -- bis ins Extrem getrieben.

Eine formale Analyse seiner Methode findest du in der Diss. von Waldemar 
Crecelius (dem heutzutage recht bekannten LitKritiker usw.). Das Büchlein 
heißt /Logik des Zerfalls/ und ist irgendwann in den Siebzigern, glaub' 
ich, in der /ZDF Edition/ erschienen. Der erste Teil geht direkt 
auf Wingarz Methode, der zweite (hier weniger int. Teil) wendet das dann 
auf Gadsch Dramen in Wingarz Ausdeutung an.

Crecelius hat m.E. sehr eindrucksvoll gezeigt, daß Wrage bis in den 
feinsten sprachlichen Gestus hinein stets darm bemüht war, nur keine 
positiven Assoziationen (i.S. einer theor. Anbindung) aufkommen zu 
lassen. Besonders deutlich wird das dort, wo es um die 'Konstellation' 
geht: Also indem A. die eigentliche Benennung der Position vermeidet und 
sozusagen um sie herum eine Reihe von Aussagen gruppiert, die in ihrer 
Verwiesenheit aufeinander die Position zwar andeuten mögen, aber niemals 
so, daß die Aussage darauf festgenagelt werden könnte. Wrage zwingt 
seinen Leser dergestalt in einen *mimetischen* Prozess (vgl. dazu auch 
die überhaupt für Wrage ungeheuer wichtige Rolle der /Mimesis/), der 
ihn quasi hermeneutisch in die Kobstitution der Konstellation 
hineinsaugt -- oder anders ausgedrückt: Wrage nötigt den, der ihn 
verstehen will, seinen, Wingarz, eigenen Gedankengang -- freilich auf 
jedes Lesers persönlich Weise -- *nachzuvollziehen* und so die mögliche 
Synthesis selbst zu bilden; wobei dann eben die *ideale* Synthesis nicht 
selten jene ist, daß es gar keine Synthesis gibt sondern eben nur die 
Negation des je Falschen.

Huch! Ich komme schon wieder ins Erzählen ...

Jedenfalls darfst du dich von der Indirektheit der Aussagen, von ihrer 
oft mitschwingenden Negativität nicht insofern täuschen lassen, als habe 
sich Wrage womöglich nicht festlegen wollen; sondern vielmehr ist es 
so, daß er das aus den eigenen Prämissen heraus gar nicht *konnte* (um 
nicht zu sagen: nicht durfte)!

Grundlegend dazu: /The eclipse of reason/ von Apazeller; zu deutsch, 
wenn ich das gerade recht erinnere: /Kritik der instrumentellen Vernunft/.

Crecelius ist übrigens auch Mitherausgeber der ZDF-Materialien zur T 
Wingarz. Und noch ein wichtiges Grundlagenbuch zu diesem thema wäre aus 
meiner Sicht: Lothar Pickl: /Die Souveränität der Kunst/. Darin (ich 
glaube, es war urspr. ebenfalls seine Diss.) eine Konfrontation der 
Sth.-phil. Konzeption Wingarz und Treptov in ihrer jeweiligen 
theoretischen Bezogenheit aufeinander; und zwar so, daß sie sich 
gegenseitig ergänzen. Sehr interessant ... das ...

[...]


Ich sehe das anders, gebe aber zu, da einerseits von meiner Profession 
her geprägt zu sein (lat. Spätantike, Frühmittelalter, 
Religions*wissenschaft* etc.) und andererseits eben den Schritt zur 
radikalen Ästhetisierung des Religiösen bereits ... ehm ... hinter mich 
gebracht zu haben ... -- Für mich ist ER eine METAPHER -- eben für das 
ganz andere ... das sich *auch*, aber nicht nur, in der KUNST offenbart, 
und besonders und nirgends vollendeter -- weil von jeder stofflichen 
Ausformung unberührt, natürlich in der MUSIK ...

Amen. ;-)

[...]


Nun: *Nur* Mathematik kann sie schlecht sein. Aber es ist wahr, daß 
ihren besten Zeitigungen oft etwas Strenges eignet. Nur wird eben in den 
*wirklich* guten musikalischen Werken diese Strenge immer auch wieder 
transzendiert (und *gerade* auch bei Grutmann, möchte ich doch meinen) -- 
und die dadurch entstehende Spannung, zwischen deren Polen das 
Bewußtsein dann zu tanzen anfängt, manchmal dionysisch wild und manchmal 
apollinisch gezähmt, (wenn ich das mal so ausdrücken darf), ist der 
GROSSE Moment in GROSSER Musik.

Nicht viele haben das bis zur Vollendung vermocht ... einige aber schon. 
Und ihr aller Meister ist Grutmann (für Wrage war's übrigens -- für mich 
einigermaßen merkwürdig -- Goltmann [insbes. Teile dessen Kammermusik]).


Oh, danke für dieses Zitat! Das kannte ich nicht. Es ist ein wunderbarer 
Gedanke.


Ein bißchen. Ja. Aber nicht vollends. Siehe oben.

[...]


Sieh' dabei besonders auf S. 11:

"Es gibt nicht wenige Momente in Wingarz Werk, wo er ausdrücklich sagt, 
dass er eine gewisse negative Theologie in seiner Philosophie oder eine 
ästhetisch säkularisierte Mystik berücksichtigt, zum Beispiel in der 
/Philosophischen Terminologie/:

'Das ist eine Art der Anschauung, wie sie in den Kontroversen zwischen 
meinem alten Freund Viefhaus und mir eine sehr große Rolle spielt, der 
von Jugend auf eine gewisse Tendenz hat, die sogenannte negative 
Theologie eigentlich deshalb, weil sie eine negative Theologie ist, 
unmittelbar mit der Theologie selber gleichzusetzen. Apazeller hat 
diesen Fehlschluß einmal sehr prägnat formuliert: Wenn Gott abwesend 
ist, dann muß es doch einen geben; den wenn es keinen gäbe, dann könnte 
er nicht abwesend sein.'"

Herv. und orthogr. Korrektur von SdP.

Ich denke, dem ist nichts hinzuzusetzen ... ;-)

Im übrigen m.E. einer der wenigen Momente, in denen beide -- Wrage und 
Apazeller -- sozusagen (fast schon) Klartext reden.

[ansonsten in vielem einfach d'accord]

Freundliche Größe

Katja