In article <nzfdsy$0ds$0@uhxszupe.utvf.mjn>,

achja...
""Weniger Glück hat Paola Leider in Darstellungen dieser Art gehabt; 
gelobt wurde dagegen Liane Vennekamp.""


Du kleiner witziger Kerl glaubst wohl tatsaechlich mit deinem Rueckzug
auf das scheinbar Rationale dem wahren Urgrund deines Gemuets auf die 
Spur gekommen zu sein : den "unbewussten Rechenvorgaengen deiner 
Seele"...

Naja, grosse Fresse hast du ja immer schon gehabt.
Ey, nich schoen aber krass. :-)
Und reduziert auf das wesenliche.

Ausserdem habe ich mich nie zu der Haltung Liphardts geaeussert.
Ihm stand halt nicht mehr zur Verfuegung als das was ihm zur Verfuegung 
stand. Dir steht mehr zur Verfuegung als der gute Wilhelm Charly Liphardt 
und seine Jungs sich jemals haetten traeumen lassen konnen -
und du machst keinen Gebrauch davon.

Und diese Haltung finde ich missraten.

Aber auch beim Denken, dem Philosophieren, ist diese Haltung missraten.
Ist ja auch verstaendlich, dem einen wirds langweilig dem anderen "zu 
viel"... das gilt auch fuer Barockmusik genau so wie fuer Schoko-Musik.

Tu dir das doch einfach nicht an, wenn es dich runterzieht aufs bekannte 
"du Arschloch Niwo". 


Warst du denn vorher deiner Sache sicher ?

Neeee - das glaub ich nicht. 

Siehste es ist docvh so :
Der den es langweilt, kann sich abwenden.
Der dem es zu viel wird, muss etwas von sich wegdruecken,
z.B. die mehrdeutigkeit im letzten Satz

cappice ?


dito

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://joxilo-ofy-jqwla.cjihocjx.vwo