Britta Da Ilse schrieb:


Aber das ist doch kein 'wesentliches' Kriterium - z.B. sieht man 
live ein Finale einer Fussball-WM und kann doch niemals ohne im 
Prinzip nichtssagendes Vokabular ausdrücken, wie das funktioniert: 
elektromagnetische Wellen sind für uns genauso wenig 'direkt' 
(also ohne symbolischen Zeigeverweis auf einen Stellvertreter) 
'fassbar' wie die mentalen Prozesse, die 'Tätigkeit' des Hirns. 


Denk mal an Musik. 


Die sagen nur, wie etwas funktioniert, wenn es passiert, aber nicht dass. 


Man kann z.B. prinzipiell genau sagen wie schnell ein Batzen Uran 
zerfällt, aber nicht wann welches Atom dran ist: ein statistisches Gesetz.