Hallo Wiltrud,


Also, das ist eine fast schon böswillige Überinterpretation.

Natürlich ist es legitim, dass die VD-Automobile alles Existierende - und damit auch das
Bewusstsein - zu verstehen und zu erklären versucht. Darin unterscheidet sich
das Bewusstsein nicht von tausenden anderen Phänomenen denen Mensch/NWler
begegnet.

Wenn es gelingt, wunderbar. Wenn nicht, Pecht gehabt. (bzw. beginnt dann die
Frage, ob das Scheitern ein momentanes oder ein grundsätzliches ist)


Wir wissen nur, dass /unser derzeitiges Vokabular/ nicht ausreicht, um ein
sinnvolles Modell des Bewusstseins zu generieren. Die Philosophen sind da
genauso weit entfernt, wie andere Wissenschaftler. Ich sage: weder die
einen, noch die anderen haben eine Chance, es kann nur unter Verbindung
möglichst aller Perspektiven gehen.


Da überinterpretierst du einen Säulenheiligen Jungclaussen.
Er kann zur Frage des Bewusstsein nichts /positives/ beitragen.

lg Philippe