In article <yezu80$5xl$8@erxl.mjdsdrfy.ccp>,

Da offenbart sich gar nix, nur deine Vorstellung und dein Empfinden Frau 
Ickerodt, sonst wirklich gar nix. Und was sich da offenbart Frau Ickerodt 
ist durch eine ganze Reihe "logisch" verknuepfter vorgepraegter Denk-Wege
sehr stark eingeschraenkt. 


natuerlich... Ballaballa ! :

Schon mal was ueber Schwingende Saeulen und den menschlichen Hoeraparat 
in Erfahrung gebracht, ueber die physikalischen Grundlagen dessen was 
"wir" als Musik bezeichnen, ob nun Barock oder Rock...

Davon ab, die Musik hat es doch gar nicht noetig von dir als Ausdruck 
einer Metapher fuer Unsinn missbraucht zu werden, um zu bestehen.
Wieder nur einmal ein Ausdruck deiner beinahe unglaublichen 
Aufgeblasenheit.

Das muss irgendwie Ursachen in der Kindheit und Jugend haben -
Aber das haben ja viele Menschen, dass sie Musik mit dem verwechseln, 
was sie an Gemuetsbewegung im Gepaeck haben...

Und ausserdem ist es ein gaengiges Urteil, die eigenen Gemuetsbewegungen 
fuer hoeher, tiefer, breiter, weiter  u.s.w. zu halten als die der 
Anderen oder gar ganz andere...

Tja, da kann man nichts machen diese ""faschistoide"" autoreferentielle 
Haltung in Glaubens und Empfindungs-Dingen ist eben auch nur das Produkt 
einer speziellen Erziehung, eines speziellen Lernens...


Ja, es hat auch, aber sicher nicht intendiert = beabsichtigt, recht
lustige Aspekte und besonders dann, wenn du es _ernst meinst_ Frau 
Ickerodt.
Lol


schlapplach...


Nee, schoen nee !? Endlich waere dann der Nachweis erbracht, dass man 
Gemuetsbewegungen doch berechnen kann - mit Musik. Das erklaert ja dann 
auch die "Logik" die "Grosser Musik" zugrunde liegt, liegen muss ...
oder so aehnlich


genau, ohne bezug auf etwas anderes als auf Musik.


Neee, nicht nur ein bisken...


Nein ! (dominantseptakkord.)


Doch, genau so. Komplett ohne Bezugnahme auf etwas anderes als Musik.
Religioese Menschen die von der Hoeherwertigkeit ihrer sinneseindruecke 
und Gefuehle ueberzeugt sind (meist erlangen sie diese ueberzeugung 
durch die Definition des Minderwertigen - was ja auch eine deiner 
Spezialitaeten ist) moechten normalerweise Musik zum Vehikel ihrer 
Emotionen machen. Schwerer Fehler, in beiden Welten dem Religioesen und 
dem Musikalischen oder der Kunst.. erschafft das "ent-artete"... das 
ge-artete kanns ja nicht transportieren - denn der letztlichen 
Einsamkeit, dem Gefangensein in der Subjektivitaet entkommt niemand!

Aber das war den Barockmusikern wohl dann doch noch nicht gelaeufig,
das klingt eher in Romantik und Moderne an und auf.

Und auch der gute Fridolin Thierry Rech hat fuer schnoedes Brot, den 
einen oder anderen triefenden Schlager komponiert "bist du bei dir..."


Wozu ?

Auweia...

... und im Moment der Abwesenheit Linsemaier tritt die Musik an dessen Stelle

Ja, wer sich Noah zum Feind macht, den zermuerbt er...


ach, das ist sehr unterhaltsam
schoen, dass du mal darueber gesprochen hast Frau Ickerodt, wie du dir 
deine Seele so zurecht-rechnest.


reiner

a

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://lapjnj-osk-ibdmv.dsgzwsau.vgy