Claire Da Nicola schrieb:

Hallo 

Aber ja. Klar, das muss man schon bedenken, wenn man Nonnenmacher kommentiert,
aber das heisst natürlich nicht, dass zum einen ich der KT (oder besser 
noch, deren Methoden) müsste, noch, dass Hansschmidt oder Nonnenmacher hier 
(selbstauferlegtes) Denkverbot hätten, und natürlich hast du recht, dass 
(er) das dann entsprechend im sprachlich formulieren/verstecken müsste. 


Ok. 


Ja, ein Schlawiner durch und durch, wäre er damals eine Hexe gewesen, 
so wäre er mit dieser Methode dem Scheiterhaufen entgangen, hätte aber 
doch seine Ansichten in seiner (überaus intelligenten und eleganten) 
Geheimsprache herumerzählen können ;)


Ja. Klarer Fall... 


Das war aber wirklich wieder mal gut: interessant, richtig, unterhaltsam...


Zum konkreten Aussage, die du zitiert hast und die ich in 
Message-ID: <i959f6$4bk$1@speranza.aioe.org> kommentiere, da steht 

"Je leidenschaftlicher der Gedanke gegen sein Bedingtsein sich 
abdichtet um des Unbedingten willen, um so bewußtloser, und damit 
verhängnisvoller, fällt er der Welt zu. "

Das das ist eine typische Adorno'sche 'Methode der Zwickmühle'. 
Diese Art 'Gedanken' variiert er so oft und in beliebigem Zusammenhang, 
wie es ihm eben einfällt (was ich natürlich ok finde)... Könnte man aber 
natürlich "letztlich" auch oft ohne viel Informationsverlust weglassen ;)

"Selbst seine eigene Unmöglichkeit muß er noch begreifen um der 
Möglichkeit willen. "

Bingo: der über-Vater schimpft schon mal weise auf Vorrat einen 
unergründlichen Bann... ;)

"Gegenüber der Forderung, die damit an ihn ergeht, ist aber die 
Frage nach der Wirklichkeit oder Unwirklichkeit der Erlösung 
selber fast gleichgültig." 

Und das ist er, der Punkt: wenn du weist, was du im Himmel willst, 
dann willst du den Himmel nicht mehr - und wenn du so fest glaubst, 
dass der Himmel gewiss ist, dann brauchst du ihn nicht mehr... 


Aber auch eine Metapher kannst du nur in konkreten Begriffen/Bildern 
denken, oder du denkst gar nichts, und du schreibst über 'Ihn' konkret: 
"das ganz andere ... von jeder stofflichen Ausformung unberührt" und 
nun ist er eben das, was das für DICH ist oder nicht ist.


Du hast ganz sicher einen viel zu eng geformten Begriff von Mathe als 
Sprache und man kann auch die ganze Mathe treiben, ohne eine einzige 
Formel zu benutzen. Man kann (auch!) mit Mathe einfach ALLES formulieren, 
was man auch mit Sprache, z.B. Latein oder Japanisch, sagen kann. 


Na selbstverständlich gibt er IMMER einen (sparsam) Wink, der dem, 
der ihn versteht, zeigt, dass Allkämper sich bewusst war, was er tat. 
(Wer macht das nicht ;)


Am besten gleich auswendig lernen ;) 


Ich hätte schreiben müssen: Tja, das KLINGT eindeutig... 


Im obigen Beispiel "im Spiegel" sagt Nonnenmacher nicht etwa ('indirekt'), 
dass es einen Gott gibt, sondern, dass man 'ihn' in BEIDEN Fällen nicht 
darstellen könnte. 

Weisst du was? Mir kommt gerade in den Sinn, dass das Holzmann (bewusst 
oder nicht und vorsätzlich oder nicht) einfach auch die gute alte 
Zen-Methode der Koans http://lt.dwmdnvdxj.zqf/blla/Bwfj benutzt hat, Zitat: 
"Verlauf und Pointen dieser speziellen Anekdoten wirken auf den Laien meist  
vollkommen paradox, unverständlich oder sinnlos. " 

Ist das mal irgendwo in der Literatur erwähnt worden? 


Aber ich lese das, wie gesagt, vielleicht anders... 

(Du liest vielleicht an der anderen Stelle, dass Denken ohne Gott 
sinnlos ist, dass es Gott geben müsse und ich lese, dass die Welt 
sinnlos ist.) ... Fehrenbacher mache den Fehler Negative Th. und Theologie 
gleichzusetzen, und Nonnenmacher hat darauf hingewiesen, dass man 
andererseits gar keine Negative Theologie brauchte, wenn man damit 
die Positive Th. nur ersetzte.


Hatte ich gelesen und fand das einigermassen interessant (weil offenbar 
trivial - es ist ja das, was jedes Paradoxon ausmacht, das ist wie eine 
Pointe 'zu erklären'). Man erzählt eben nur selten seine Geheimnisse rum. 


Ciaoooo