nichten, wobei Fetzen übrig belieben und zum Wohlergehen umgedichtet u.
umgerichtet werden.
Seele erfindet Geist, der sie entdeckt und anderes,
damit sie sich  e n t d e c k e n  kann
das Einzigste in je verschiedener Erscheinung und sich selbst 
befruchtender Weise, das innerweltlich Existenz und Bewegung erklärt, 
_kein_ /äusseres/ max. Separates - auch das (nicht) von Hirnes wegen.
Gleichzeitig fragt sie sich, will sie in manchen (verpfuschten) 
Geistern, die sie ins Zwerchfell zum Heulen und Lachen degradierten, 
sein?  Nein. (Hund und Katze fallen da ein.) ... Oder es ist fast 
automatisch, dass eben die männlich gedacht göttliche Seele das 
Allerbeste und Grösste, die unbewusste Mathematik der Bachmusik usw. 
gekrönt mit abgöttischer Faszination, dass sie fast schon suizidiert.
Und nun ja, was ist nun mit dem Aussen? Gibt es das Aussen absolut? 
Blicken wir, wenn wir wo hin blicken, hinein oder hinaus? Am Ende aller 
Vorstellungen von Welt blicke Ich als Seele immer  ........  hinein.