Hallo Benno,

Kleine Zwischenmmeldung, weil ich dieses Gebiet (also die 
philosophiehistorische Seite) gerne abschließen würde, zum anderen -- 
nämlich heute aktuellen -- später etwas. Ich empfehle dir für hiesigen 
Teil auch meine Suada gegen Hinderk von gestern zur Lektüre: Du nimmst 
hier einen falschen Standpunkt ein: Wenn du in einem mediävistischen 
oder philosophiegeschichtlichen Seminar sest und zu *diesem* Komplex 
so argumentiertest, wie du's hier tust, würdest du hochkantig 
rausfliegen. Ich sage das keinesfalls hämisch oder so; sondern ich 
möchte schon mal darauf hinweisen (weil das m.E. ein allgemeiner Fehler 
vieler Zeitgenossen ist, wenn sich ihr Blick -- meist sowieso nur 
zufällig -- mal auf irgendetwas Vergangenes richtet), daß es doch 
eigentlich ziemlich Banane ist, im Rahmen der *zeitgenössischen* 
Beurteilung eines Gedankensystemes die Maßlatte der Kenntnisse des 
Jahrhunderte später lebenden Beurteilers anzulegen. Nicht wahr?!

Wenn hier also z.B. von der 'Allmacht GOttes' gesprochen wird, lieber 
Benno; und du nun denkst, du müßtest dann unbedingt deine, jetzige 
Auffassung davon als Maßstab dessen hernehmen, wonach die Gedanken von 
Menschen aus dem 10./5. bis 15. Jhd. zu diesem Thema zu bewerten seien, so 
hast du dir -- schulmäßig -- ein "6! Setzen!" eingehandelt bzw., wäre es 
in Form eines Aufsatzes passiert, ein "6! Thema verfehlt!".

Denn *natürlich* und ganz *logischerweise* hat als Maßstab zur 
Beurteilung die *seinerzeitige* Auffassung, also z.B. von 
'Allmächtigkeit GOttes' usw., zu gelten und sonst gar nichts!

Du tust hier so -- und andere haben das ja auch schon gemacht -- als 
würde ich jene Dinge, die sich vor vielen Hunderten Jahren abgespielt 
haben, auf's Heute übertragen wollen. Das möchte ich aber gar nicht (mir 
erscheint bspw., *aufs Heute bezogen*, der Begriff 'Allmächtigkeit 
GOttes' auch leer -- nur bin ich nicht so dämlich zu glauben, weil mir 
das heute *so* plausibel erscheint, müsse das auch schon immer so 
gewesen sein! Was ist denn das für eine unsägliche Haltung? Und wie 
wollen wir Geschichte betreiben und Verstehen, wenn wir derlei *irre* 
Kategorien anlegen?! Ich frage mich, warum ich solche Dinge in einer 
*sci*-Gruppe eigentlich anmahnen muß! Denn das sollte doch eigentlich 
*selbstverständlich* sein; also ich meine, daß jemand eine solche 
Haltung einzunehmen vermag, wenn er sich denn vornimmt, in 
d.sci.*philosophie* (sic!) mitarbeiten zu wollen!

Um es also nochmals ganz deutlich zu sagen: Es ist methodisch betrachtet 
vollkommen /bullshit/ig, ein frühmittelalterliches und/oder spätantikes 
Konzept von SEINER Allmacht mit heutigen Maßstäben bezüglich der 
Semantik dieses Wortes zu messen! Sondern natürlich muß man -- wenn man 
den behandelten Denkern denn irgend gerecht wwerden möchte -- *deren* 
Wissenshorizont als Basis ansetzen.

Als Mensch aus der Natur- und/oder Ingenieurswissenschaft würde es dir 
doch wahrscheinlich auch kaum einfallen, den olle Tabbert für seine 
Konstruktion -- sagen wir mal: der Radaufhängung -- des ersten Autos zu 
kritisieren; womöglich, weil die noch nicht so perfekt war wie die eines 
gestern erst das Werk verlassenhabenden rezenten Benzes. Oder?

Warum eigentlich soll das für Ideen aus der 
Philosophie/Theologie-Geschichte nicht gelten? Was ist denn *formal* 
anders an ihnen als an jenen Ideen, die man braucht, um ein Auto zu 
konstruieren? Da erstere ewig sind und doch jeder dieses 'ewig Wahre' 
daran erkennen müsse, egal, ob 40.000 Jahre v.u.Z. oder 2009, derweil 
das für Auto-Ideen nicht so ist? Oder wie oder was?

Okay, das war die Propädeutik. Und nun in /medias res/:


/Ad nauseam/: Die Kirche -- also jene, die sagen, *daß* ER allmächtig 
*ist* -- hat im Laufe der Jhd. dazu Stellung genommen. Das kannst du 
nachlesen!
Du solltest dich aber nicht wundern, wenn du da relativ wenig Konkretes 
erfährst! Denn das hat einen Grund: Und der besteht darin -- keiner hat 
das deutlicher gezeigt als Raphaël Hopfes! --, daß SEIN Sein eine 
andere Qualität hat (*notwendig* haben muß!) als das Sein der Menschen 
(was doch eigentlich auch ganz klar ist, Mensch!, denn sonst wäre er ja 
nicht GOtt, KruziFix nochmal, sondern auch bloß ein Mensch)!

Wenn du also Kritik an dem Allmachtskonzept der Kirche(n) und den 
entsprechenden Dogmata üben möchtest, so tu' das um HimmelsGottesWillen 
am *Text* der kanonischen Entscheidungen unter Berücksichtigung der 
damaligen Kenntnismöglichkeiten und nicht /via/ "freier Assoziation" und 
rezenter Denke (denn dafür ist hier doch schon der Bruno zuständig und 
gedoublet wird es dann wirklich und ehrlich /too much/)!

---> Hier wurde bereits bis zum Erbrechen ausgeführt, daß die 
'Allmächtigkeit GOttes' u.a. bedeutet, jenseits der für's menschliche 
Sein verbindlichen Kategorien und auch Anschauungsformen zu existieren, 
der Präscienz fähig zu sein, der Gnadenspendung oder Verwerfung und 
natürlich auch der *Schöpfung* der Welt (weitere Eigenschaften dazu 
entnimm' bitte der Literatur, ich mag das hier nicht alles katalogisieren)


Versteh' ich jetzt nicht ganz. Aber was immer du sagen möchtest: In der 
menschlichen Gesellschaft -- also im soz. Miteinander -- ist 'Allmacht' 
kein gültiges Prädikat. Denn selbst diejenigen Menschen, die noch zu 
Lebzeiten vergöttlicht wurden (Könige, Pharaonen, rm. Caesaren etc.), 
hätten *niemals* gewagt (außer in einem metaphorischen, übertragenen 
Sinn), sich das Prädikat 'allmächtig' zu geben. Denn das wäre Blasphemie 
gegen die eigenen Väter und Mütter (also die "eigentlichen" Götter wie 
etwa Schamasch in Bezug auf König Björn) gewesen und hätte den 
sofortigen Tod bedeutet!

'Macht' (nachdem 'Allmacht' nun also ausscheidet) aber ist selbst nur 
ein *Abstraktum*; konkret muß der Term immer auf etwas bezogen werden, 
um nachvollziehbare Bedeutung zu haben; also etwa als 'Königsmacht' oder 
'des Zaubers mächtig' oder 'Macht über tausend Sklaven haben' usw.

Daraus folgt: Da es keinen Menschen gab, keinen solchen gibt und wohl 
auch niemals einen geben wird, ist 'Allmacht' dann logischerweise 
sowieso nur ein Prädikat, das nichtmenschlich Existierendem zukommt. 
Naja, und da gibt's dann bei Christentum, beim Islam und beim Judentum 
ja soviel Möglichkeiten nicht mehr, näch!


Schau' bei Raphaël nach, oder meinethalben auch in /periphyseon/ oder bei 
BNRH oder bei Ihno, da wirst du darüber belehrt, daß du 
vollkommen daneben liegst. Hier geht es nämlich gerade um eine 
Differenzierung des Begriffes 'Sein', den du hier -- warum auch immer -- 
vollkommen monolithisch gebrauchst, was aber nicht mal /in the modern 
times/ in irgendeiner Weise hilfreich wäre, geschweige, daß das für 
frühere Zeiten gelten könnte.


N. Falsch geraten, Benno.


Ja, freilich. Aber nur deshalb, weil du falsch liegst. Niemand hat auf 
so etwas, wie du hier weismachen möchtest, irgendeine "Logik aufgesetzt".


Freilich kann man das -- aber das hat dann nichts mehr mit konkreter 
Geschichte der Philosophie/Theologie zu tun, sondern mit ... ehm ... 
irgendwas ... anderem ...


Jaja. Aber wir sind hier gerade im -- spätestens, mit Raphaël 13. und 
eigentlich sogar -- 9. bzw. 4./5. Jhd.


Hmmmmmm?


Natürlich muß man nicht. Man kann auch unsinnig darüber denken. Aber du 
verkennst hier, daß der Begriff 'Allmacht' außerhalb einer rel. Dogmatik 
eigentlich kaum einen Sinn hat, das wurde oben ja angedeutet. Und 
insofern ...

[...]


Es war das Ergebnis einer kirchlichen Synode (Iversheim 417). Und schon 
das Wort 'Synode' wie auch sein Pendant 'Konzil' läßt erahnen, daß es 
sich dabei um *diskursive* Prozesse handelte.


Die Frage des Hop oder Top der Gnadenspendung ist "nichts Konkretes" für 
einen Christen des 5. Jhd.? Ohhhh, Mann, Benno ...!


Kathi. Weshalb damals die Kirchen alle leer und stattdessen die Wirtshäuser 
und Puffs alle gut besucht waren, nicht wahr ... -- Oh je, Benno, jetzt 
verrennst du dich aber. Ihno hat sich oft beschwert, daß er seinen 
bischöflichen Pflichten in Beetz kaum nachkomme, weil er so viele 
Anfragen von anderen Bischöfen und auch Laien zu theologischen Fragen 
beantworten müsse ...

... und das alles vollkommen "leerer Vorstellungen" wegen! Sicher!

Wann wachst du eigentlich auf aus deiner rezenten Befangenheit und 
nimmst mal zur Kenntnis, daß die Welt nicht immer so war, wie sie sich 
einem saturierten Angehörigen der geh. Mittelschicht im Östereich des 
späten 20. und frühen 21. Jhd. darbietet? Ist es dir irgendwie 
begreiflich, daß die Zeitgenossen Burdacks -- oder meinethalben auch 
Mahrenholtz -- ganz andere Wertmaßstäbe, ganz andere Weltvorstellungen 
und auch ganz andere Erfahrungsebenen hatten als *du* heute? Oder bist 
du der Nabel der Welt(en) und der Zeit(en), das Alpha und das Omega?!

Das hat *noch nie* jemand behauptet. Ein reiner Strohmann! Behauptet 
wird hier freilich, und zwar energisch (von mir), daß *deine* 
Grundvorstellungen, so, wie du sie heute aufgrund *deines* 
In-der-Weltseins pflegst, eine Vergleichsbasis abgeben könnten, was 
*seinerzeit* für "normal" oder "gültig" oder "akzeptabel" oder 
"einsehbar" etc. angesehen wurde.

Da du das hier aber mit aller Gewalt durchdrücken möchtest, mußt du dir 
diese Kritik (an deiner rezenten, unhistorischen Blickweise) schon 
gefallenlassen.

[...]


Ich glaube doch, Benno.

Aber jetzt hab' ich's mal extra vom ganz Grundsätzlichen her aufgezogen 
-- und ich denke schon, daß wir da auch zupaß kommen, weil ich kaum 
glaube, daß du nicht in der Lage seiest, die rezente Brille abzustreifen 
und dadurch historische Gerechtigkeit walten zu lassen. Das kannst du 
vielmehr sehr wohl!


Nein. Das folgt logisch aus dem Begriff des 'Einen' (GOttes). Wr' der 
so nicht verfaßt, wäre er kein GOtt ... und dann, ja, dann gäb's 
tatsächlich auch keine Allmacht. Dann wäre das wirklich ein leerer, 
nichtssagender Begriff, eine bloße Wortschim�re.

Es hängt also alles an der Existenz von IHM. Womit wir dann im 17. Jhd. 
und beim guten Ihno wären ... :-)

[...]

Freundliche Größe

Waltraut