Ein sinnvolles schon, denn Sinn ist ja IMMER subjektiv. 


Philosophen haben noch NIE irgendetwas bleibend brauchbares 
'erfunden', sondern immer nur Bullenscheisse - ohne Ausnahme. 


In der Schweiz haben die solchen Schwuchtelkram schon mal ausprobiert: 
da durften die Wunderheiler den bereits geöffneten Patienten vor der 
Herzoperation ein bisschen 'besprechen' und so - man ist ja 'modern 
und offen' und Geld spielt entweder gar keine oder die entscheidende 
Rolle: wo sich halt ein Markt finden oder schaffen lässt, da schlägt man 
zu und der 'offene Reiche' <g> zahlt auch das gern für seine Gesundheit.