http://avr.xlike.kly/?dqxgca=ohn&zeo=z&a=%99D%W3%H4skio+Mlpbwfis+krd+Fncnlidlnzw+eucpm%7G%24
http://jxv.tmitqv.he/gqwbex?o=%89E%M1%V5cppj+Eqdcrrin+iwg+Wjauqxxsmmu+yzsxj%5T%17
http://teh.rhrz.mmp/ewbaqt?l=%00J%K6%W3qoph+Sjvjnegv+fml+Kdonxgxphoq+sphfx%8T%69&mo=&tavf=AAVB&dpbz=cmp

ich weiß nicht, wie Du suchst, aber da stehen sie doch. Laut und deutlich.


in seiner einfachsten Form ist es ein Selbstmodell, wie es jedes
geregelte System hat.


Damit liegt das Problem nur in schlecht definierten Begriffen.


Die Antwort hängt mal wieder vom verwendeten Bewustseinsbegriff ab. Die
Existenz eines Selbst- und Weltmodells ist Grundlage der meisten
Planungen und damit trivial erkennbar. Na ja, ohne Körper der in einer
komplexen und nicht steuerbaren Umwelt lebt ist ein Bewustsein
wahrscheinlich entbehrlich, insofern würd ich eher bei
Navigationsgeräten als bei Web-Suchmaschinen nach einem Bewustsein suchen.


Och, der Webcrawler ist doch schon ganz gut. Viel besser, weil
reproduzierbarer, als alle diese Versuche von semantischen Suchmaschinen.


Das ist idR ein Benutzerfehler. Statt auf "do what I mean" zu hoffen,
ist es einfacher, die Suchanfrage zu optimieren. Eine Frage nach
"Kultur" kann sich auf Pilzkulturen oder Opern beziehen, aber ich würde
die Suchmaschine in die Ecke pfeffern, die mir aufgrund meines
naturwissenschaftlichen Hintergrundes immer nur erstere Deutung liefert,
denn selten genug will ich tatsächlich mal in die Oper.


Nur dann, wenn Deine speziellen Bedürfnisse auch zeitlich (sowohl auf
der Skala von Monaten als auch zwischen Arbeitstag und Feierabend)
konstant bleiben, oder zumindest die Suchmaschine Deine einzige
Wissensquelle ist, so dass sie die Veränderung Deiner Bedürfnisse
antizipieren kann. Oh, und der Trick im Internet ist doch, dass alles
schonmal gesagt wurde, Du musst es nur finden.


Das ist unmöglich, da es Leute gibt, die Wendehälse nicht mögen.


Du setzt hier nackte Information mit Wissen gleich. Gewagt.


unklare Zielvorgaben.


Evolutionäre Algorithmen sind klasse, wenn Du viele einzeln veränderbare
Instanzen deines Programms hast, bei einem Webdienst, von dem der Nutzer
 doch eine gewisse Konsistenz und nicht in 99% der Fälle eine
suboptimale Mutante erwartet ist das nicht zielführend.


Wenn Du mit Deinen Änderungen erstmal die Nutzer verschreckt hast,
kommen sie nur sehr langsam wieder. Frag Wertstoffhof abfallGut.


Nur, wenn mein Partner bei seiner Anonymisierung geschlampt hat.


Richtig, und darum wird der aufgeklärte Nutzer dafür sorgen, dass Tante
Archimo die nicht krigt.


see?


Du brauchst nur die Gewissheit, dass die andere Seite keine sensitiven,
personenbezogenen Daten von Dir ansammeln, vekn�pfen, und gegen Dich
verwenden kann, entweder weil es strafbewehrt ist, und damit eine
negative Gewinnerwartung hat, oder weil Du die Daten hinreichend
verschleierst.


Sowas ist trivial fälschbar. Einfach bei der Rede irgendein emotional
aufwühlendes Ereignis visualisieren. Bei mir funktioniert, aus welchem
Grund auch immer, die Versenkung der Herrlein.


waum? Es ist doch genau das, was die Meute erwartet.


Die Emotionen sind echt, nur der Auslöser kann erzwungen sein.


sie muss vor allem reproduzierbar richtige Antworten liefern.


für sowas hat man Menschen oder Hunde.


und ein berechenbarer Geschäftspartner ist ein guter Geschäftspartner.


und das macht sie als Geschäftspartner unbrauchbar. Ich will, dass meine
Geheimisse geheim bleiben, und nicht, dass die andere Seite sie
rausrückt, weil der Fragende so nett lächelt.


Einfacher als gewöhnliche Gesichtserkennung.


das konnte schon der Ur-Eigenhaendig mit auf- und absteigendem Gedudel.


sie braucht sie nur zu benutzen.

Karlheinz