Ein Smiley würde mich wohl nicht überzeugen, dass der Computer bereit
ist, auf Gewinn zu verzichten, um mir zu helfen.


Ich denke, das ist alles im Text erklärt. In Stichworten:
Grundsätzlich hat die Suchmaschine das Ziel, den Gewinn zu optimieren.
Dies kann sie aber nur, indem sie in gewissen Fällen einen möglichen
Gewinn sausen lässt, um Vertrauen zu schaffen. Für die Suchmaschine
darf dieses Verhalten nicht erklärbar sein, weil es sonst nicht mehr
überzeugend ist. Andererseits ist die Suchmaschine ja ihr eigener
Pressesprecher, muss also versuchen, dieses Verhalten zu erklären.


Weil sie ihr eigener Pressesprecher ist und das eigene irrationale
Verhalten möglicherweise erklären muss.


Finde ich nicht. Die Selbsterkenntnis läuft nun auf einer anderen
Ebene ab. Während eine einfachere Maschine ihr Verhalten als
Gewinnstreben erklären könnte, ist dies bei der bewusst denkenden
Maschine nicht mehr so einfach. Die Maschine muss nach einer anderen
Begründung suchen und auch von dieser Begründung überzeugt sein.