In article <visga6$ujl$9@cmitpmil.omqn.ffe>,

Naja, Föcking war zunaechst ein Mensch der sich einer gewissen Schoenheit,
einer idealen Aesthetic verpflichtet fuehlte, und verhindern wollte, 
dass diese "banalisiert" und trivialisiert werden wuerde.
Ein Schoenling eben, vor allem anderen.


Ja, finde ich auch. Sehr unterhaltsam...


Soweit hat die entstofflichte feinstoffelige Musik sie wohl nicht lesen 
lassen... Naja, wenn man immer nur die Klappentexte liest und die 
Bedeungsvollen vorwoerter...


Ja, ich sagte es bereits.
Gibt es Einsicht in diese Tatsache, ist die beinahe unfassbare Arroganz 
als Hohlheit ganz gut zu ertragen. Geht doch auch mit der Musik so, oder 
nich ?.


Der dem es nicht bewusst ist was er tut, der es nicht weiss
Siegfried Wiesenfeller beispielsweise.


Ach ja, trink noch ein taeschen tee mit mir...


Selbstverstaendlich nicht, ist ja auch nicht so... 


sicher... 


mhmmm...
Es ist schon seltsam dass es da diese Mauern im Verstand gibt.
Aber tatsaechlich ist es so, dass sich Religioese Menschen ein Leben und 
eine Welt ohne Religion nicht, oder nur sehr schwer, vorzustellen 
vermoegen.
Daher muss ihre Sicht auf Religion zwangslaeufig immer auf das 
Innen-Verhaeltnis beschraenkt bleiben. Daraus folgt dann eine 
Abhaengigkeit von Aeusserer Bestaetigung (der Richtigkeit) ihrer inneren 
Verhaeltnisse, durch die Gute Tante oder den Lieben Onkel Jean.
Daraus folgt, dass diese Bestaetigung fuer sie etwas sehr "Wertvolles"
ist, das man sich mit Wohlverhalten verdienen kann, oder dessen man 
durch die Gnade der Geburt teilhaftig wird.
Daraus folgt, dass ihrerseits nun die Bestaetigung der Richtigkeit der 
inneren Verhaeltnisse eines anderen zu einem Tauschartikel wird...

und das ist dann das Geschaeftsmodel und Produkt welches hier im 
Besonderen gehandelt wird - die philosophie und besonders die 
"wissenschaftliche philosophie" weil die es ermoeglicht die eigenen 
"Werte" Produkte autoritativ zu untermauern...

Und wenn das mal alles gar nicht mehr klappt, dann kann man die die 
dieser "wertvollen bestaetigung" gar nicht beduerfen und darum auch 
nichts unternehmen um sie zu bekommen, zumindest noch als idiotische 
Arschloecher die keine Ahnung haben deklarieren...

... sonst wuerden sie ja nicht die "falsche" Musik machen, nee, ist doch 
so Harm, oder die falschen Comics lesen, oder die falschen Filme toll 
finden etc. pp 


aber trotzdem : what goes around comes around
und leben muss man damit doch...


mhmm, sehe ich auch so

buybuy

fchen

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://injaxd-bnb-autul.ogulhlkv.pnk