In article <4KA00I83.5119463@ren.ks>, Selina <tz-ut@xrc.vx> wrote:

Ach du schon wieder...
versuch doch mal mit Aktivia, kann nachweisslich den Blaehbauch
reduzieren...


ja, und da ich das fuer dich bin,  hast du damit sehr schoen zum 
ausdruck gebracht was du fuer dich bist...
so hatte ich dich auch von anfang an eingeschaetzt, und meiner 
Verwunderung ob deines trotzdem so jovialen Nimbus ausdruck verliehen,
imdem ich dir einfach mal die "Heimtuecke" und "Arglist" unterstellte 
die hier sichtbar wird, noch bevor sie sichtbar wurde.

Das war fuer dich natuerlich ein Anlass zur Veraergerung,
worueber du auch jetzt noch verstimmt zu sein meinst.
Dabei ist der aktuelle Grund deiner Verstimmung ein ganz anderer, 
naemlich der : dass mich das offensichtlich gar nicht beruehrt, dass du 
verstimmt bist, und es mir auch scheissegal ist worueber oder wovon du 
verstimmt bist...

Ich habe ueberhaupt keinen Rasen, der zu maehen waere.
also das ist schon richtig.


Was sind denn "kollektive Gemeinschaften" ?

sowas wie gemeinschaftliche Kollektive, oder so ?
:-))

Man merkt dir jedenfalls sofort an, dass sich dein Familienbild 
an vier Personen auf 56 qm entwickelt hat, der Zwang zur Naehe ist 
genau so offensichtlich, wie die Unfaehigkeit mit einer klaren Abweisung 
zurande zu kommen. 

Und da ich die naechste Frage schon kenne, wie so von Luschies so dann 
generiert wird (ist ja nicht alles unlogisch im diskursiven Universum)
gleich mit Antwort :
Frage : Warum glaubst du denn mich abweisen zu muessen ?
Antwort : Weil du zu einer distanzierten Haltung nicht faehig bist.

ausserdem mag ich Jammerlappen nicht !
Bekomme dann immer sofort das Gefuehl, dass mir gleich was abhanden 
kommt, was ich doch lieber fuer mich behalten haette...
:-)


Das geht mich ja dann auch nix an...


-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://uxogqs-ukf-ynkkr.hkviobzq.nns