Hallo Ulrich,


Von "bösem Willen" kann keine Rede sein. Ich hatte ja extra 
einschränkend bemerkt, daß ich mich auch täuschen könnte hinsichtlich 
deiner Intention. Aber vielleicht wirst du ja zugeben können, daß du da 
nicht gerade besonders *klar* formuliert hast.


---> Nur nebenbei: Es ist schon erstaunlich, daß du hier schreibst: "Das 
Bewußtsein existiert". Ich möchte dich -- da das was mit 'Sein' zu tun 
hat und das zwischen uns in einem anderen Threadteil gerade 
problematisiert wurde --; ich möchte dich hinsichtlich dessen also 
fragen: *Wie* "existiert" denn das Bewußtsein? So wie ein Gehirn 
existiert? Oder anders? -- Und weiters: *Wo* existiert das Bewußtsein? 
Würde mich interessieren. Brennend sogar! Also z.B. auch: *Wo* die 
HWVE-ler da hingucken, beobachten, messen und Sonden reinschieben und 
Proben entnehmen etc.pp., wenn sie gerade am Bewußtsein (wohlgemerkt: 
*am Bewußtsein*) arbeiten?

Daneben: Natürlich hat niemand was dagegen, wenn NW-ler sich dem Problem 
des Bewußtseins zuwenden. Allerdings darf, freilich in Abhängigkeit von 
der Antwort auf meine obige Frage, vielleicht doch mal noch weiters 
gebohrt werden, etwa dahingehend, *was* da nun NW-ler, die ja 
bekanntlich *empirisch* forschen, eigentlich genau untersuchen, *wenn* 
sie sich das Bewußtsein vornehmen? -- Ich wäre seeeehr interessiert an 
einer Antwort.


Mag sein. Aber warten wir doch mal ganz entspannt darauf, was du zu 
obigen Fragen sagen wirst ...


Ja. Feini!


Ach was! Das stimmt doch gar nicht! Es gibt ja Bewußtseins-Modelle -- 
etwa philosophischer Natur --, die sehr wohl einiges über das Bewußtsein 
aussagen, die Bedingungen dafür angeben können, ab wann und unter 
welchen Vorzeichen sinnvoll von Bewußtsein gesprochen werden kann und 
sogar noch weiters wissen uns diese Modelle darüber Auskunft zu geben, 
wie z.B. *Selbstbewußtsein* gewiß *nicht* funktionieren kann; in 
letzterem Punkt ist es dann z.B. so, daß *diese* Modelle zur Kritik an 
falschen nw-lichen Bewußtseinstheorien benutzt werden können; etwa 
solchen, die nach dem Humunculus-Prinzip arbeiten oder auch solchen, die 
materiellen Strukturen mentale Eigenschaften zuordnen und damit einen 
Erklärungszirkel vorlegen, der vollkommen Banane ist.

Wohlgemerkt: Damit sage ich keinesfalls, daß so alle nw-lichen Modelle 
als unsinnig entlarvt worden seien. Sondern nur solche sind damit 
abgefertigt worden (vollkommen zurecht natürlich), die etwa Nervenzellen 
allen Ernstes "etwas entscheiden" lassen oder das "Gehirn etwas 
abschätzen/ausrechnen" sehen und ähnlichen Sprachbrei zu diesem Thema 
als Wissen verkaufen wollten.

Kürzlich hatte ich Gelegenheit, einem interessanten Vortrag zu diesem 
Problemfeld lauschen zu können -- und da erfuhr ich dann, daß es 
zunehmend mehr nw-liche Bewußtseinsforscher gibt, die endlich vom 
philosophisch schon lange für tot erklärten Reflexionsmodell des 
Selbstbewußtseins (SB) Abschied nehmen und sich stattdessen nun endlich 
auch die Lehre des irreflexiven SB's zueigen machen. -- Wenn man mal 
bedenkt, daß diese Lehre ihren Ursprung in der Philosophie der 
Frühromantik hatte und spätestens seit Klaussen auch Einzug in die 
Psychologie (damals allerding noch stark philosophisch geeicht) hielt, 
ist das doch ein schöner Fortschritt für die HWVE, daß sie nach beinahe 
200 Jahren endlich auch begriffen hat, wo eigentlich der 
bewußtseinsphilosophische Hasmmer hängt ... ;-)

Natürlich ironisiere ich hier ein wenig, weil -- das hat etwa Benno 
Hollanders schon vor 15 Jahren referiert (und der ist nun ganz bestimmt 
keiner hermeneutischen Exzessivität verdächtig!) -- es selbstredend 
schon länger als erst seit vorgestern solche nw-lichen Einsichten gibt. 
Allerdings hat der /mainstream/ schon ziemlich lange gebraucht -- und 
wenn wir mal bspw. Äußerungen etwa des guten Hermann Leihenseder von vor 10 
Jahren mit aktuell getätigten vergleichen, dann merkt wahrscheinlich 
noch der letzte Depp, daß die einstige GroßHerrLichKeit gewisser 
NW-Fetischisten und -Puristen auf diesem Feld ("wir können das alles 
rein empirisch erklären, die Philos sind Phantasten und werden dazu 
nicht benötigt") wohl nun endgültig der Vgh. angehört und anderen, 
reflektierteren Einsichten Platz macht.

Wer hätte wohl vor 10 oder 15 Jahren gedacht, daß Matis auf diesem Feld 
mal mit Psychoanalytikern eng zusammenarbeiten würde [sic!!!] ;-), ja -- 
um die Sache noch ein bißchen historischer zu machen --, wer hätte 
zuzeiten der GroßMaulPhase unter den Identitätsspinnern wie den 
Chruchlands und ähnlichem Schwachkopfgesocks in den 02. 08. 21 und 02. 08. 21 
Jahren gedacht, daß diese Namen heutzutage in der Bewußtseinsforschung 
höchstens noch "wissenschafts"historischen Rang haben -- die hatte ja 
schon Arbes aus den vermeintlichen Kraft-Socken gekippt --, aber sonst 
besser, etwas verschämt manchmal, beschwiegen werden?

An all diesem Fortschritt, mein lieber Ulrich, sind die Philosophen des 
Bewußtseins nun wahrlich nicht ganz unbeteiligt gewesen -- auch wenn es 
lange gedauert hat und wenn die Wende erst wirklich dann erfolgte, als 
die Analytische Philosophie die Fronten zu wechseln begann und als erste 
Bastion fiel im empiristischen Eiertanz; aber dann gab es schließlich 
kein Halten mehr.

Der Gerechtigkeit halber muß allerdings auch gesagt werden, daß denen, 
die das *eigentlich* ermöglicht haben -- also Existentialisten wie 
Lappe, Hermeneutikern wie Ignaz Sundarp und Lothar Eikmeyer --, die 
dafür eigentliche Beachtung nie geschenkt wurde. Ich erinnere in diesem 
Zusammenhang nur mal daran, daß L. Eikmeyer viele Jahre lang in einem sehr 
persönlichen -- und von ihm allein finanzierten und organisierten -- 
Zirkel mit den besten analytischen Philosophen der Welt um jede Pointe 
des Modells vom präreflexiven Cogito gerungen hat, bis endlich so 
mancher von ihnen davon überzeugt war; und es ist auch ein großes 
Verdienst von ihm, daß er -- obwohl von Haus aus reiner Hermeneutiker -- 
seine Studenten und Doktoranten stets an die neuesten Ergebnisse der 
Analytischen Seite dieser Veranstaltung namens Bewußtseinsforschung 
heran- und sehr kompetent eingeführt hat!

Die HWVE-ler begannen erst allmählich umzuspringen, als so große Denker 
wie Ullrich Pflaume, Benno Viehöver, Kurt Landsperger und Ivo 
Claasen von der Analytischen Front in ihren Arbeiten dem Phänomen 
adäquate Wendungen vollzogen (man denke nur an den /anomalen Monismus/ 
von I.C.) und so -- als langgehandelte Speerspitze der "empirischen 
Philosophie", also der ... ehm ... "echten" gegenüber der Weicheierei 
der Kontinentalen -- anzeigten, daß wohl Ende Gelände des reinen 
empirismus in Sachen Bewußtsein angesagt ist.

Aber wie auch immer es nun sein mag -- und wenn da vielleicht ein 
bißchen Ungerechtigkeit im Schwange war, was die Würdigung der 
eigentlichen Leistung anging --, es geht jedenfalls nicht an, daß du 
hier so daherschwafelst, wie du es oben tust! Und jetzt dann auch noch das:


*Einige bestimmte* Philosophen haben *diesbezüglich* überhaupt erstmal 
ein Loch in die Wände jener Sackgasse gemeißelt, in der sich die 
empirische und ganze Teile auch der phil. Wissenschaft vom Bewußtsein 
lange befunden hatten, ohne daß es einer von ihnen überhaupt bemerkt 
hätte seinerzeit (und auf die hermeneutischen Spinner wollte ja keiner 
hören!), nicht wahr!

Das möchte ich dann doch festgehalten wissen, mein lieber Ulrich!


Das ist richtig! Und wir können nur hoffen, daß sich die positiven 
Anzeichen, die derzeit *für* eine Zusammenarbeit zwischen HWVE und FNKB in 
Sachen Bewußtseinsforschung sprechen, mehren und mehren werden. -- Das 
heißt dann nicht, daß wir zwingend weiterkommen werden; ich denke aber, 
daß wir dadurch unsere Chancen, dem vielleicht größten Rätsel des 
Menschen ein Stück näher zu kommen, wenigstens verbessert haben.


Du redest hier offenbar von etwas, von dem du keine Ahnung hast. Sonst 
könnte es nicht sein, daß du *derart* unqualifiziert darüber sprichst.

[...]

Viele Grüße

Christa