Gut, dann la mich aber auch an dieser Stelle bitte einen wirklich
gut gemeinten Rat vorausschicken:


Schreib doch mal etwas weniger, schau vorher hier und da etwas
länger hin und lasse es wirken. Es könnte sich lohnen.

Aber nun zur Sache:


Ich verstehe Deinen Ausbruch überhaupt nicht. Es ist doch genau /das/
von mir gemeint, was Du mir hier heftigst entgegnest! Ich reformuliere
den Beginn "Angenommen, es ließe sich die Freiheit des Menschen ohne
weiteres denken (ohne in eine Antinomie zu verfallen)" gern so:
"Versetzen wir uns in die Lage einer Zeit, in der die antinomische
Problematik des Freiheitsbegriffs noch nicht reflektiert ist."
Damit dürfte sich der scharfe Teil Deiner Ausführungen erübrigen...

[snip]


Ja - und wahrlich nicht zum erstenmal...


Das war auch ganz und gar nicht meine Intention.


Hier war und ist zuerst einmal von logischer Konsistenz von Lesarten
die Rede(s. u.), nicht von der göttlichen Perspektive.


Ja, so der damalige Standpunkt. Hier wäre darzulegen, was man
hier noch unter "voller" Freiheit verstehen konnte. Aber ganz unten
kommt dazu ja noch etwas.

[Anm. zu Zeit/Raum/Inkompatibilität etc. gesnipt, weil klar]


Du selbst hast jedoch an anderer Stelle geschrieben, die richtig
verstandenene PL sei /logisch/ konsistent.

Nebenbei frage ich mich auch, wie es um die Vernunft bestellt ist,
die - ich denke da an Deine Anmerkungen zu Winfried - dem Glauben ja
übergeordnet sein soll, wenn der Glaube an genau diesem springenden
Punkt das Feigenblatt für sie spielen muß.


Die Lesarten der PL. In Deinem Vorposting hast Du referiert, was an
der PL mißverstanden wurde (und womöglich noch wird): Der Vorwurf, daß
Gott die Gnade/Verdammnis verursacht, werde der PL bloß untergeschoben.
Es gehe aber tatsächlich nur um Voraussicht - sub specie aeternitatis.
So und somit richtig betracht sei - und jetzt kommt es - die PL als
logisch schlüssiges Konzept anzusehen, das dem Fatalismus eben nicht
Tür und Tor öffnet.

Starke Worte, die mir aber nach wie vor nicht einleuchten. Ob Gott
mein Schicksal /verursacht/ oder er es in seiner Ewigkeit nur /weiß/:
was wird durch die zweite Sichtweise gewonnen? Ich könnte zur logischen
Ehrenrettung der ersten sogar anführen, daß Gott mich - mitsamt meinem
Schicksal, das er weiß - geschaffen hat, in welchem ich mich - frei,
wohlgemerkt - für dieses oder jenes entscheiden werde. Das Problem
bleibt bei der zweiten Sichtweise dann dasselbe wie bei der ersten:
Egal, ob Gott mich als Erlösten/Verdammten erschafft, oder ob es
andere Umstände sind, die mich schuldhaft werden lassen, und Gott das
alles aber von Anbeginn weiß - beiden Auffassungen droht der Fatalismus
gleichermaßen.

Oder, um nun doch mal zu spekulieren: Gibt es sub specie aeternitatis
überhaupt einen Unterschied zwischen beiden Varianten? Gott schafft
und weiß in einem einzigen ewigen Actus. Also schafft er auch mit
allen Konsequenzen, indem er sie weiß. Weiß er also unmittelbar beim
Erschaffen, wer Gnade erfährt, und wer nicht, wird die Unterscheidung
beider obigen Lesarten zur leeren Sophisterei.


An dieser Stelle verflüchtigt sich die Freiheit in bloße
Unwissenheit. Das würde jedoch mit dem Sündenbegriff kollidieren.
Der fordert den absoluten Freiheitsbegriff nämlich geradezu heraus,
und es bleibt für derlei Relativierungen kein Platz.

Auch wenn die Antinomie der Freiheit damals noch nicht reflektiert
wurde - wirksam war sie bereits.

Viele Größe
Nick