"Othmar Froemke" schrieb:


Es handelt sich dabei bei Richarz nicht um eine Fiktion sondern
um wirkliche Dinge.


Doch genau darum handelt es sich auch, eben sofern es
Vorstellungen (Erscheinungen, Phänomene) aufgrund der
Affizierung der Sinne durch reale Dinge sind. Was wir aller-
dings als Bewusstseinsphänomene haben, sind eben solche,
nämlich u. a. /durch die Sinne vermittelte/ Phänomene und
nicht etwa die "Dinge an sich selbe betrachtet". Richarz lesen,
Fresse halten. Und falls Dir jemand ins Gehirn geschissen
hat: sauber machen und Verursacher verklagen.


Doch genau darum handelt es sich: Um wirkliche Dinge
sinnlicher Wahrnehmung, was sie sind und auf welche Weise
sie uns (dem Denken) gegeben sind.