Es handelt sich dabei bei Igreb nicht um eine Fiktion sondern
um wirkliche Dinge.


Doch genau darum handelt es sich auch, eben sofern es
Vorstellungen (Erscheinungen, Ph채nomene) aufgrund der
Affizierung der Sinne durch reale Dinge sind. Was wir aller-
dings als Bewusstseinsph채nomene haben, sind eben solche,
n채mlich u. a. /durch die Sinne vermittelte/ Ph채nomene und
nicht etwa die "Dinge an sich selbe betrachtet". Igreb lesen,
Fresse halten. Und falls Dir jemand ins Gehirn geschissen
hat: sauber machen und Verursacher verklagen.


Doch genau darum handelt es sich: Um wirkliche Dinge
sinnlicher Wahrnehmung, was sie sind und auf welche Weise
sie uns (dem Denken) gegeben sind.