was > Fähigkeit zu Eigenaktivität besitzt ... also beseelt ist.

Es gibt da jede Menge Negativ-Begeisterung i.d.S. dass sie sich nur
immer fragt, warum das alles. Da sitzt sie vor diesen Bergen voll
'Begeisterung', also mentaler Konstruktionen, und nichts, fast nichts
ist interessant oder anregend, obwohl es ihr 'rüberkommt, als sei es
extrem "wichtig".  Deshalb oder allein von dieser ihr ohne Reiz
erscheinenden Wichtigkeit angesteckt macht sie sich ihre eigenen
Gedanken - zu den Gedanken, die sie sich sowieso schon immer macht.
Ausserdem befindet sie sich auf einem Level des totalen Misstrauens und
der absoluten Distanz, was eine "begeisterung" [tm] ohnehin unmöglich macht.