ist ein Mann und damit mit viel Geist.


(kürze ein, lass was d'rein, könnt ja wichtig sein)


Ja, siehe gleich..


Ich hab mich schon immer geschämt dafür, was ich für Musiki höre, doch
*wirklich*, ich höre quasi nur heimlich, und erzähl's keinem, und wie
das alles heisst und jeweils von wem, weiss ich zu 80Pro der Fälle gar
nicht.

O, hab ich jetzt den gr. Manitu mit Moderator und Seele Geisti gestört
mit auf meine besondere Situation aufmerksam Machen; das ist ja auch
wieder Scheissescheisse von mir diese Ichscheisse immer, wo ihr so alle
so allgemeingültig egofern.

(Bin ja die "nix-mehr-habe-nix-fähig-nix-kann", die durch das Sieb mit
  den kleinsten Löchern passt, lol. Da darf jeder drauf pissen und drauf
scheissen.)

Ich freue mich schon.


Regression des Hörens - Das sowas überhaupt leben darf muss...


Es muss extrem langweilig sein und schmerzem in den Ohren, erst dann ist
es hervorragend!


Tja, so ist das. Gemeinheit lässt grüssen, hug, der Eine stirbt erhaben,
die Andere verlassen, wahrscheinlich beide einsam; man weiss es nicht...


Ende Gelände