"Pascal Naegler" schrieb


Durch den Kontext nachweisbar ist, dass Du Dir mal
wieder was zusammenphantasierst. Ich habe diese
Frage weder direkt noch indirekt gestellt sondern
einige Aspekte hinsichtlich "erkenntnismäßiger
Wirklichkeit" dargelegt, welche zwingend den Rahmen
vernünftiger Handlungen von Menschen determinieren.

Richtig ist, dass Du lediglich geschwätzt hast, dass
meine Darstellung ("soviel Einsicht") zu einem Thema
Dir Fragen abverlangten, welche Du aber nicht gestellt
hast.

Das Thema kam auch nicht von Dir sondern durch eine
vorgängige unreflektierte Bemerkung von jemand anderem
über Versicherungen hinsichtlich Unfällen auf welche
Du ebenso unreflektiert dummes Zeugs gefaselt hast.

Weder verhindern Versicherungen Unfälle noch ist es
für Unternehmen rational solche abzuschließen, wenn
es sie teurer käme als direkt zu haften noch ist es
rational für die Allgemeinheit, wenn dadurch eine
Haftungsgrenze für solche Unfälle implementiert würde,
welche den derzeitigen Haftungsumfang bei weitem
unterschreiten würde. Hütten Idioten wie Ihr das Sagen,
ginge die Welt sicher zugrunde, so nur möglicher Weise.

Mit freundlichen Größen

Oscar