Sorry, aber diesen vermeintlichen Schaden, den die Mesaw da genommen haben
soll, kann ich nicht erkennen.


Das hab ich ja bei vielen Religiösen auch nie kapiert: einerseits setzen
sie, es gäbe diesen Gott, andererseits sind sie dann dagegen, dass man
versucht, seine Schöpfung zu erkennen. Als ob das diesen Gott in
Bedrängnis brächte.


Was meinst Du mit "synthetische Fragen" konkret? Es ist im übrigen nicht
Aufgabe der NW, sich Wertfragen zuzuwenden, wohl aber die der
Naturwissenschaftler, wie es Aufgabe von allen Menschen ist.


Was genau meinst Du hier mit einer "gedanklichen Präformierung"?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!