Insofern ja, dass das nicht Thema der Naturwissenschaft ist. Und
entsprechend negiert die NW auch nicht die Denkbarkeit einer
Willensfreiheit, sie steht nicht im Widerspruch zu den Grundlagen der
NW.


Bei "vollkommen offen" würde ich nein sagen. Es ist nicht mehr zu
erwarten, denn nach allem, was man bisher weiss, muss man von einem
dynamischen System ausgehen, dass nicht ausschliesslich Mitkopplung
enthält.


Um was die sich da streiten, ist etwas anderes. Ich denke, da geht's
eher darum, ob besagtes Modell vorbestimmt ist, und die
probabilistischen Modelle Näherungen sind, in denen der Grund für die
Zufälle (noch) nicht ersichtlich ist.

Vorhersagbar ist besagtes Modell (so es denn existiert) aller
Voraussicht nach nicht.


Falsch.


Besagte Erkenntnis hatte ich ja schon mehrfach hier angesprochen. Es
scheint für viele, auch für Dich, liebe Frauke ;-), sehr schwierig zu
sein, den Gedanken nachzuvollziehen, dass wir über eine mathematische
Tatsache reden, wenn ich sage nicht alle vorbestimmten Systeme sind
vorhersagbar.

Unter "vorhersagbar" (oder "vollständig vorhersagbar") verstehe ich,
dass es einen Algorithmus für die Trajektorie einer Systeminstanz gibt,
dass jene eben berechenbar ist.

Ich hoffe ja, mehr Leute gewinnen zu können, diese entscheidende
Erkenntnis aus der Chaostheorie philosophisch zu bewerten.

Vorbestimmtheit führt nicht zwingend zur Vorhersagbarkeit. Da ist jetzt
endlich Platz für Emergenz.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!