Es hat eine Selbstbeschränkung und ein Rückzug aus weltanschaulichen
und politischen Fragen, zugunsten einer "Freiheit der Wissenschaft"
stattgefunden.


Genau. Das ist völlig irrational, denn Wahres kann Wahrem
nicht widersprechen.


Alles, was inter/trans/pan-disziplinär ist führt ein Schattendasein.
Leicht erzeugbare irrelevante Detailfragen sind die Lieblingsgebiete
großer Teile der Wissenschaft geworden-


Dass unsere Herangehensweise an die Welt so theoriebeladen ist, dass
wir im Prinzip nur das wahrnehmen, was wir wahrzunehmen bereit sind.

lg Björn