In article <pc75af$ay$0@xvbhed.et>,
 "Berthold Küng" <brenjw@thqcvo.jn> wrote:

Italo schrub :

Küng will einfach nicht kappieren dass wir in sehr 
unterschiedlichen Gesellschaften leben, in Klassen.
Da gibt es die Klasse der Politiker, die sich sehr aehnlich dem Adel im 
13./18.Jahrhundert positionieren und verhalten - feudal mit umfassenden 
Alimentations-Anspruechen. Unsere Verfassung garantiert diesen 
Polit-Fuersten dass sie fuer keine Fehlentscheidung zur Verantwortung 
gezogen werden koennen.
Dann gibt es die Klasse der Superreichen denen die Welt gehoert, die sie 
unter sich aufteilen, die Global-Players. Der Begriff Verantwortung hat 
hier keinerlei Bedeutung, da diese Menschen und ihre Lakaien selbst das 
Gesetz nicht fuerchten muessen, weil sie es sich kaufen koennen.
Dann kommen die Medienkasper, Kuenstler Musiker, Schauspieler etc. die
oeffentlich mal ab und an Verantwortungen uebernehmen, solange diese 
nicht mit Konsequenzen im Sinne von Verzicht belastet sind. Die Bewohner 
der bunten Illustrierten - a tattered cloak behind the thron... 
Dann kommt das Volk, die Buerger die das alles bezahlen, mit ihrer 
Arbeits-Kraft und ihren Faehigkeiten und Kompetenzen. Da ist die 
Verantwortung hoch, da jedes Fehlgehen, jedes Scheitern und Versagen mit
oft harschen Konsequenzen verbunden ist, manchmal sogar mit dem Absturz 
in den Ausschuss. Sie _muessen_ alles verantworten was schief laeuft, 
und jeden Hurrican auch noch.
Das sind die untersten Mitbewohner der sog. Gesellschaft der Ausschuss.
Kein Geld, keine Arbeit, keine Faehigkeiten, keine Bildung, keine Ethik,
viel Moral oft ins Hysterische verstiegen. Voellig erschoepft 
Verantwortung fordernd von allen Anderen. Selbst wenn sie es wollen, und 
diese Absicht beteuern - sie koennen nichts _verantworten_ denn sie 
besitzen nichts (mehr) als das zum Leben noetigste.

Die Pamphlete des Küng nun richten sich an die zwei untersten 
Klassen von Menschen : die die sowieso immer alles verantworten muessen, 
und die die sowieso nix (mehr) verantworten koennen. Vom Buerger der 
langsam aber sicher mit Belastungen und Restriktionen erstickt wird, 
erwartet er irgendwie eine weitere Diffuse Verantwortung, in dem Sinn
sich weitere Belastungen aufzupacken. Von den Habnixmehr erwartet er von 
dem Nix auf noch mehr zu verzichten, um das als "weltenrettung" zu 
glorifizieren.

Ich glaube es ist eindeutig sichtbar geworden, dass Berthold küng 
eine Beteiligung an der Klasse der Feudal-Politiker anstrebt, denn seine
Ansprueche an den Menschen sind genau die die von den 
Neo-Feudal-Politikern (ohne Ausnahme)an den Menschen gestellt werden.

Küng uebersieht dabei auch geflissentlich, dass seine Drohungen mit
Weltenuntergang jene die den Buerger ausbluten ueberhaupt nicht 
interessieren, weil das fuer sie keine Konsequenzen hat. Sie werden so 
weiterleben wie bisher, in Glanz und Glorie - und ihre Lakaien werden 
sich weiterhin an dem Maesten was vom Dinner uebrig blieb.


Gut dass deine Erfolglosigkeit mit deiner Schamlosigkeit mithalten kann.
so bleibt es einem erspart fuer einen Heuchler wie dich auch noch nach 
passenden Worten zu graben. Und wenn "Prophet" ein richtig schlimmes und 
krasses Schimpfwort waere , wuerde ich dich einen Propheten nennen.

So aber kann ich mich beruhigt abwenden, dein offensichtlicher Mangel an 
Schreiberischer Kompetenz ist naemlich mit deiner Hinterhaeltigkeit in 
Balance.

Soll dich doch endlich jemand als Fachkraft fuer als Weltenrettung 
Maskierte Sonderausbeutung des Buergers in sein Ministerium berufen -
dann sehen wir ja wozu du faehig bist.


Wer in diesen Zusammenhaengen noch auf Kapitalismus referenziert ist 
genau so doof wie jemand der auf Nazis referenziert...


Du, mit deinem Gekreisch nach Anerkennung deiner Hilflosigkeit als
Weltenrettung, bist des Wahnsinns fette Beute...
Und vollkommen schamlos und ohne jedes mitgefuehl plaerrst du rum und 
versuchts andere in den Sack zu ziehen in dem du sitzt...
gluecklicher Weise klappt das so ganz und gar nicht.


t

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://yfeoxw-vcr-bdkhq.kjzvavjz.rxa