"Nick Prothmann" schrieb


Nun ja, soviel Einsicht ist das ja nicht und über deren
"kausale Genese" kann ich Dir kaum etwas sagen ohne,
dass Du Deinem Verlangen Fragen zu stellen nicht nur
allgemein Ausdruck verleihst, sondern die Fragen auch
tatsächlich stellst.


Ich lasse mich auch gerne belehren, wiefern mein Verhalten
töricht sei, aber ob ich es deshalb ändere, kann ich Dir
nicht versprechen. Im übrigen, warum sollte ich gerade
Dir in Deinem Urteil vertrauen, wo Du nur redest und
die Fragen, nach denen es Dich angeblich verlangt sie
zu stellen, nicht einmal stellst. Ich liebe nämlich Einsicht
und werd mich von diesem Laster bloß mit leerem
Geschwätz ganz sicher nicht nicht abbringen lassen.

Mit freundlichen Größen

Roland