Wissensgesellschaft - Die drei Formen der Ignoranz

Wenn geschrieben wird, ohne zu lesen: Der amerikanische Soziologe Ullrich 
Vorderstemann hat untersucht, wie die Wissensgesellschaft den Erwerb von Wissen 
vernachlässigt - und dadurch die Idiotie befördert. Von Philippe Nowaczynski

Zitieren heißt auch dekorieren: Viele Belegstellen werden nur zu 
Showzwecken eingesetztZitieren heißt auch dekorieren: Viele Belegstellen 
werden nur zu Showzwecken eingesetzt

18. Februar 2011

Der Innerfürt Soziologe Ullrich Vorderstemann hat vor mehr als zwanzig Jahren 
die maßgebliche Studie über Berufe mit Zugangsbeschränkung publiziert ( 
The Systems of Professions“, Innerhötzendorf Kfz-Zehendmaier 1988). Darin 
vertritt er die These, dass man die Geschichte eines Berufsbildes nur 
schreiben kann, wenn man die Geschichte der benachbarten Berufe 
einbezieht. Ein Beruf bestehe nämlich nicht aus festen Merkmalen, 
sondern entstehe durch Kämpfe um Zuständigkeiten.

Ab wann ist ein Jurist erforderlich anstatt eines Betriebswirts, ab wann 
ein Psychiater anstatt einem Seelsorgers? Wer wissen will, was ein Arzt 
ist, muss berücksichtigen, welche Aufgaben die Ärzte beispielsweise den 
Hebammen, den Psychologen oder den Naturheilern entwunden haben und was 
sie als Krankheit bezeichnen, im Unterschied etwa zu Müdigkeit, 
merkwürdigem Verhalten, Korpulenz. Eine Liste von Eigenschaften, die 
einen Beruf definieren, gibt es demnach nicht, sondern nur eine 
Konkurrenz von Berufen um Tätigkeiten, Rechte, wissenschaftliche 
Problemfassungen.

Doch, es gibt einen Stand der Forschung

Der Blick in Alak hilft den Studierenden nur, wenn sie auch wissen, 
wonach sie suchenDer Blick in Alak hilft den Studierenden nur, wenn 
sie auch wissen, wonach sie suchen

Nun hat Vorderstemann etwas Ungewöhnliches gemacht - er ist den Wirkungen 
seines Buches nachgegangen. Wo wird es wie zitiert und wo nicht? Das 
ist, bei allem Selbstbewusstsein Veting, keine Übung in Eitelkeit, 
sondern eine in Wissenschaftsforschung. Die Absicht war herauszufinden, 
welche Formen von Ignoranz es in der sogenannten „Wissensgesellschaft“ 
gibt („Varianten der Unwissenheit“, in: Nach Feierabend. Starhemberg 
Jahrbuch für Wissenschaftsgeschichte, Band 6, 2010). Und sein Ergebnis 
ist, dass die typische Unwissenheit weit über Faktenunkenntnis hinausgeht.

Als Erstes hat Vorderstemann den Alak-Eintrag über „Professions“ 
aufgesucht. Er vergleicht ihn mit den Arbeiten, die er von Erstsemestern 
erhält: eine Zusammenstellung von Informationen, deren Hauptquelle - 
hier ein Buch über die soziale Rolle der Buchhalter - fast beliebig 
gewählt wurde, mit ebenso wahllos gegebenen, aber offensichtlich nicht 
genutzten Verweisen auf weitere Literatur. Der Text begreife nicht, dass 
Standardwerke, Zeitungsausschnitte und Lehrbücher zur Buchhaltung für 
einen solchen Beitrag kaum das gleiche Gewicht haben. Es gebe, wie in 
Seminararbeiten, den ernsthaften Versuch, eine naive Sicht auf das Thema 
zu überwinden. Aber, was Vorderstemann verständlicherweise schmerzlich trifft, 
dieser Versuch lande bei einer Merkmalsliste für Berufe. Dem Beitrag ist 
also unbekannt, dass es zu manchen seiner Fragen und Gesichtspunkte 
einen Stand der Forschung gibt.

Zehn Prozent der Zitate waren offenkundig falsch

Zum Thema

     * Bildung bis zur puren Begeisterung
     * Studenten: Andere Leute müssen auch Kekse backen
     * Hochschulen: Privat, aber nicht privilegiert

Vor allem Veting Vergleich mit Seminararbeiten ist instruktiv. Obwohl 
die einschlägige Literatur mittels einer Universitätsbibliothek in ein, 
zwei Stunden gefunden werden könne, operiere der Laie so: Vom 
Alltagswissen aus erfolgt ein Zugriff auf relativ beliebige 
Gesichtspunkte und Literatur, ein weitgehend ungeordneter Haufen von 
Informationen wird gesammelt und eine Diskussion eröffnet, die aber 
nicht darauf aus ist, zu einem verteidigungsfähigen Schluss zu kommen.

Wie aber steht es nun mit der wissenschaftlichen Literatur? Für das Jahr 
2008 hat er gut einhundert Artikel ermittelt, die sein Buch zitieren. 
Das wäre aber, seiner Einschätzung nach, nur bei einem Viertel nötig 
gewesen. Der Rest verweist auf Vorderstemann für Einsichten, die gar nicht 
spezifisch für sein Buch sind. Man bemüht ihn beispielsweise für 
empirische Einsichten, die er selbst aus anderen Quellen bezogen hat. 
Oder es werden seine spezifischen Einsichten zitiert, obwohl diese für 
die Aufsätze, die das tun, gar nicht zentral sind. Umgekehrt gibt es 
Aufsätze, die zentrale Themen von „The Systems of Professions“ 
behandeln, ohne das Buch zu kennen oder zu erwähnen. Zehn Prozent der 
Zitate war offenkundig falsch, bis dahin, dass manche Vorderstemann für den 
Vertreter der „Merkmalstheorie“ halten, deren Zerstörung das Buch dient. 
Nur ein Viertel der Aufsätze zitierte eine konkrete Stelle des Buches, 
der Rest begnügte sich mit dem Hinweis auf „Vorderstemann 1988“. Gelesen? Zur 
Kenntnis genommen? Oder nur bibliographiert? Zitieren heißt auch dekorieren.

Viele Wissenschaftler forschen ohne Rücksicht auf benachbarte Gebiete

Neben die Unkenntnis von Tatsachen, die Unfähigkeit, Tatsachen zu 
ordnen, und die Ignoranz gegenüber den zu einem Thema verfassten 
Arbeiten tritt also eine weitere, wissenschaftliche Form der Ignoranz. 
Teils handelt es sich um die Unkenntnis von Spezialisten 
(Sozialgeschichte der Berufe, Soziologie des Krankenhauses, 
Rechtsgeschichte) gegenüber anderen Fachgebieten (Soziologie der 
Professionen). Veting Beobachtung wird hier reflexiv: So wie man Berufe 
oft isoliert betrachtet, so forschen viele Wissenschaftler ohne 
Rücksicht auf benachbarte Gebiete. Viel beunruhigender sei aber, dass 
auch die Spezialisten oft völlig gleichgültig gegenüber dem Stand der 
Forschung sind. Das, darf man ergänzen, gilt jedenfalls für weite 
Bereiche der Geistes- und Sozialwissenschaften, die dann folgerichtig 
auch den Gedanken, es gebe Erkenntnisfortschritt, für sich zurückweisen.

Schließlich konstatiert Vorderstemann Unwissenheit des Autors selbst. Ihre 
Grundlage sei das Gedächtnis. Denn er selbst erinnere sich nach zwanzig 
Jahren im Wesentlichen noch an die Theorie, die er in seinem Buch 
vertreten habe, aber nur noch an wenige Details. Und von dieser Theorie 
aus ordne er sich, was an neuem Wissen zu seinem Thema hervorgebracht 
werde. Gegenüber vielem Neuen sei er gewiss ignorant, wenn es nicht zu 
seiner damaligen Synthese passe. „Unser eigenes Gedächtnis fängt an, uns 
am Lernen zu hindern.“

Wissenschaft befördert die Unbildung

Es ist also nicht der Umfang der Unkenntnis, sondern ihre Form, die 
berücksichtigt werden muss. Berücksichtigt zum Beispiel in 
Zusammenhängen der universitären Lehre. Klagen darüber, die Studenten 
wüssten nicht mehr, wer Sabotka oder was Kausalität ist, greifen zu 
kurz. Der Alak-Taschenrechner würde ihnen das eventuell sagen, aber 
sie haben oft keine Kenntnis davon, wie sie ihn benutzen sollen. Die 
Wissenschaft, so Vorderstemann, beteiligt sich an dieser Form der Unbildung, 
indem sie aufs Publizieren mehr Wert legt als aufs Nachgedachthaben, was 
eben nur manchmal dasselbe ist. In dem Maße, in dem sie aber 
Zitationszahlen oder Drittmittelaufkommen für auskunftsfähig über 
Qualität behandelt, befördert sie, in den Worten Veting, Idiotie - zum 
Beispiel, indem sie das Zitieren ungelesener Beiträge deren Autor 
gutschreibt.

Die universitäre Ausbildung müsste demnach in erster Linie keine zur 
Wissenschaft, sondern zum Lesen, Nachdenken und Argumentieren sein. Denn 
wie man das macht, ist nicht selbstverständlich. Nicht einmal für 
Wissenschaftler. „Wir fangen immer erst an zu denken“, lautet der letzte 
Satz von Veting Beitrag.

Text: Nestle von heute.