Hallo Victoria,

es gibt meinerseits keinen besonderen Dissens zu dem, was du schreibst,
ich habe auch großen Respekt vor deiner Expertise bez. der Patristik,
allerdings ist meine Interessenslage eine völlig andere, und deswegen
kommentiere ich deine Ausführungen aus meiner Sicht.

Meine Interessen in dieser Situation sind:

   - die Frage der Vereinbarkeit religiöser und naturwissenschaftlicher
     Vorstellungen (also weniger die Vereinbarkeit von Theologie und
     Logik bzw. philosophischer Vernunft, wie bei dir)

   - die Frage der Denkbarkeit einer Willensfreiheit aus naturwissen-
     schaftlicher Sicht (steht eigentlich in einem methodischen Wider-
     spruch zu den Grundannahmen der Naturwissenschaft)

Dabei denke ich Philosophie, Theologie und Naturwissenschaft wiederum
nicht historisch-ideengeschichtlich, sondern als heutige Begründungs-
systeme, vor allem unabhängig von einer Hermeneutik authoritativer Texte.

Der Schlüssel scheint mir darin zu liegen, ob unsere Welt im physikalischen
Sinne streng deterministisch ausgebaut ist (wovon sowohl die Theologien, als
auch die naiven Scientismen ausgehen), oder nicht (wie es sich aus der
modernen Physik ergibt). Man beachte, dass diese Frage jenseits der
Möglichkeiten der Logik und einer Philosophie liegt, die sich auf Sprache
und Bewusstsein als einzige Fundamente reduziert.


Ich glaube nicht. Das was du Missverständnis nennst, ist meine andere
Sicht der Dinge, nicht eine Einschätzung historischer Positionen.

Es ist völlig unzureichen, eine "Allmächtigkeit" als Begriff zu
generieren, ohne zu sagen, was man damit meint. Damals waren allen
Beteiligten ein Begründungssystem gemeinsam, dass einen Zweifel daran
nicht zuließ. Heute ist das ganz anders.


Es scheint doch mehr eine Rhetorik/Polemik des Schreckens gewesen zu sein,
ging es doch weit mehr um Politik als um Theologie.


Die Logik mag haltbar sein, aber die gesetzte Grundannahme nicht.


Mmmmh. Man kann nur etwas abschaffen, was man auch hinreichend spezifiziert hat.

Wenn man Konzepte für selbstverständlich hält, so wie "die Allmacht Gottes", dann
folgt daraus - im Falle eines Irrtums dabei, bekanntlich - Beliebiges.


Das ist tautologisch und nichtssagend, da es weder über das was "Gott" sein soll,
noch über seine mitgedachte "Allmacht" etwas vernünftiges zu sagen gibt.

Der christliche Gott ist ein historischer Gott persönlicher Begegnung Bände:
der Gott Edos, Valerius, Philipp und Darius. Der Islam ist konsequenter und logischer
in seiner Forderung, sich von Gott kein konkretes Bild zu machen.


Das bestreite ich. Gerade ein Eingottglaube muss nicht den "mächtigsten,
allermächtigsten" zur Vorstellung machen.

Es wäre z. B. denkbar an einen Schöpfergott zu glauben, der sich an seine
Schöpfung verströmt und darüber hinaus keinen Einfluss/Macht über diese
seinen selbstständig gewordene Schöpfung ausübt. "Allmacht" wäre dann
ein symbolischer Ehrentitel, ohne jede inhaltliche Bedeutung.


politisch betrachtet, ja. Aber Politik, besonders historische
interessiert mich nicht die Bohne; und wird von dir ja auch nicht
thematisiert.


Eben, aber daraus sieht man ja auch, dass die Frage der Allmächtigkeit
ein Thema des Polytheismus ist: "wer ist mächtiger, dein Gott oder unser
Gott?". Und dies zeige sich in der Politik oder in der Schlacht!


ok. Islam: 95 Punkte, Judentum: 80 Punkte, Christentum 30 Punkte
auf einer fiktiven "Monotheismus-Skala".


das lässt sich eben bestreiten. Hier "Richtigkeit" zu behaupten geht allenfalls von einem (Papst-)Stuhl aus.


Wer spricht denn von Willkür? Du fährst hier willkürlich einen neuen Begriff ein.

Die Naturwissenschaft ist mit der Theologie hier isomorph: Alles Geschehen ist deterministisch,
folgt also einem (für Gott) vorhersehbaren gesetzlich/kausalen Ablauf.


Die nur einer inneren Logik der Schöpfung und ihrer Akteure entsprechen kann,
denn unlogisch oder chaotisch will sich der Gläubige die Schöpfung keinesfalls
vorstellen!


Hier sind wir bei einem Allwissen um einen deterministischen Ablauf!
Nichts anderes idealisiert der Naturwissenschaftler als Endpunkt seinen Erkenntnisstrebens!


Ja. Das ändert nichts daran, dass die menschliche Freiheit nicht existiert, weil
er lediglich ein Rädchen im deterministischen Räderwerk der Schöpfung/Natur ist.


Auch "Verzweiflung" und "Fatalismus" fährst du ein, ohne dass es einen Bezug
zu dem von mir Gesagten hat, das sich auf ein hier und jetzt bezieht.


Passt gut zu den Bedürfnissen einer Mitgliederorganisation ...


Schön! Klar, dass er mit seiner Logik nicht ankommen konnte.


Keine Sorge, mein Vorstellungsvermögen ist ungetrübt.


Ein Märtyrer anderer Art.


Danke für deine ausführlichen Darlegungen.


Ich bin nicht besonders an den Problemen christlicher Organisationen interessiert.

Als Teil einer christlichen Kultur und als Naturwissenschaftler bin ich aber interessiert,
eine halbwegs vernünftige Synthese der divergierenden Vorstellungen zu finden.

lg Udo