Nun das Mitläufertum ist die unterste Form der Dummheit!
Das setzen einer "Wirklichkeit" wie es z.B. die Nazis taten,
und das akzetieren dieser weil Wirklichkeit so ist wie sie ist,
ist schon mehr als Mitläufertum. Es ist das tumpfe Einverständnis mit
dem
was als "Wirklichkeit" abläuft. Dragischer Weise hat sich gerade so
eine
Art Wirklichkeit als völlige Singularität einer irrealen Welt
entpuppt.
Das war akzeptierte Wirklichkeit.
Und wenn heute genauso vorgegangen wird?
Was dann?
Gute Nacht
Lang lebe die Lüge!
Heil Wirklichkeit!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!