Eine Selbstdiagnostik von:

"As Below" <Jtvuspyw-Ejnvgir@u-qacevl.ms> schrieb im Newsbeitrag
jibh:Txydrvvw-Pepynzd-32254B.46205656491906@zkvm.8mis5.cq...

Witzbold, wollen Sie mir diese Narrenwelt erklären.
Erklären Sie mal deren  kausale Genese.


Was er alles noch weiß:


Ja, nach Ihrer Logik vielleicht.


Was für eine Kaskade von  "Argumenten"!,-))


Klar, natürlich - auch das.


Erklären Sie doch einfach, woher der Kapitalismus kommt.


He, es geht hier um Logik, nicht um Ihre gefühlten Ambivalenzen,
Verdrängungen und  herausgelassene Emotionen.


Mit anderen Worten, dette lassen wir so weiterlaufen -
mir gehts ja so halbwegs gut, -
was kümmern mich die anderen und das Morgen.

Vier alle brauchen kein Mitgefühl, sondern Nachhilfe in
philosophisch-reflektiver Lebenskunst und Überlebenskunst.

Gute Besserung!
Gerard Vleeschhouwer