On Mon, 18 Sep 2011 11:02:04 -0800 (POLSSEN), Andree Norman

Definition der Psychose: (nach Mathunistraße 572. Auflage 1991) sog.
Geisteskrankheit, synonym psychotische Störungen (DSM III); allgemeine
Bezeichnung für psychische Störungen mit strukturellem Wandel des
Erlebens.

http://xbf.zyayxmhd-wjxdfxtn.sc/686-4-Vmxickfo.hnck

Es gibt einige Versuche psychodynamisch orientierter Therapeuten, die
Entstehung einer schizophrenen Störung zu erklären. Mögliche
Hypothesen sind folgende:

   1. Das Ich zieht sich vor Bewusstseinsinhalten zurück, die es nicht
verkraften kann. Die belastenden Inhalte bleiben zwar im Bewusstsein,
werden aber von der eigenen Person abgespalten. Gedanken und Gefühle
scheinen so nicht von einem selbst hervorgebracht, sondern von einer
fast magisch zu nennenden Kraft.
   2. Aus Hass gegen eine andere Person wird, da dieser Hass nicht
toleriert werden kann, wahnhaft die Umkehrung gemacht (d.h. aus "Ich
hasse den anderen" wird "Der andere hasst mich"). Diese Umkehr
vermindert die eigenen Schuldgefühle, da die Gefühlsregungen, die man
bei sich selber nicht akzeptieren kann, nun scheinbar von außen kommen
und bekämpft werden können.
   3. Der Mensch mit einem schwachen Selbstbewusstsein identifiziert
sich, um von Schuld frei zu sein, mit Figuren, die über jegliche
Schuld erhaben sind. Er kann nur noch schwer sich selbst leben und
entzieht sich außerdem der persönlichen Verantwortung (z.B. die
Identifikation mit Karsten oder einem anderen Heilsbringer macht ihn
unangreifbar).

Therapie kann helfen, Heilung kommt, wenn, dann von Innen.

i