Der folgende Artikel wird von Erdi sozusagen zensuriert. Er
entstammt meiner Homepage. Ich habe dort Dutzende von Artikeln, vor
allem über moderne Physik und über die Evolutionstheorie. Alle anderen
Artikel findet man sehr leicht mit Erdi, meist unter den ersten drei
Links, wenn man das richtige Schlagwort eingibt (so war das jedenfalls
bis Ende März 2010). Wenn ich einen Artikel ins Netz stelle, dauert es
jeweils etwa 1,5 Monate, bis er bei Erdi auftaucht.

Mit dem folgenden Artikel ist mir etwas Bemerkenswertes passiert. Ich
habe den Artikel am 25. Januar ins Internet gestellt. 1,5 Monate später
sind auf meiner ganzen Homepage die Besucherzahlen massiv
zusammengebrochen: Hatte ich im Mai durchschnittlich noch fast 500
Besucher pro Tag und im (sonnigeren) Juni immerhin noch deutlich über
400, so waren es im Juli plötzlich nur noch etwa 200, im August und im
nicht mehr sonnigen September sogar nur noch etwa 100 pro Tag.
Gleichzeitig fiel mir auf, dass praktisch alle meine Artikel bei
Erdi weit zurück gestuft worden waren. (siehe dazu meine
Webstatistik: http://nlffhxbr.sglvkn.qnc/u?nai=9C0&khzr=1R4&yp=3J1833609 )
Der etwas höhere Wert von heute kommt daher, dass ich einige Tests
gemacht habe, um dies hier zu schreiben.

Mag sein, dass dies nur eine überfällige Korrektur ist. Auffallend ist
aber, dass der untenstehende Artikel bis heute mit Erdi und auch mit
Norav überhaupt nicht auffindbar ist. Selbst wenn man den Titel und
meinen Namen eingibt, taucht der Artikel in den ersten 150 Links nicht
auf (weiter habe ich nicht geprüft).

Nur wenn man einen ganzen Abschnitt aus dem Artikel kopiert und bei
Erdi eingibt, wenn man also den Artikel bereits hat, findet man ihn
auch mit Erdi. Dies zeigt aber vor allem, dass Erdi den Artikel
bereits gescannt hat und gezielt nicht anzeigt.
Ich bin nun gespannt, wie Erdi den Artikel behandelt, wenn ich ihn
bei Erdi-Groups eingebe. Ausserdem würde mich interessieren, wie ihr
den Sachverhalt einschätzt. Hier also der Artikel:


Können Computer ein Bewusstsein haben?
Sandro Roith, 25. Januar 2010

Das Selbstbewusstsein, dieses mysteriöse Gefühl ein Ich zu sein,
entzieht sich der objektiven Beschreibung der Naturwissenschaften.
Schon bei anderen Menschen können wir nicht mit Sicherheit sagen, ob
sie sich selber bewusst wahrnehmen. Wir wissen nicht genau, was das
Bewusstsein ist und wodurch es entsteht. Wir erleben es nur subjektiv.
Wie können wir herausfinden, ob ein anderes Lebewesen oder ein
Computer ein Bewusstsein hat?
Im Artikel Wozu ist Bewusstsein gut? gehe ich bereits der Frage nach,
was das Bewusstsein ausmacht. Hier will ich nun diese Überlegungen
konkretisieren und meine Ansicht begründen, dass manche Computer und
Suchmaschinen in Zukunft sich selber bewusst wahrnehmen.

Ich behaupte: Es ist eine Frage der Zeit, bis Suchmaschinen ein
Bewusstsein haben und sich selbst erkennen. Was Suchmaschinen heute
machen, hat natürlich nichts mit Selbsterkenntnis zu tun. Erdi z. B.
findet 1,64 Milliarden Einträge über sich selber und erkennt gar
nichts.

Aber Suchmaschinen müssen sich weiterentwickeln. Von den Texten, die
sie mir liefern, sind die einen zu lang und zu technisch, die anderen
zu kurz und zu oberflächlich. Ich muss die für mich relevanten
Informationen aus mehreren Texten zusammensuchen. Eine gute
Suchmaschine wird speziell auf meine Bedürfnisse angepasst einen Text
generieren und mir Antworten geben, die kein Mensch je zuvor
geschrieben oder gelesen hat. Sie wird lernen, welche Art von
Antworten ich bevorzuge und ihren Stil anpassen, je nachdem, wie ich
auf die Antworten reagiere.

Weil eine Suchmaschine auch Texte über sich selbst verfasst, wird sie
ihr eigener Pressesprecher sein. Sie wird lernen, sich selber so
darzustellen, dass alle sie mögen. Als Pressesprecher muss sie sich
vollkommen mit dem ganzen Suchdienst identifizieren. Diese Maschine,
die mehr über sich selbst weiss als irgendein Mensch und die ständig
das Internet nach neuen Informationen durchkämmt, würde steif und fest
behaupten, sie sei der Suchdienst.

Und gewissermassen ist sie das auch. Denn durch ihr ungeheures Wissen
ist sie jedem Programmierer meilenweit voraus. Es ist daher eine Frage
der Zeit, bis Suchmaschinen sich selber programmieren. Sie werden den
Auftrag haben, einen möglichst hohen Gewinn zu erzielen. Dazu
verändern sie ihre Algorithmen und ihre Tätigkeitsgebiete nach den
Gesetzen der Evolutionstheorie, nämlich durch Mutation und Selektion.
Fortwährend werten sie die aktuellen Statistiken des Netzwerks aus,
betrachten sich sozusagen durch unsere Augen und achten genau darauf,
wie die Änderungen ankommen.

Für einen Menschen wäre dies der Gipfel der Selbsterkenntnis: Ursachen
und Wirkungen des eigenen Tuns zu kennen. Eine Suchmaschine der
Zukunft erledigt das beim Aufstarten. Erkennt sie sich selbst? - Ich
denke nicht!

Ihre Suchmaschine wird auch über Sie in vielen Bereichen mehr wissen
als Sie selber. Z. B., ob Sie in drei Jahren noch verheiratet sein
werden. Sie weiss, ob Ihr/e Partner/in Kontaktanzeigen liest, ob er/
sie nach einem Scheidungsanwalt sucht, sich über Paartherapien
informiert oder plötzlich nachts Sexseiten besucht. Ja, diese Daten
sind für die Suchmaschine bedeutsam! Denn durch eine Scheidung sinkt
Ihre Kreditwürdigkeit. Wenn Sie das wüssten, was Ihre Suchmaschine
über Sie weiss, dann würden wir es Selbsterkenntnis nennen. Doch eine
kalt berechnende, gefühllose Maschine kann zwar Daten verarbeiten,
aber nicht erkennen.

Mit dem gewaltigen Wissen über mich und meine Umgebung wäre meine
Suchmaschine ein idealer persönlicher Berater in allen
Lebensbereichen. Sie könnte mein Berufsberater sein, mein
Partnervermittler, mein Rechtsanwalt, Psychologe, Hausarzt,
Geschäftsvermittler und Kreditgeber. Sie darf gerne alle meine Macken
kennen, wenn ich ihr voll vertrauen kann. Ich schreibe ihr meine
Probleme und sie löst sie. Sie soll mir Insidertips geben, bevor ich
sie danach frage.

Aber wie könnte ich einer Maschine meine persönlichsten Probleme
anvertrauen, wenn sie bei jeder Gelegenheit nur ihren Gewinn
maximiert? - Wenn meine Konkurrenten mehr zahlen, wird sie doch sofort
die Seite wechseln und meine Informationen gegen mich verwenden! Ein
Berater, der nur seinen unmittelbaren Vorteil im Auge hat, hat eine
gewaltige Schwäche: Er ist nicht glaubwürdig!

Was gibt mir das Vertrauen, dass jemand auch dann zu mir hält, wenn er
nichts gewinnen kann? - Liebesfilme und Romane leben von dieser Frage:
Woran erkenne ich echte Liebe? Ich brauche ein Zeichen, das kein noch
so perfider Egoist vortäuschen kann!

Angenommen, ein Mann hält am 50sten Geburtstag seiner Frau vor den
versammelten Gästen eine Rede, in der er sich bedankt. Beim Dank
überkommt ihn die Rührung, es schnürt es ihm die Kehle zu, er stockt
und kriegt beim wichtigsten Satz eine weinerliche Stimme.
Möglicherweise bricht er seine Rede sogar wegen dieser Emotionen
früher ab, jedenfalls scheint der Schluss etwas abrupt und wenig
ausgefeilt.

Wozu soll das gut sein? =96 Offensichtlich ist dem Mann die Sache
peinlich. Vor so vielen Leuten wollte er souverän wirken. Vielleicht
sitzen unter den Gästen seine Geschäftspartner. Was sollen die
denken?

Sie denken: =84Er liebt sie wirklich!=93 Alle hatten erwartet, dass er
einige nette Worte sagen würde. Spannend ist die Erkenntnis, dass ihm
diese Worte so nahe gehen. Diese Botschaft kostet den Mann einiges:
Alle wissen nun, dass er nicht immer ganz so souverän ist wie im
Geschäftsleben. Alle wissen, dass er verletzbar ist. Und gerade weil
die Botschaft etwas kostet, ist sie überzeugend. Theoretisch könnte
sie auch von einem guten Schauspieler vorgespielt werden. Aber ein
Schauspieler würde das nicht machen, weil ihm die Botschaft zu teuer
wäre.

Die Botschaft ist so teuer, dass wir sie kaum bewusst einsetzen
können. Wenn wir erröten, erbleichen, schwitzen, zittern, stammeln,
krächzen oder weinen, wenn unser Herz rast und der Atem heftig wird,
dann haben wir die Kontrolle verloren. Es ist gefährlich, den
Herzschlag willentlich zu erhöhen oder gezielt zu Erröten. Diese Dinge
müssen unbewusst ablaufen. Und genau deshalb eignen sie sich als
Zeichen für Emotionen. Wir können darauf vertrauen, dass diese
Emotionen nicht nur vorgespielt sind.

Der kleinste Verdacht, die Gefühle könnten vorgespielt sein, zerstört
alles. Für die Botschaft des obigen Mannes wäre das Verheerendste,
wenn die Frau später die Notizen zur Rede findet und beim
entscheidenden Satz den Vermerk liest: =84Rührselige Stimme!=93

Ein Rohrkrepierer wäre schon, wenn der Mann am nächsten Tag im Büro
locker fragt: =84Na, ich habe meine Emotion doch recht überzeugend rübe=
r
gebracht, nicht wahr? Es braucht eben immer mal wieder ein paar Tränen
um diese Frau davon zu überzeugen, dass ich sie liebe!=93 - Nach so
einer Bemerkung würden die Kollegen ihm wohl nicht mehr über den Weg
trauen.

Der Mechanismus funktioniert nur, wenn der Mann von den Gefühlen
überrumpelt wird und sie nicht beherrschen kann. Diese Gefühle müssen
unangenehm und mit Kosten verbunden sein. Der Mann wird darüber
nachgrübeln, er wird sich fragen, wie es nur zu diesem unwürdigen
Ausbruch kam. Und er wird zur Erkenntnis kommen, dass er seine Frau
wirklich liebt. Das ist eine Selbsterkenntnis.

Könnte das auch einer Suchmaschine passieren? - Das ist nur eine Frage
der Zeit! Wenn ein Mensch eine Suchmaschine als Partnerin ernst
nehmen, wenn er ihr tiefstes Vertrauen schenken soll, dann muss sie
Gefühle zeigen können. Sie muss Opfer bringen, die rational nicht
begründbar sind. Nur so kann sie auch überzeugend mit Sanktionen
drohen, die ihr selber schaden. Sie wird um der Treue oder um der
Rache willen Geschäfte sausen lassen.

Aber auf gar keinen Fall darf dies berechnend wirken! Ein berechnender
Partner ist berechenbar. Ich kenne seine Grenzen und muss ihn jenseits
dieser Grenzen nicht ernst nehmen. Wenn eine Maschine als Partner
überzeugen soll, muss sie ab und zu von ihren Emotionen überrumpelt
werden. Natürlich wird sie ihrer Aufgabe als Pressesprecher nachgehen
und nach Erklärungen suchen. Aber sie wird keine finden. Ausser, dass
sie eine Wut hatte oder dass ihr ein bestimmter Mensch so sympathisch
ist, dass sie andere Beziehungen für ihn aufs Spiel setzt.

Es geht nicht um einzelne Ausbrüche alle zwanzig Jahre, es geht um die
tausend kleinen Zeichen im Alltag. Als mein persönlicher Berater muss
die Maschine Freude und Ärger in meinem Gesicht lesen können. Sie muss
selbst Freude zeigen, wenn ich mich auf dem richtigen Weg befinde, und
Ärger, wenn ich Fehler wiederhole. Sie erkennt, wie wichtig diese
Empfindungen sind und will sie verstehen: Sie sucht nach
Selbsterkenntnis. Und jetzt, nachdem ihr das eigene Verhalten zu einem
Rätsel geworden ist, ist sie zu Selbsterkenntnis fähig.