Dann musst du eben mindestens ein Begriff aus dem Tupel deiner 
verblödeten Begriffe von Gott, Freiheit, Logik, Sprung... ändern.


Gut für dich - dieser "Akt" hält dich bis zum Ende deines geisteskranken 
Lebens in Hypnose.


Er hat einfach live aus Langeweile und aus Grössenwahn aus seiner 
Irrenanstalt erzählt, was in seiner kranken Birne vor sich geht und 
das ist so interessant wie die Bilder von einer Kuh auf der Weide, 
die heldenhaft eine Cow-Cam umgebunden bekommt. Wäre Dellinger gesund 
geblieben, z.B. als gewöhnlicher Bauer, dann wäre ihm und der Welt 
sein kranker Wahn erspart geblieben (ihm auch seine Syphillis).