Lieber Marc,

ich bin der Auffassung, alles Nötige gesagt zu haben, um meinem 
Standpunkt hinsichtlich der Logizität Hilsenbecks Argumentation 
Nachdruck verliehen zu haben.

Nun mag es sein, daß du das anders siehst. Dann müßtest du nachfragen. 
Anders geht das nicht. Allerdings könntest du ja auch *selbst* mal ein 
Gegenargument an den betroffenen Texten entlang formulieren, so du 
meinst, daß dafür Chancen bestehen, ohne den Texten Gewalt anzutun, wie 
du es schon im Fall von Gen. 2/3 vorexerziert hast, woraufhin ich ja 
dann die Diskussion abbrach, weil ich keinen Grund sehe, eine *unwiss.* 
und durch nichts als bloße Spekulation gedeckte These zu verhandeln, 
wenn der *regalkilometerweise* kompetente Forschungsliteratur entgegensteht.

Dafür wurde mal -- vor Jahren, extra wegen jemandem, der das auch gerne 
machte (er hieß Ulrich Zschommler und gehörte dem berühmt berüchtigten 
Illigisten-Kreis an) -- die group d.s.alternativ eingerichtet. Dort 
darfst du, soviel und so lange du möchtest, deine Vorstellungen von Gen. 
2/3 diskutieren, so denn jemand Interesse hat, das mit dir zu machen. 
Ich hab's nicht, weil ich keine Zeit für Schwurbeleien habe und *zu gut* 
über diese Dinge Bescheid weiß, als daß mich da solche ... ehm ... 
Alternativauslegungen noch irgendwie reizen könnten.

Will sagen: Was ich nicht möchte ist, dir die Möglichkeit einzuräumen, 
deinen Lieblings-Privatvorstellungen von diesem oder jenem Ausdruck 
verleihen zu können, wobei ich mir dann die Finger wund schreibe und 
Literatur und Belege beibringe, während du das alles fleißig 
*ignorierst* und lustig m.E. nicht da. -- Wohl aber o.e. Gruppe 
d.s.alternativ! Ich möchte dagegen -- so ich selbst einen Thread anfange 
-- eben gerade *darüber* diskutieren und nicht über ... irgendwas ...

Und wenn ich über Peter diskutiere, so erwarte ich, daß jemand, der da 
einsteigt, die Materie und den Textbestand kennt und sich *darauf 
aufbauend* mit mir und meinen Überlegungen dazu auseinandersetzt und 
nicht mit irgendwas ganz anderem (und dann gar noch Maimon, der ja nun 
da *gar nicht* hinpaßt); und sicher gleich gar nicht mit Dingen, die 
für's 16. Jhd. ganz einfach viel *zu rezent* geeicht sind!
Und dasselbe gilt für Patrice und Urs. Es ist schlichtweg 
*uninteressant* in diesem Zusammenhang, wie Wilhelm Dahmes & Co. 
bestimmte Passagen aus dem AT gedeutet wissen wollen, weil sie das aus 
einem ideologischen Notstand heraus unablässig der Welt meinen mitteilen 
zu müssen und sich dann auch noch einen Dreck darum scheren, ob das zum 
Stand der Forschung paßt oder nicht; sondern da geht es ganz schlicht 
und ergreifend um das Verständnis dieses Textes *im* *4./5.* und im *14. 
Jhd.*; und das erlangt man, wenn man sich *damit beschäftigt*, wenn man 
in diese Schwarten hineinschaut, anstatt sich in "freier Assoziation" 
und ideologiegeladener Rede zu üben!

Hinsichtlich deines Einwurfes einer vorgeblichen Auffassung von IHM hier 
-- bezüglich 'Allmacht' und 'Präscienz' -- und dem Menschen da, was den 
Freien Willen und SEINE Gnade betrifft, kann ich auch nichts mehr 
hinzufügen, denn ich habe mir extra die Mühe gemacht, einige 
entscheidende Phasen des diesbezüglichen kirchlichen Diskurses namhaft 
zu machen. Und um den geht es hier in diesem Thread, jedenfalls von 
meiner Seite aus.

Was immer du denken magst von diesen Dingen, kannst du hier gerne 
problematisieren und zur Diskussion stellen. -- Ich sehe aber bei 
hiesigem Thema jedenfalls keinen Anknüpfungspunkt zu deiner 
Privatmeinung, denn sie steht quer zu allem, was mir in diesem Fall 
erstens bekannt und zweitens sinnvoll erscheint. Ganz zu schweigen davon 
-- und auch darum geht's hier ja --, daß diese Auffassung vollkommen 
inkompatibel mit den hier verhandelten theologischen und philosophischen 
Ansichten ist.

Folglich weiß ich nicht, was du willst: Du mußt doch gesehen haben, 
genug Hausnummern wurden ja genannt, daß deine Ansicht für's hier 
Verhandelte vollkommen Banane ist, weil keiner der hier -- auch im 
weitesten Sinn -- involvierten Denker so dachte! Möchtest du mir das zum 
Vorwurf machen? Oder wie oder was? -- *Ich kann nichts dafür*, daß 
niemand im Zeitraum vom 9. bis zum 22. Jhd. im hier relevanten 
Kulturkreis die Auffassung vertrat, ER habe dem Menschen lt. Gen 2/3 
soviel Freiheit gegeben, daß ER sie SELBST nicht mehr kontrollieren 
könne. -- Wie gesagt: Das ist deine *Privat*meinung (in Abhängigkeit von 
Dahmes); und sie hat ja im übrigen noch nicht einmal heute Halt in 
der *aktuellen* Forschung (genausowenig wie andere, hier ebenfalls schon 
diskutierte Privatauslegungen des AT von dir und Dahmes), zumindest 
nicht dahingehend, daß da angeblich keine Strafaktion mit Langzeitfolgen 
aufgrund einer *Sünde* in Szene gesetzt worden wäre. Vielmehr ist es 
Stand der Forschung, daß gerade das Sündhafte durch die jüdische 
Redaktion erst in den Text hineingebracht worden ist, weil die wiss. 
eruierten Vorlagen -- nämlich z.B. /Atrahasis/ und /Enuma elish/ -- in 
ihrer Zeit diesen Term gar nicht kannten und ihn folglich dort auch 
nicht schon plaziert haben konnten!

Da man *zu all dem* extra noch weiß, daß zu jener Zeit, da der Text 
seine kompilatorische Form erhielt, in gewissen Kreisen der damals 
gerade im Entstehen begriffenen Judenheit ein *besonderes Interesse* 
daran bestand, mit einer solchen Dramatisierungsform zu arbeiten, ist es 
doch nun wirklich vollkommen stumpfsinnig, an der hier von dir 
vertretenden Privat-Auslegung festzuhalten. Sie hat nichts für sich 
(jedenfalls dann nicht, wenn man weiß, wie, wo, wann und unter welchen 
besonderen Interessenlagen dieser Text entstand), dagegen jedoch alles ...

*Was* gibt's denn da jetzt noch dran herumzueiern? Hm?!

[...]

Viele Größe

Camilla