Hallo Janina,

hier könnte man schon mal fragen, worin dazwischen eigentlich der 
Unterschied besteht, wenn der christliche Gott allmächtig ist, also 
seine Gedanken schöpferisch sind, um es mal so zu sagen - aber lassen 
wir das ruhig beiseite... Mich interessiert dies hier:


Angenommen, es ließe sich die Freiheit des Menschen ohne weiteres denken 
(ohne in eine Antinomie zu verfallen), dann würde die Vorhersehbarkeit 
seines Verhaltens prinzipell - auch wenn es nur Gott allein wäre, der 
zur Voraussicht in der Lage wäre - diese Freiheit ebenso zu einem 
gedanklichen Unding werden lassen, wie es eine aktive Prädestination aus 
Gottes Willkür heraus tun würde.

Das Problem wird nur verschoben, aber keineswegs konsistenter behandelt.

Ein allmächtiger, allwissender Gott und die Freiheit menschlichen 
Handelns lassen sich logisch nicht ohne einen Sprung unter einen Hut 
bringen. Unferfert hat deswegen die Freiheit transzendentalisiert, Mülders 
lehnte das ab und ist darüber auf höchst produktive Weise verzweifelt...

Gruß
Otto