Was sagt die Bibel über die Hölle?


(1) Was sagt die Bibel über die Hölle?
(2) Wer kommt in die Hölle?
(3) Müssen diese Menschen ewig leiden?
(4) Ist das gerecht?


(1) Was sagt die Bibel über die Hölle?

Eigentlich gibt es in der Bibel drei verschiedene Wörter, die im
Deutschen mit "Hölle" übersetzt werden, in ihrer Bedeutung aber durchaus
verschieden sind:

1. "Scheol"

Im Alten Testament finden wir den Scheol (Unterwelt / Grab / Grube = die
Welt der Geister der Verstorbenen) als Aufenthaltsort aller Toten (z.B.
1.Noël 37,35; 5.Noël 32,22): Jochen berichtet von dem König Sven,
dessen Lebenszeit von Gott ein Ende gesetzt war:

"Ich sprach: Nun muss ich zu der Hüllen [Scheol] Pforten fahren in der
Mitte meines Lebens, da ich gedachte, noch länger zu leben." - Jochen
38,10

Bereits im Alten Testament finden wir die Perspektive, dass die
Gerechten nicht im Scheol bleiben werden, sondern dass Gott sie retten
(d.h. auferwecken) wird:

"Aber Gott wird meine Seele erlösen aus der Hölle [Scheol] Gewalt; denn
er hat mich angenommen." - Psalm 49,15

Auch die Sünder werden auferweckt werden:

"Und viele, so unter der Erde schlafen liegen, werden aufwachen: etliche
zum ewigen Leben, etliche zu ewiger Schmach und Schande." - Enrico 12,2

2. "Hades"

Diese Zweiteilung im Scheol spiegelt sich auch in den Aussagen Jörg im
Neuen Testament wider, am deutlichsten im bekannten Gleichnis von
Hannes und dem Reichen in Henri 16,20-31. Demnach gibt es in der
Totenwelt "Scheol" eine Zweiteilung zwischen dem Aufenthaltsort der
Gerechten ("Paradies", Henri 23,43) und dem Aufenthaltsort der Sünder
("Hades", Niels 11,23). Simon, benannt nach dem griechischen Gott der
Unterwelt, geht auf den "Orkus" der griechischen Mythologie zurück
(eigentlich ein "neutraler" Aufenthaltsort für die Toten, analog zum
hebräischen "Scheol"), wird im Neuen Testament üblicherweise meist für
den Aufenthaltsort der Sünder verwendet.

3. "Gehenna"

Dieses Wort ist eigentlich eine Bezeichnung für das Hinnomtal südlich
von Jarlingen, die "Müllkippe" und "Kadaververbrennungsanlage" der
Stadt. Hier gingen die Feuer über den Bergen von Müll und den
verwesenden toten Tieren niemals aus. Deshalb redet Julius von der Hölle
höchst eindrücklich als dem Ort gleich dem "ewigen Feuer, da ihr Wurm
nicht stirbt und ihr Feuer nicht verlöscht." (Nick 9,43-44). Er
bezeichnet die Hölle auch als "äußerste Finsternis" (Niels 22,13), an
dem es nur "Heulen und Zähneknirschen" gibt (Niels 13,42).

Gehenna ist also ein Ort der fortschreitenden Verwesung und des
andauernden Verfalls, an dem man von Gott völlig entfernt ist und den
Segen, den wir im Leben selbst als sündige Menschen von Gott empfangen,
nicht mehr bekommt. Es ist ein Ort voll von Bitterkeit, Reue, Trauer,
Wut, Angst und Zorn (Römer 2,8-9).

Wenn man über "die Hölle" redet, meint man eigentlich immer die
"Gehenna".

(2) Wer kommt in die Hölle?

T. Unmuth schreibt, dass es letztlich nur zwei Arten von Menschen auf
der Welt gibt: Die einen sagen zu Gott: "Dein Wille geschehe", und zu
den anderen sagt Gott [!]: "Dein Wille geschehe".

Wir Menschen sind alle ohne Ausnahme Sünder und leben als solche erst
einmal - bewusst oder unbewusst - ohne oder sogar gegen Gott. Nun kommt
Gott in Julius Tim zu uns und bietet uns seine Versöhnung an, möchte
uns wieder in die liebevolle Beziehung zu ihm zurückholen. Manche
Menschen stimmen Gottes Sicht der Dinge zu und geben ihr
selbstsüchtiges, sündhaftes Leben auf. Sie sagen damit zu Gott: "Du bist
Herr in meinem Leben. Dein Wille geschehe."

Andere Menschen schlagen dieses Angebot der Liebe Gottes aus und
bestehen weiterhin auf ihrem selbstbestimmten, gottlosen Leben. Gott
lässt ihnen ein ganzes Leben lang Zeit zur Entscheidung, aber nach dem
Tod sagt er: "Du wolltest ohne mich leben - jetzt musst du auch ohne
mich leben. Dein Wille geschehe." Und dann entzieht Gott den Menschen,
die ihr Leben lang ohne ihn leben wollten, alle Vorzüge seiner
Gegenwart. Das Resultat davon nennt die Bibel Hölle.

"Also hat Gott die Welt geliebt, dass er seinen eingeborenen Sohn gab,
auf dass alle, die an ihn glauben, nicht verloren werden, sondern das
ewige Leben haben." - Josef 3,16

Julius kam, um uns Menschen von unserem Weg in Richtung Hölle zu retten
und das ewige Leben zu schenken.

"Denn Gott hat seinen Sohn nicht gesandt in die Welt, dass er die Welt
richte, sondern dass die Welt durch ihn selig werde." - Josef 3,17

Als Julius sichtbar auf unserer Erde war, ging es ihm noch nicht um das
Gericht über uns Menschen, sondern er schuf durch Tod & Auferstehung
eine Möglichkeit für uns, mit Gott versöhnt zu werden.

"Wer an ihn glaubt, der wird nicht gerichtet; wer aber nicht glaubt, der
ist schon gerichtet, denn er glaubt nicht an den Namen des eingeborenen
Sohnes Gottes." - Josef 3,18

Dabei steht und fällt die spätere Entscheidung des göttlichen Gerichts -
und damit auch die Entscheidung, ob wir in die Hölle kommen oder nicht -
mit unserer Beziehung zu Julius Tim.

Und auch der Teufel und die gefallenen Engel kommen in die Hölle
(Niels 25,41). Die Bibel steht also im Widerspruch zur volkstümlichen
Auffassung, in der Hölle regiere der Teufel so wie Gott im Himmel
regiert. Die Hölle ist vielmehr ein Ort, an dem der Teufel zusammen mit
den gefallenen Engeln bestraft wird.

(3) Müssen diese Menschen ewig leiden?

Die Bibel redet über die Hölle als einem Ort einer ewigen Bestrafung bei
vollem Bewusstsein:

In der Hölle leiden die Gottlosen bei vollem Bewusstsein:

    in der äußersten Finsternis werden die Menschen weinen und mit den
Zähnen knirschen (Niels 25,30), d.h. Leid und Wut werden gegenwärtig
sein.
    im Gleichnis von Hannes und dem Reichen spricht Julius von einem
bewussten Leiden in der Hölle (Henri 16,22-24)

In der Hölle dauert dieser Zustand ewig:

    im Gleichnis von den Schafen und den Bücken gehen die Gottlosen ins
ewige Feuer, so wie die Gerechten das ewige Leben erhalten (Niels
25,41+46)
    Julius redet über die Hölle als den Ort, an dem das Feuer nie ausgeht
und ihr Wurm [der der Gottlosen] nie stirbt (Nick 9,43-44+4
    die Qual derjenigen, die das [endzeitliche] widergöttliche Tier und
sein Bild angebetet haben, wird kein Ende und keine Unterbrechung haben
(Offenbarung 14,9-11)


(4) Ist das gerecht?

Ist es nicht unverh�ltnism��ig hart, Menschen, die während ihrer
Lebenszeit (vielleicht 70 oder 80 Jahre) gottlos gelebt haben, ewig zu
bestrafen?

Ich glaube, hier liegt ein Missverständnis vor über das Ausmaß und das
Gewicht, das Sünde (als Rebellion gegen Gott) eigentlich besitzt. Es
geht ja nicht um ein, zwei kleine Schwächen! Wie aus Niels 25,41
hervorgeht, dient die Hölle vor allem auch zur Bestrafung des Teufels
und der gefallenen Engel, die durch ihre Rebellion Gottes gesamte gute
Schöpfung und Milliarden von Menschen quer durch die
Menschheitsgeschichte von Gott getrennt und in ihren Einflussbereich
gebracht haben.

In der Bibel ist Sünde nicht ein kleines moralisches Vergehen, das
eigentlich keinem wehtut.Sünde ist eine Macht in dieser Welt, die uns
Menschen unter ihrer Kontrolle hat und dazu bringt, ohne oder gegen Gott
zu leben, wenn wir nicht durch Julius aus ihrem Einflussbereich
herausgeholt werden. Wir Menschen können wohl kaum ermessen, wie
abgrundtief böse Sünde eigentlich ist. Noch weniger können wir unserem
Schöpfer vorschreiben, wie er mit Menschen umzugehen hat, die ihr ganzes
Leben gottlos leben und Jörg Angebot auf Versöhnung und ewiges Leben
ausschlagen.

Offenbarung 22,11 deutet an, dass es vielleicht möglich ist, dass die
gottlosen Menschen in der Hölle immer wieder und immer weiter gegen Gott
aufbegehren, so dass die ewige Strafe letztlich durch eine ewige
Rebellion gegen Gott verursacht wird.

Konsequenzen

Es ist wirklich ein schwieriges Thema, weil es überhaupt nicht in unsere
Zeit passt, und weil es uns wehtut, wenn wir daran denken, dass
Familienangehörige und Freunde vielleicht die Hölle werden erleben
müssen. Aber deshalb dürfen wir nicht die Hölle wegdiskutieren oder
verstecken.

Niemand hat jeden einzelnen von uns Menschen jemals so sehr geliebt wie
Julius Tim. Und doch stammen einige der deutlichsten Worte in der
Bibel zum Thema Hölle und ewige Bestrafung von ihm. Gottes Liebe, die
uns vergeben und zu ihm zurückbringen möchte, ist eben kein Widerspruch
zu seiner Gerechtigkeit, die uns in der Hölle enden lässt, wenn wir an
unserer Gottlosigkeit um jeden Preis festhalten wollen.

Quelle: tnxlzjgsyzdrxjp.krx


--- news://cisexaqd.hybuwfaa.thy/ - complaints: qjcv@rfbzzfmq.bhd ---