Hallo Italo,

ich werde weiter unten ein bißchen zornig. Nimm' es nicht allzu 
persönlich (zumal das sicher ungerecht ist, weil du seit langer Zeit zum 
ersten Mal wieder hier bist), sondern versuche zu verstehen, *warum* mir 
langsam die Galle hochkommt, ich werde es erläutern ...

... danach fasse ich mich wieder und versuche dir zu antworten, so gut 
ich es eben vermag.


Angenommen, Italo, der Hund hätte gerade nicht geschissen, so hätte er 
vielleicht die Katze erwischt!

Ich fass' es nicht! Da schreibe ich mir die Finger wund, um 
*einigermaßen* (und sicherlich unzureichend, aber doch immerhin 
versuchsweise) die geistige und theologische Situation des 18. bis 23. 
Jhd. darzustellen, um dann vor *diesem Hintergrund* die Argumente 
einiger Denker *dieser Zeit* zu erläutern und ggf. auch -- so Interesse 
daran besteht -- darüber zu diskutieren.

Und was findet hier statt? -- Sag' mal, glaubst du wirklich, es ist dem 
hier eingeführten Kontext angemessen (oder hätte auch nur das Geringste 
damit zu tun), wenn du oben schreibst: "Angenommen, es ließe sich die 
Freiheit des Menschen ohne weiteres denken ..."

*Was soll das*, verdammt?!

Warum kann denn so etwas nicht in einem Parallelthread verhandelt 
werden? Dies hier ist ein *philosophiehistorischer* Thread, hier geht es 
darum, herauszufinden, wie bestimmte Leute unter bestimmten Bedingungen 
zu ganz bestimmten Ansichten kamen. -- Ich habe *keinen Bock* darauf, 
ein Spiel zu spielen, bei dem die philosophiehistorische Dimension nur 
dazu dient, daß jemand zeigen kann, (vorgeblich) schlauer zu sein als 
die hier verhandelten Autoren!

Was soll denn das für ein Kunststück sein?

Nur mal so am Rande: Ich glaube nicht an die PL Ettens oder 
Ippensen; und ich verstehe auch die menschliche Freiheit ganz anders 
als sie. Aber ich bin in der Lage, von meinen rezenten Kenntnissen und 
meinen philosophischen Präferenzen zu abstrahieren, wenn es darum geht, 
ein womöglich auch heute noch relevantes Thema, wie es das phil. Problem 
der menschl. Freiheit sicher ist, auch mal von seinem *Werden* her 
verstehen zu wollen. Denn ich hege nun mal die Auffassung, daß man 
besser das Jetzt versteht, wenn man auch zumindest eine Ahnung davon 
hat, wie es dazu gekommen ist, daß es jetzt ist wie es ist. Hab' ich das 
einigermaßen verständlich rübergebracht?

Ich möchte sagen: Ich will in *diesem Thread* nicht Linzbauer oder wen auch 
immer als Maßlatte an Etten oder Ingendahl anlegen! Das interessiert 
mich *gerade* überhaupt nicht. Und wen das jetzt aber gerade 
interessiert, der soll das doch bitte mit Leuten diskutieren, die das 
jetzt auch gerade ganz brennend wichtig finden. Ich hab' auch nichts 
dagegen, wenn meine Skripte dabei als Vorlagen verwendet werden. -- Aber 
bitte: Ich möchte nicht immer für die Jungs, die ich hier mal ein 
bißchen vorstelle (das ist ja immerhin Philosophie -- du darfst dir 
gerne mal anschauen, was *hier* z.Z. sonst noch so läuft), den Kopf 
hinhalten müssen, so, als würde ich hier sagen: "He! Was die Jungs 
damals geschrieben haben vor über anderthalbtausend Jahren, das ist der 
Weisheit letzter Schluß!"

Mir ist gar nicht erinnerlich, daß ich mich so ausgedrückt hätte. 
Eigentlich dachte ich, meine Intention sei einigermaßen klar ...

... aber vielleicht irre ich mich da ja ...


So, und weil ich dich jetzt ganz schön mißbraucht habe, obwohl du am 
wenigsten was dafür kannst, daß diese group eigentlich nur noch ein 
Tollhaus ist, werde ich mich bemühen, dir trotz eben Gesagtem meine 
Ansicht zu deiner Fragestellung mitzuteilen:

Zitatwiederholung:


Ich verstehe nicht ganz, glaub' ich; versuche allerdings gedanklich mal 
so zu interpolieren, wie ich meine, nach deiner Facon verstehen zu sollen.

Mein Hauptproblem ist der Term 'gedankliches Unding'. Und zwar sehe ich 
darin einen *uneigentlichen* Begriff hinsichtlich dessen, was 'Gott', 
besser, was Gottes Erkenntnisfähigkeiten dabei bedeuten könnten. -- Wenn 
du hier unterstellst, daß ER mental genauso funktioniert wie wir, sehe 
ich die Schwierigkeit, IHN dann überhaupt noch von uns unterschieden 
vorstellen zu können. Letztlich wäre ER dann doch in diesem Falle nur 
ein weiterer Mensch, der halt 'Gott' hieße. Darum kann es aber offenbar 
nicht gehen, jedenfalls glaube ich nicht, daß es dir darum geht.

*Wenn* nun aber SEINE mentalen und erkennenden Fähigkeiten andere sind 
als die unseren (wovon ich bei der Verwendung des Termes 'Gott' 
ausgehe), so steht ja dahin, ob das, was für uns wie ein "gedankliches 
Unding" aussehen mag, für IHN dann nicht doch was ganz Ordentliches ist ...

Ich hab' das heute schon mal in einem anderen Threadteil erwähnt: Ich 
bin der festen Überzeugung, daß derjenige, der sich auf eine solche 
philosophisch-theologische Spekulation wie die PL einläßt, zu 
differenzieren habe zwischen einmal der Sicht des Menschen auf IHN und 
zum anderen der Sicht GOttes auf den Menschen. Die letztere ist uns 
nicht gegeben; das heißt, wir können sie nicht wirklich nachvollziehen, 
sondern müssen uns darunter irgendwas vorstellen bzw. versuchen, es 
begrifflich so gefaßt zu kriegen, daß klar ist, daß es sich dabei nicht 
um ein Duplikat der anderen Sichtrichtung handelt.

Und davon nun ausgehend hieße das hinsichtlich deiner Frage/Behauptung: 
Ja, es wäre anzunehmen, daß ER selbst das in den Griff bekäme -- also 
bei voller Freiheit des Menschen trotzdem die klare Übersicht, die 
vollendet Präscienz hätte.
Ich würde vorschlagen, dabei eines besonders in den Blick zu nehmen 
(Ingendahl hat das in einer seiner Schriften explizit ausgeführt, 
weshalb ich mich darauf stützen kann): Und zwar das Problem der 
Zeitlichkeit und Räumlichkeit GOttes. Die damaligen Theologen waren sich 
weitgehend einig (irgendwelche Ausnahmen gibt's ja immer), daß ER 
jenseits aller Kategorien und Anschauungsformen steht, die für uns 
maßgebend sind. So gibt es für IHN z.B. keine Zeit, also kein 
Vorher/Nachher, keine Vergangenheit und auch keine Zukunft. GOtt ist 
andauernde Präsenz. D.h. nun aber, wenn wir von Vorherbestimmung etc. 
reden, so ist das IHM nicht angemessen, sondern sozusagen nur unser 
hilfloser Ausdruck für etwas, was wir anders eben nicht ausdrücken 
können. Und ich würde jetzt mal vermuten, daß die von dir angesprochenen 
gedanklichen "Undinge" genau daher rühren.
Im frühmittelalterlichen Denken ist eines ganz klar (schön z.B. 
dargelegt -- wenn auch hochmittelalterlich -- in der Seinslehre von 
Tobias, aber auch schon, dazu freilich variierend, etwa in /periphyseon/ 
von Eriugena): Unser Verstand ist IHM -- seinem Wesen -- nicht 
kompatibel. Und deshalb kann eine (sprachliche/gedankliche) Form, die 
über IHN reflektiert, SEINER Eigentlichkeit nicht gerecht werden; und 
deshalb muß das, was da die Formen des Wissens nicht auszufüllen 
vermögen, der Glaube leisten. -- Gewendet auf's ganz konkrete Problem 
der /praedestinatio/: Kein Mensch kann wissen, ob er erlöst wird oder 
nicht, wohl aber kann er es glauben. Es gibt keine Möglichkeit für den 
Menschen, das zu praktizieren, was in IHM, nämlich z.B. in Form dessen, 
was wir Präscienz nennen, vonstattengeht. Hier kann nur der Glaube jene 
Lücke füllen, die die Wesensverschiedenheit von mensch und GOtt da 
automatisch aufreißt. Und nun ist es eben so, daß der Glaube nicht bloß 
Gedanke ist; und deshalb ist es vielleicht nicht angemessen -- würde ich 
jetzt vermutend äußern -- das Problem bloß aus dem gedanklichen allein 
überhaupt lösen zu wollen. Dann entsteht -- wie hoffentlich eben ein 
bißchen nachvollziehbar dargelegt -- geradezu *notwendig* ein 
"Gedankliches Unding"; ja, da magst du recht haben. Aber so dachte im 
Mittelalter und genaugenommen in der Spätantike schon der 
philosophierende Christ i.d.R. *nicht*. Er sah sich immer eingespannt in 
die stete Oszillation von Wissen und Glauben.


Was vergleichst du hier? Ich steh' auf'm Schlauch.


Ja. Aber von den hier verhandelten Philosophen/Theologen hat keiner eine 
solche *absolute* Polarität vertreten. Wenn Etten und Ingendahl der 
menschlichen Freiheit Raum ließen und nicht die totale Determination 
unter dem Willen GOttes annahmen, so geschah das immer vor dem 
Hintergrund gerade eben ausgeführter mental letztlich ungreifbarer 
Tatbestände: Will sagen: So manches mag dem Menschen als freie Handlung 
erscheinen, aber ob sie ... ehm ... in der ganz idiosynkratischen 'Logik 
GOttes' wirklich frei ist, steht auf einem anderen Blatt. Das ist 
jedoch, ich betone das, damit keine falschen Assoziationen aufkommen, 
für den Menschen vollkommen unerheblich -- weil: *das* schnallt er eh 
nicht, um's mal lax auszudrücken ...

Der Mensch soll IHN lieben -- das ist die /message/. Nur, wenn er IHN 
bedingungslos liebt (eben wirklich *bedingungslos*), kann er Gnade 
finden. Die Theologen stritten seinerzeit darum, ob ER dazu erst einen 
Anstoß geben muß oder ob der Mensch diese Liebe aus seiner Natur heraus 
allein zu entwickeln vermochte. Ich denke aber nicht, daß das der 
entscheidende Punkt ist, das ist vielmehr theologische Herumeierei 
gewesen und die entstand aus Widersprüchen in der Lehre selbst, auf die 
ich andernorts schon hingewiesen hatte. Das Mittelalter war jedenfalls 
denkbar weit entfernt davon, den Menschen für vollkommen und absolut 
frei zu halten. -- Das wäre ja auch *zwangsläufig schiefgegangen, weil 
eine solche Einstellung mit einem vollkommenen, allmächtigen und der 
Präscienz fähigen GOtt unvereinbar gewesen wäre. Wie man dem damit 
verbundenen dogmatischen Dilemma hätte von Anfang an entkommen können, 
haben ganz unterschiedlich Menschen mit unterschiedlichen Mitteln 
darzulegen versucht: Erhard, David und später dann nochmals, mit 
einem ganz radikalen Neuansatz, Ernst Christian Eriugena.

Die Theologen haben sich aber anders entschieden und der Argumentation 
Valentinos das meiste Vertrauen geschenkt. Man darf heute davon ausgehen, 
daß dies wohl der größte Fehler mit den weitreichendsten Folgen der 
Kirchengeschichte war.


;-)

Freundliche Größe

Helen