Vergiss einfach mal die Nominalisierungen "Seele" und "Geist"

In der griechischen Sprache damals und auch in der deutschen Sprache 
heute ist - rein formell - die Umwandlung des Verbs bzw. Adjektives 
erlaubt, führt aber die Denkstrukturen auf völlig falsche Fährten, weil 
sich da im Hirn automatisch etwas "materialisiert", vergegenständlicht.

Damals war nur von "beseelt", "begeistert" die Rede, also 
"stoffwechselnd" und "erhöhter Stoffwechsel"

Streiche einfach die Nomen aus deinem Hirn.

Wir wissen heute, dass bauart bedingt eines gewisse Konstruktion unter 
Zufuhr von Energie die Fähigkeit zu Eigenaktivität besitzt ... also 
beseelt ist. Weitere Energiezufuhr und/oder auch Anregung durch äussere
Reize führt zu "begeisterung", also erhöhter Dynamik dieser Konstruktion.

Das ist das, was ich immer sage: Mangelnde Bildung bei Sprache (kein 
Latein, kein Altgriechisch) führt zu falschem Verständnis der Welt, zu 
untauglichen Denkmodellen im Hirn und letztendlich zu geistiger Verwirrung.

Geist, Seele sind gute Beispiele dafür, wie sehr verirrt große Teile 
unserer Bevölkerung bereits (wieder) sind.

Have fun, Gérard Eikemper