Mit Verlaub, dir kann ich eigentlich immer folgen, auch wenn ich andere 
Anschauungen im Leben habe. Aber bei "Glaube" und Weltanschauungen ist 
SCI eh falsch. Ich versuchte nur, die Zusammenhänge zwischen moderner 
Epistemologie und seinen Ursprüngen im Religiösen auch darzustellen, 
habe Hinweise auf Autrecourt, Aquin, Eckhart gegeben. Das muss dann aber 
auch reichen. Lesen muss eh jeder selber für sich und erkennen.


Ich kann an jedem längeren Text fast alles "belegen" kommt immer auf die 
Phantasie des Erzählers an.


Ja, Du mich auch!

Have fun!

Edmund Torbahn