Ich sehe da gar kein Problem. Wo siehst Du eines?


Physikalische Modelle können nicht letztbegründen. Entsprechend kann man
nur die Systeme beschreiben, die von diesen Modellen beschrieben werden.

Allerdings ist es nicht zu erwarten, dass das Universum, so es denn
existiert und ein Modell implementiert, vorhersagbar ist. Ob es
vorbestimmt ist, steht auf einem anderen Blatt, aber das spielt für die
Willensfreiheit eine wesentlich kleinere Rolle als Du anzunehmen
scheintst:

Denn wenn das Universum (unter obigen Annahmen) nicht vorhersagbar ist,
dann sind zukünftige Zustände aus den momentanen nicht berechenbar
(obwohl möglicherweise vorbestimmt). Und dann liegt die Willensfreiheit
von intelligenten Systemen genau darin, dass man ihre Entscheidungen
nicht vorhersagen kann.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!