Mir schrieb wer: >>>> Ohne Geist l채uft nichts.
Mir schrieb ich: >>> Ohne Seele geht/funktioniert kein Geist, >>> aber
Selbst wenn "Seele" REDUZIERT auf blosse "Potentialit채t" (was sie jedoch
nicht ist und nicht sein sollte und schon gar NICHT SEIN WILL), w체rde
sie ja gerade als solche ohne "Geist" (pr)existieren. Die Frage ist,
wer produziert wen. Seele produziert Geist, und dieser **glaubt** dann,
er sei schon immer und unabh채ngig (ohne Beseelung) da gewesen. Man nehme
das Bild vom "Vor dem Urknall", das war auch nichts aussen, nichts war
depotenzial kinetisch als bewegte Materie. Es war Schwere, die sich
selbst nicht mehr (er)tragen konnte, darum in Bewegung ausbrach VON
ALLEIN. Dieses Bild sei nur der andere Pol von Existenz, es heisst
**nicht, dass Seele nur und bloss** bewegungslose materiale Schwere in
Form von Energiespeicherung.