"Ida Leusenrink" schrieb


Warum, Sag es doch einfach.


Aha, das ist durchaus Unfug. Es geht eben nicht alles sobald und
solange und sofern bestimmte Möglichkeiten (im Denken mit
Geltungs- oder Wahrheitsanspruch) verwirklicht sind. Es geht da
aber durchaus ein Selbstverständnis aufgrund einer Erschaffung
freier Wesen zu seinem Bilde, es geht die Mitteilung oder Offen-
barung, dass Gesetze einzuhalten wären, es geht die Ver-
nichtung fast der ganzen Brut durch eine Naturkatastrophe etc..


Headbangind is Headbanging is Headbanging. Das war bei der
Konzeption des Monotheismus sehr wohl anders. Denn, wie
(neben der Schöpfungsgeschichte, was ich schon gezeigt habe)
auch die Vermitteltheit des Begriffs G0ttes über /Gesetze/ im
Sinn von Normen zeigt, erstreckt sich dessen Allmacht da
eben /nicht/ vollständig auf Menschen, denn Gesetzen im Sinn
von Normen kann man bekanntlich zuwiderhandeln.


Das gilt allerdings auch für Deine Absolutsetzung und Repro-
duktion mediävalen christlich-theologischen Headbangings
hinsichtlich dessen, was vorher war, siehe oben. Die müsste
man sich erst mal abgewöhnen.

Und jetzt darfst Du die Diskussion gemäß Deinem Wunsch
wieder als beendet betrachten und statt dessen merkbefreit
mengentexten oder mit dummem Gewäsch versuchen aus-
zuweichen oder ganz einfach schweigen.

Mit freundlichen Größen

Heribert