"Nadja Carlson" schrieb


Dein Trick, zuerst EOD erklären zu wollen und danach im
selbe Posting am Argument vorbei monologisieren, bist Du
ganz einfach aufgelaufen. Nimm es einfach hin. Ich entscheide
nach wie vor selber ob und wozu ich etwas schreibe und
nehme selbstverständlich auch hier Dein /Schweigen/ dazu
zur Kenntnis, wenn es Dich überfordert. Dass Du es für
schäbig hältst, wenn jemand Deine affigen Tricks durch-
schaut, muss nicht überraschen, man kennt das ja schon.

Mit freundlichen Größen

Willi