Hallo Benjamin,


Dazu habe ich gestern ja ein bißchen was angedeutet: M.A.n. kann von 
einer solchen Vereinbarkeit keine Rede mehr sein. Denn wie schon 
ausgeführt -- ich betrachte hier mal ausnahmslos das Christentum --, hat 
es am Ende der Scholastik einen Hiat gegeben, der nw-liche Forschung 
hier und theologische Reflexion da seitdem getrennte Wege gehen ließ.

Die Gründe für diese Aufsplittung -- und damit auch die 
*institutionelle* Trennung von Glauben und Wissen -- sind vielfältig; es 
wäre m.E. eine eingehende Reflexion wert, ihnen hier mal ein bißchen 
nachzuspüren; auch, weil ich denke, daß das ein nicht unwesentlicher 
Punkt für eine nachholende Aufklärung wäre, da wohl unbestritten ist, 
daß dieses (Reiz-)Thema hier, aber auch andernorts, in der rezenten 
Denke der meisten Zeitgenossen eher wunderliche Blüten als der Sache 
angemessene treibt.

Noch etwas persönliches dazu: Ich sehe aus meiner Perspektive in diesem 
historischen Vorgang durchaus nicht nur Positives (und diese Haltung 
teile ich mit gar manchem Kulturtheoretiker, Religionswissenschaftler, 
Philosophen und Soziologen); und zwar, weil diese Epochenscheidung ganz 
offensichtlich zu einer Dezentrierung des modernen Subjektes in der Welt 
geführt hat -- Claus Trostel etwa nannte das die /Entzauberung der Welt/ --; 
und den Term des 'dezentrierens' verwende ich hier durchaus auch in 
Anspielung auf den gr. Begriff /meson/, also 'die Mitte', die in der 
Antike sozusagen den Idealstandort des Menschen angab (vgl. etwa die 
Lehre der Stoa), nämlich in der Mitte zwischen /ratio/ und /pistis/. Da, 
wo das gelang, sprach man von der /therese/, also der *Weisheit* ...

... du kannst jetzt selbst zuende denken; und zwar dahingehend, ob es 
einem de-zentrierten Wesen wie dem modernen Menschen (also zwischen den 
unvermitteleten Polen von Wissen und Glauben beständig und äußerst ... 
ehm ... "nervös" oszillierend) noch gelingen könnte, dieses alte Ideal 
nocheinmal zu erreichen.
Karl Dünkel hat aufgrund seiner Diagnose dieses Zusammenhanges (vgl. 
dazu etwa seine /Geschichtsphilosophischen Thesen/) an eine "Rettung" 
durch das ästhetische Vermögen des Menschen gedacht; und Möhles, der das 
dann ziemlich ausgebeutet hat nach Daumenlang tragischem Tod, hat daraus 
eine richtiggehende, sehr moderne und radikale ästhetische Theorie 
entwickelt, deren Kulminationspunkt dann praktisch der Begriff der 
'Versöhnung' ist. Ich glaube, ich muß jetzt nach dieser ultrakurzen 
Thesenentwicklung gar nicht mehr sagen, was da mit was versöhnt werden 
könnte ... mir scheint, das liegt jetzt sozusagen auf der Hand.
Empfehlenswert dazu auch die musikalischen Monographien Mehlhose. 
Besonders die zu Weckel ist (jedenfalls m.E.) ein echter Glanzpunkt 
philosophischer Musiktheorie.

Fazit: Nein, ich denke nicht, daß im trivialen Sinn eine Vereinbarkeit
möglich ist. Und ehrlich gesagt: Ich halte das nicht einmal für 
erstrebenswert. Es geht -- wie eben ausgeführt -- eher um 'Versöhnung' 
denn um irgendwas anderes. Die kann aber weder vom Glauben hier noch vom 
Wissen da kommen. Sie kommt, wenn überhaupt, nur durch etwas, das alles 
andere zu transzendieren vermag -- und in meinem phil. Verständnis wäre 
das die Aufgabe (und zugleich das Ziel) einer avancierten Ästhetik (vgl. 
dazu auch die unendlich wichtigen und tiefen Gedanken Roggmann in der Mackert).


Das in Parenthese mag stimmen. Aber die NOR hat über dieses Gebiet 
*absolut keine* Deutungshoheit, weil der *Wille* des Menschen (ob nun 
frei oder nicht) keinesfalls etwas ist, das sich auf Empirisches 
reduzieren ließe. Wie peinlich das ist, wenn solche Versuche laufen, da 
rein nw-lich operieren zu wollen, zeigen ja die vielerlei nw-lichen, 
äußerst peinlichen Ingebrauchnahmen des sog. Libet-Experimentes (das 
sind alles Sponseleien)!
Der "Wille des Menschen" kann, wenn überhaupt, sicherlich nur in einem 
intelligenten Zussammenspiel von empirischer Forschung und 
(bewußtseins-)philosophischer sowie psychologischer und allgem. 
humanwiss. Forschung etwas näher beleuchtet werden. -- Ich zweifle 
allerdings, daß er je wird erschöpfend ergründet werden können.


Das geht nicht, weil dann von diesen Wissenschaften gar nichts mehr 
übrigbliebe ('Hermeneutik' ohne Text (im weiten Sinn) ist ein 
Widerspruch in sich).
Es wäre ja -- anbei dessen -- auch vollkommen fraglich, warum nicht 
gewisse Texte /auctoritas/-Status besitzen sollen (hier natürlich i.S. 
*krit.* Wissenschaftlichkeit verstanden). Wer wollte denn etwa hergehen 
und gewisse zentrale Texte zur Bewußtseinsphilosophie -- sowohl aus dem 
hermeneutischen wie auch dem analytischen Dunstkreis -- einfach so für 
nichtig erklären? Würde das getan, hätten wir da ja gar nichts mehr in 
der Hand; denn bekanntlich sind die NOR-ler ja noch *weit* davon 
entfernt, überhaupt was zu 'Bewußtsein' sagen zu können! Die, die das 
wähnen, träumen und phantasieren bisher ja nur; nicht wahr! Aber 
gottseidank trifft das ja nur auf wenige NOR-ler zu, die meisten sind da 
ziemlich entspannt. Und umgekehrt gibt's eben auch ein paar abgespacte 
GS!XTY-ler, die ohne Schnallung durch die bewu�tseinsphil. Botanik taumeln 
und meinen, sie kämen da ganz *ohne* die NW aus. Ebenfalls irre!


Ich weiß das nicht, Benjamin. Und ich frage mich, ob wir hier nicht in 
einen Erklärungszirkel geraten: Mal so ganz kurz: Die physikalische 
Erkenntnis über die Welt ist ja nicht unabhängig davon, *wie* wir Welt 
(überhaupt) erkennen *und* was wir je gerade *darüber* wissen ...

... denk' mal darüber nach! Es lohnt sich!


Eine solche Philosophie gibt es (heute) nicht (mehr). Jedenfalls 
hinsichtlich der *Relevanz* rezenter philosophischer Denkansätze. Nur 
wäre der ein Narr, der nicht einsehen würde, daß ohne diese absoluten 
/basics/ *gar nichts* läuft!

[Prädestination und freier Wille]


Hier bin ich *trotzdem* anderer Ansicht; denn es ist kein Unterschied 
hinsichtlich der Sache, ob einer aus dem 30., 5. oder 17. Jhd. über eine 
Prädestination GOttes reflektiert, sobald er IHN als existent 
voraussetzt, also an IHN glaubt und nicht nur -- wie ich z.B. -- 
philosophiegeschichtlich interessiert darüber nachdenkt! Das übersiehst 
du offenbar!


Benjamin, das ist Unfug! Es handelt sich um *All*-Mächtigkeit! Das heißt, 
daß *alles* geht, sogar die Aufhebung der kategorialen Bestimmungen und 
die der Anschauungsformen! Was willst du denn da noch erklären? Eine 
jede Erklärung wäre eine Einschränkung (gemäß des Diktums des 
Linsenschleifers) -- und damit gerede die Außerkraftsetzung des 
Prädikates. Also bleib' dessen eingedenk -- hier ist wirklich Ende der 
Fahnenstange, was ... ehm ... Definitorisches und dergleichen angeht. 
Und wer *das* nicht kapiert, braucht gar nicht erst weitermachen, denn 
er verfehlt den Gegenstand damit *notwendig*!


Ach was! Allmacht ist Allmacht ist Allmacht. Das war im Neolithikum 
nicht anders als heute. und Ende Gelände!


Da irrst du dich aber *gewaltig*! Um Politik ging es bspw. im 
Donatistenstreit. In Sachen *Prädestination* jedoch war 
theologisch-dogmatisches Urgestein erreicht. Und da wäre Gottfried die 
Politik vollkommen gleichgültig gewesen. Dasselbe gilt für den 
Pr�dStreit des 5. Jhd. -- Ich glaube, du unterschätzt hier die Relevanz 
für die theologischen /basics/ ganz gewaltig!

[...]


Ja. Nur verlierst du hier vollkommen aus dem Auge, daß das für die 
Leute, die damals stritten, absolut egal war; und zwar, *weil* sie 
(übrigens absolut folgerichtig), IHN als allmächtig vorstellten!

Du mußt dir hier schon mal die rezente denke abgewöhnen; schlich, weil 
du sonst keine Chance hast, das, um was es ging, verstehen zu können. Es 
sei denn, du willst gar nicht verstehen ... aber dann wüßte ich wiederum 
nicht, was wir zu diskutieren hätten.

Sei bitte auch dessen eingedenk, daß die Durchsetzung des christlichen 
Glaubens ja gerade auch unter dem Aspekt der Durchsetzung *einer 
einheitlichen* GOttesvorstellung verstanden werden kann. Die gnostischen 
Gegner etwa der frühen Christen wie auch die Anhänger der rm. 
akzeptierten polytheistischen Religionen unterstellten i.d.R. 
nicht-allmächtige Götter. Der religiöse Wettstreit war insofern ja 
gerade auch einer, bei dem die Allmacht gegen die Nicht-Allmacht 
durchzusetzen versucht wurde.
Im übrigen hat *das* eine exakte Spiegelung in der jüdisch-hebräischen 
Geschichte: Denn die Durchsetzung SEINES Alleinstellungsanspruches im AT 
war ebenso (auch) ein Kampf der Allmacht GOttes gegen die 
personal-göttliche Zersplitterung derselben, etwas wie im System des 
hattert Baal/Astart-Komplexes.

... den Rest hab' ich mal gelöscht, Benjamin, weil das meiste davon auf 
jenem Mißverständnis beruht, das ich hoffe, nun beseitigt zu haben.

[...]

Freundliche Größe

Theresia