Deine, bei dir mag das so sein, dein Zigglein zwackt dich dann und wann.


Ja, du, gibb er das Kommando, wann sie dich zwacken kann.

Hochprozentiges hilft und stärkt so ein Aktionssystem dieser Kommando-Art.


Gewiss.


Das ist eine Fehlinformatio. -- Die! kooperieren nie!


Wie soll das denn gehn? Die Seele haucht dem Geist Leben ein? Mag sein!

Bedanken wir uns für die Inspirationen und Animationen. Wir sind ja 
zudem recht gut zu reanimieren; auch in der Animation liegt die 
Inspiration wie in der Kraft die Ruhegewalt vor der rohen Gewalt bei 
Auswurf von faulen Eiern.