In article <rx79ut$dqn$6@ywfo.ummzeaoh.pnt>,

auch wenn das sachlich ganz falsch ist und nur einmal mehr deiner 
Hilflosigkeit dahingehend bestaetigt, Frau Hilsenstein, ausserhalb eines 
gewissen einprogrammierten Denk-Fahrplans eigene Ideen entwickeln zu 
koennen, oder auch nur den Schwulst und obsoleten Ballast loszuwerden,
aus dem du den Wahn der eigenen Bedeutung erwirtschaftest, kann ich mit 
Vergnuegen feststellen, dass es mir einmal mehr gelungen ist deinen 
Erwartungen zu entsprechen. 


Jau.


Tja, wie sollte es wohl auch anders sein - da du werte Frau Hilsenstein doch 
die einzige Person hier bist, die ueber deinen Wissenshintergrund 
verfuegt, und auch gruendlich beigrbracht bekommen hat, wie damit zu 
rangieren ist...
:-)


aber bitte sehr...
Schluss ist wenn schluss ist.


Och, liebe Tante Puenti Mahlzahn, ich finde so autonom selbst 
verstaendlich ist das gar nicht darauf zu kommen, dass ich auch schon 
einige Mahle diese Befuerchtung hatte.

Vielleicht werde ich mich eines Tages, wenn es irgendein Indiz dafuer 
gibt, dass du wieder (oder zum ersten mal) klar im Kopp bist dazu 
aeussern, ob sich diese Befuerchtungen bestaetigt haben...


Och, das sehe ich allerdings anders - auch hinsichtlich dessen wie 
du jetzt Gespenster bemuehst um nur ja hinzubekommen, dass deinem 
Publikum hinsichtlich der Betrachtung von Huhus angeblicher 
Gemuetsbewegung ( es sind aber doch deine Vorstellungen die du hier 
unterschiebst) glaubhaft gemacht werden kann, Dobberthien sei zu 
rationalem Denken gerade mal gar nicht in der Lage...


ansonsten Frau Hilsenstein wird mein Niewo fuer dich immer so etwas bleiben 
wie ein goettliches oder theosophisches Geheimnis. Jenes Geheimnis dem 
du seit Jahrzehnten auf der Spur bist, ohne ihm jemals nahe kommen zu 
koennen, und dem du darob in kindlich trotziger Manier mit dem Habitus 
der boesen alten Schreckschraubentante, die Texte der Welt ins Gesicht zu
schleudern versuchst - freilich , wie es bei boesen Tratschen beinehe 
immer der Fall ist : du triffst nur harmlose Herumstehende.


jau :-))
Was fuer eine Blamage resultiert da aus der Rage...


Ja, dankeschoen, hat mir gerade sehr viel Spass gemacht.
Aber davon verstehst dz halt wirklich _gar nix_.


natuerlich !

Man darf sich auf solche Gespraeche mit Widerlingen erst gar nicht 
einlassen, nicht wahr ?! Die kommen sonst noch auf die Idee,  auf den 
Arsch zu haun der von anderen gekeusst wird...

Ja, was sgt man da ? prost ? wohl bekomms ?

fchen

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://fpnynm-yfv-mtixh.vfuijpwp.ybe