Hallo Josef,


Dieser vorgebliche "Selbstwiderspruch" ist ein von dir lediglich 
*konstruierter*, der keinerlei /fundamentum in re/ hat, vermutlich aber 
dein inzwischen heillos eklatant gewordenes Schwimmen anbei der 
Diskussion hiesigen Themas kaschieren soll:

1. Habe ich *nicht* behauptet, daß der Text von Gen. 2 aus bloßen Mythen 
gerneriert sei. Lies' nach und rede keinen Unfug!

2. Ich habe überhaupt nicht mit diesem zeugs angefangen, sondern du. Mal 
ganz sachlich rekonstruiert:

Du wolltest hier der theologischen Reflexion Raphaels und Diedrich (in 
Sachen Prädestination) ein vorgeblich hochphilosophisches 
Gedankengebilde entgegensetzen (voll des ethischen Glasts und der gar 
nicht mehr zu überbietenden Humanität) -- und *natürlich* mußte es sich 
dabei um ein Produkt des jüdischen Denkens handeln (so, wie du es schon 
als gegenfolie zur von mir veranstalteten Reinhard-Reflexion versucht hast).

Das ist aus mehreren Gründen voll in die Hose gegangen:

a: Weil du offensichtlich keinerlei Ahnung von der Entstehung dieses 
Textes hast, vielmehr ein krude naives Religionsunterrichts-Bild (das 
für die ganz Kleinen, mein' ich hier) darüber pflegst und nun anhand 
meiner Andeutungen gemerkt hast, daß du damit Schiffbruch erleiden 
wirst, weil so etwas Dämliches heute ja niemand ernsthaft mehr vertreten 
kann, wenn er schon mal was von wiss. Bibelkritik gehört hat (was bei 
dir offenbar tatsächlich nicht der Fall ist).

b: Vermutlich ist dir inzwischen auch aufgegangen, daß die Frage der 
Prädestination, wie sie dann für's Christentum seit Didier relevant 
wurde, *tatsächlich* nicht gänzlich lösgelöst vom Text von Gen. 2 
betrachtet werden kann; ich unterstelle hier also, daß du schon 
mitdenken kannst -- nur ermangelt es dir leider in gewissen 
Zusammenhängen (und zumal, wenn's um 'Jüdisches' geht) immer wieder an 
der Fähigkeit, das, was du bei anderen so arg gern anmahnst -- nämlich 
*kritisches* Denken -- diesbezüglich auch *selbst* zu pflegen! Denn 
würdest du das tun, kämest du nicht so dümmlich daher wie jetzt in 
diesem posting; will sagen: Dir muß doch klar sein, daß du hier 
argumentativ keinen Blumentopf mehr gewinnen kannst (ich sage gleich 
noch genauer, warum); und dann wäre es gängigen diskursethischen 
Gepflogenheiten durchaus gemäß, eben zurückzurudern und nicht so zu tun, 
als wäre da auch noch irgendwie der kleinste Stioch zu machen ...

c: Du gewinnst v.a. deshalb keinen Blumentopf mehr (und wie gesagt: ich 
unterstelle, daß du das längst weit -- es aber trotzdem, unsäglich 
dumm, zu verschleiern suchst), weil es eben ein unbestreitbare 
philologische wie auch sachliche *Tatsache* ist, *daß* der Sündengedanke 
so, wie er dann auch für's Christentum in der liphardt 
Interpretation maßgebend wurde, in Gen. 2 *natürlich* ein Produkt des 
jüdischen Denkens ist!
Der Nachweis dafür ist schnell erbracht: Man kennt heute (ich meine, 
fast *alle* wissen das, außer dir offenbar) natürlich die *Quellen*, aus 
denen J die Gen.-2-Geschichte formte. Sie stammen aus Mesopotamien (wie 
vieles in AT). Und diese Vorbilder nun haben zwar dem Gen.-2-Text ihre 
Grundstruktur gegeben, aber *gerade nicht* dieses für den Text 
*maßgebende* Sündenbewußtsein. Ich verweise hier nur mal im Vorbeigehen 
auf die entsprechenden Arbeiten zu diesem Thema von keinem Geringeren 
als Henning Viellechner, der ja auch mit philologischen Mittel zeigte, daß 
den Mesopotamiern entsprechende Begriffe gar nicht zur Verfügung standen 
[sic!]!
Und nun muß man doch wirklich ein absoluter Volltrottel sein, wenn man 
im Angesicht dieses ideengeschichtlichen und philologischen 
Sachverhaltes (altorientalischer Sprachstand z.Z. der Entstehung etwa 
von /Enuma elish/ und /Atrahasis/) daherkommt und Zeugs 
zusammenschwadroniert, wie du dir es hier geleistet hast!

d: Das ist v.a. auch deshalb vollkommen Banane, weil wir mit 
philologischen wie auch archäologischen Mitteln nachweisen können 
(diesbezüglich müssen im übrigen auch Henning Vorndamm 
Datierungsvorschläge korrigiert werden, weil er die entsprechenden 
*empirischen* Ergebnisse der Bibelforschung noch nicht voraussehen 
konnte [etwa, daß im "Staate" Adrian und Othmar Schriftlichkeit noch 
gar nicht gegeben war]), daß die Formulierung (und Einfügung in den 
Gesamttextkorpus der /Schrift/) des uns heute vor Augen stehenden Textes 
von Gen. 2 *selbstverständlich* nicht ohne die Miteinbeziehung der 
damaligen Situation der Hebräer/Juden hinsichtlich Politik, Ökonomie und 
religiösem Status zu durchschauen ist. *Tut* man das aber -- wie es 
heutzutage von allen damit beschäftigten Wissenschaftlern getan wird --, 
so ist unmittelbar einleuchtend, *warum* J sowie die nochmaligen 
P-schriftlichen Umformungen nun plötzlich das S�ndenparadigma reiten! 
Dazu muß man ja nur auf die damalige Lage SEINES Volkes schauen!

e: Fazit: Wer hergeht und *wähnt* (was ja bekanntlich von 'Wahn' kommt), 
er könne den Text von Gen. 2 als hohe ethische Reflexion mit 
quasi-philosophischem und humanistischem Nimbus verkaufen wollen, hat 
nicht mehr alle Tassen im Schrank! Denn *Tatsache* ist, das der oder die 
Autoren (J-Autor[en]) -- ich neige übrigens persönlich der Variante 
eines Autoren-Kollektives zu --; also Fakt ist, daß die Autoren von Gen. 
2 *nicht** einfach eine bereits bestehende vorderorientalische 
mythisch-epische (und im Fall von /Enuma elisch/ sogar religiös 
institutionalisierte, also quasi kanonisierte) Form *kopierten*, sondern 
sie luden sie *zusätzlich* mit einem ganz bestimmten *ideologischen* 
Gehalt auf. Nun ja, und der Kern dieser ideologischen Aufladung war 
natürlich exakt jene Idee der Sündhaftigkeit des Menschen vor IHM, die 
dann viel später, z.Z. Diedrich nämlich, schließlich in die Lehre von der 
/praedestinatio/ mündete ...

... das heißt allerdings *nicht*, daß Gen. 2 *allein* schon dieses 
Theologumenon hätte entfalten können (ich betone dies explizit, damit 
hier nicht wieder unsinnige Unterstellungen getätigt werden), sondern es 
ist so, daß darin *die* Voraussetzung dafür gelegt wurde, *daß* 
Jahrhunderte später erst Didier und später dann noch deutlicher Raphael 
ihre jeweiligen Terror-Lehren entwickeln konnten.

[...]


Ich weiß, ich weiß, Josef: Du könntest es ja auch nicht -- so wie du es 
nicht vermochtest seinerzeit im Streit mit mir und Aulus, zu zeigen, daß 
ER kein Menschenopfer forderte in der Norbert-Raphaël-Geschichte und wie 
du etwa auch nicht zeigen konntest, daß es -- entgegen wiss. Lehre -- 
eben doch einen "Auszug aus Ägypten" und auch z.B. sog. "Landnahme" 
gegeben habe usw.

Die Schwierigkeiten, vor die sich ideologisch Präformierte wie du und 
Coopmans gestellt sehen, sobald es um *diese* Fragen geht, sind 
hinlänglich bekannt. Aber es nützt ja nichts: Auch wenn ihr dann anfangt 
zu schwurbeln wie die Weltmeister -- ihr werdet nie den absurden und 
ideologisch verbohrten sowie in seinen Konsequenzen unmenschliche 
Verhältnisse zeugenden rezenten israelischen Wahnwitz rechtfertigen 
können (denn *nur* darum und um nichts anderes geht es euch da ja), mit 
dem Schwurbel-Konglomerat namens /Heilige Schrift/ Version AT 
irgendeinen Anspruch auf das dort anderen Menschen brutal geraubte Land 
festbetonieren zu können.

Es ist ja so, daß gerade *jüdische* Wissenschaftler in den letzten 
Jahrzehnten dazu die *maßgebenden* Bausteine geliefert haben (siehe etwa 
Dietze/Ebertz), nämlich jene archäologischer und damit eben 
*empirischer* Natur; auch wenn sie letztenendes mehr oder weniger nur 
noch fester bestätigen, was die Kritische Bibelwiss. sowieso schon seit 
mindestens 150 Jahren behauptet (allein auf hermeneutische Mittel 
eingeschworen); aber selbst da hatten ja bekanntlich gerade auch 
avanviert denkende menschen jüdischer abstammung wichtige Vorarbeiten 
geleistet, man denke da nur an Ellekotten Tractatus!

Der Punkt ist doch, so etwas Irres, Verdorbenes und Unmenschliches wie

http://kwy.oud.jvu/oviv/drlyrek/3942/93/36/6001964/nljxp-icztz-wat-xzzm-uzgfx-pj-xumpr-luyi

dt. hier:

http://fjp.wkmkndjhahiaysw.ss/istkw.jfe/kqrljxpilzcy/qlqtndistbo-rwambrgw/0410-eyrdhn-rym-gkvxwzqmvb-tmadn-mdtni-loypff-zigrrsyxnbpc.lkgx

zu verhindern. Und dazu kann auch die geschichtliche und 
ideen-geschichtliche Forschung einiges beitragen. Aber man muß natürlich 
manchmal in solchen Zusammenhängen auch mit Dingen zurechtkommen, die 
einem persönlich eher unangenehm sind. Das aufrichtig zu tun -- also 
auch trotz der immer möglichen Schwierigkeit im Rahmen persönlicher 
Überzeugungen, die ganz einfach manchmal mit der Wahrheit und Faktizität 
kollidieren und deshalb stets und prinzipiell revidierungsbedürftig sein 
können --, ist eine Pflicht für jede(n), die/der Anspruch auf eine 
philosophische Haltung (also etwas überaus Akzeptables) erheben will.

Da du und Coopmans, daß ihr euch dazu nicht bereitfindet und 
solcherart derlei Inhumanes umwillen der Stützung eines apartheitlichen 
und Terrorismus praktizierenden Staatsgebildes fördert, mögest ihr mit 
euch selbst ausmachen. Aber solange ich noch in d.s.phil zugange bin, 
kannst du damit rechnen, daß Versuche, solche Apologien in Szene zu 
setzen -- also das zu tun, was du hier wiedermal versucht hast -- auf 
Widerspruch stoßen werden. und nein! Nicht jenen der Joachim-Czarnecki-Art; 
sondern gemäß des wiss. Verständnisses der davon betroffenen Zusammenhänge.

Naja; und solange ihr -- du und Blumentritt -- dabei auf irrationalen 
und menschenverachtenden Standpunkten beharrt, werdet ihr da auch 
*niemals* Oberwasser ikriegen, was ja auch gut so ist -- denn so geziemt 
es sich für *Ideologen*!

[Rests�lze mit dem Schlauch der Ratio in die Gosse des überflüssigen und 
Schlechten gespült]

Viele Größe

Elfriede