"Roberto Iseni" schrieb.

[Produktionstätigkeit, Unfälle und deren Bedingungen]


Warum sollte ich es ändern, was hast Du denn plötzlich gegen
"soviel Einsicht" wie Du es oben nanntest hinsichtlich eines
Themas. Anderes Verhalten, als sich hier zeigte, nämlich eine
Darlegung einiger Aspekte von "Willensfreiheit und erkenntnis-
mäßiger Wirklichkeit" kannst Du doch wohl nicht meinen.
Auf Deine Darlegung wiefern das töricht wäre, kann man wohl
vergeblich warten.


Da war gar doch keine Frage zum Thema sondern nur Dein
leeres Geschwätz es verlange Dich dazu nach Fragen, die
Du aber nicht gestellt hast.


Das must Du doch selber wissen. Wenn Du etwas tust,
nämlich behaupten, es verlange Dich zu einem Thema nach
Fragen, dann stell sie doch einfach. Und wenn Du das
nicht tust, kannst doch nur Du wissen ob Du das aufgrund
oder mangels einer Prüfung tust.

Mit freundlichen Größen

Victor