In article <rz95h2$omf$1@fczi.ffrnsvnz.tzo>,
 Gilbert Mejger <qt5@whd.tn> wrote:

matthias


Ja, im grossen ganzen meine ich das.
Es sieht jedenfalls so aus, wenn man hinschaut und nach der Herkunft von 
Geist sucht. 


Wenn wir zunaechst die Gemuetsbewegungen beiseite tun ( wir 
unterscheiden ja zwischen Geist und Gemuet / Seele ) dann ist das gar 
nicht so viel oder besonders was da uebertragen werden soll. Es gibt 
einige Grundideen die sich in Variationen staendig wiederholen 
(re-inkarnieren) 


Naja, ist ja auch egal...


das geht schon aus dem Grunde gar nicht, weil man von der "gesammtheit 
aller Menschen" ueberhaupt keine vorstellung haben kann...


Was wohl dann dazu fuehrt, dass immer wieder 
philosophische/psychologische/religioese Typisierungen vorgenommen 
werden - oft sogar von Leuten die es eigentlich besser wissen muessten.

Schaut man sich dann aber an, was alles ausserhalb dieser Typisierungen 
allles noch so erhalten blieb, in Korrespndenzen, kleinen Buechlein, 
Erinnerungen, etc. dann kann man doch staunen darueber, was alles im 
Geist enthalten sein kann.


och, naja...
Weiss ich nicht - ob sich das lohnen wuerde. Allgemein wird es wohl eher 
so gesehen, dass von dieser oder jener Seite des Geistes eher erwartet 
wird, dass sich wieder andere "Geister" aus dem Geschehen ganz 
zurueckziehen. Der Geist von E.Oeste beispielsweise wird von vielen 
Menschen als nicht bewahrenswert empfunden. Andere wiederum denken, dass 
es gut sei wenn der Geist Löfflmann ent-dacht wuerde. Wieder andere 
bedenken (nur) ihre Nachbarn mit solchen frommen Wuenschen und, dass 
sich der Geist der alkmutti endlich aus dem Leben der Tochter 
zurueckziehen moege.

Im allgemeinen denken Menschen eben, sie besaessen (einen) Geist, so 
etwas wie einen eigenen persoenlichen Bestand an Gedanken, Ideen, 
Urteilen etc. Sehr viele Menschen glauben auch, das der Geist den sie 
besitzen sich vom Geist anderer unterscheiden wuerde, und dass der Geist 
den sie besitzen ausmachen wuerde "wer" sie sind. Oder dass der Geist 
den jemand besitzt ausmachen wuerde wer dieser jemand ist.

So entstehen eben neben den Ideen bestimmten Geist (deklariert als 
Un-Geist) zu nichten, auch die Ideen bestimmten Geist fort-dauern zu 
lassen. 

Der menschliche Geist kann eben Geist verstehen. Das ist wohl etwas 
besonderes, erkennen zu koennen was Geist ist, oder wo oder wann, und 
sich in diesen "Ideen-Welten" so bewegen zu koennen wie in der Stadt in 
der man wohnt.

Und mit dem Nichten ist es so eine Sache :
Im Geistigen hat das was man zu nichten trachtet besondere Haltbarkeit.
Denn um etwas Geistiges zu nichten muss man es sich zunaechst vorstellen,
erschaffen. 
Emmelheinz hat dazu etwas sinniges gesagt : Wer in den abgrund schaut, in 
den schaut der Abgrund hinein. Und ein altes deutsches Weinlied sagt : 
Gluecklich ist - wer vergisst.

Aber Geist ist selbst verstaendlich auch immer ein "momentaner 
Schoepfungsakt". Gruendet eben so selbst verstaendlich immer auf 
Erinnerungs-Prozesse, wird aber auch manchmal mit "neuen" Ansichten und 
Urteilen besetzt.

Ach, ich habe vergessen was ich eigentlich erwidern wollte...
War wohl nicht wichtig.


Naja, vielleicht waere darueber nachzudenken, ob es nicht nur Aufgabe 
des Geistes ist Ideen zu produzieren sondern, ob Geist auch nicht so 
verstanden werden kann, dass es seine Aufgabe ist bestimmte 
Gemuetsbewegungen zu etablieren und andere zu nichten. 

Ich denke oft, dass der Normale Mensch, also was so hier alles so 
rumlaeuft, genau das unter Geist versteht - Gedanken und ueberlegungen 
und Ideen die jemand anderem und auch einem selber bestimmte Gefuehle
vermitteln sollen, oder transportieren sollen. Obwohl dies natuerlich 
auch eine Geistbewegung ist, denn die Idee davon was irgendjemand anderer
empfinden und fuehlen soll, ist ja etwas Geistiges - eine Idee eben.
"Das wirst du noch bereuen", oder "du wirst begeistert sein", sowas 
hoert man ja oft.


... und besonders da, wo aufgrund mehr oder weniger starker 
"Gemuets-Bewegung", die dahinter stehenden Urteile und Ideen nicht (mehr)
betrachtet werden koennen. (Was selbst verstaendlich auch oft auf eine 
besondere Faehigkeit des Menschlichen Geistes gruendet : die Faehigkeit 
zu luegen, dem anderen (oder sogar sich selbst) etwas vorzumachen.)


Ja, diese Unterscheidung ist doch recht sinnvoll wenn man sich die 
eigenen oder fremde Geistbewegungen einmal genau anschauen will.
Resultat zunaechst : es gibt keinen eigenen und fremden Geist - es gibt 
Geist: die Welt der Ideen, Vorstellungen, Urteile etc.
Geist ist sozusagen teilbar.

Mit den Gefuehlen jedenfalls ist es eben genau umgekehrt : es gibt nur 
die eigenen, bei jedem Menschen und Lebewesen.
Gefuehle sind sozusagen unteilbar.


dito

fchen

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://bmqhnq-qal-ajvoe.gvbinufu.gnb