aber das versuche ich dir doch zu Erklären:

Wenn man nicht genau genug messen kann, dann ist doch nur die Messung
nicht genau.

An dem, was man misst, ändert das doch überhaupt nichts.

Jeder erkennt doch sofort die Geometrie eines Körpers, egal ob Kreis
oder Frau.

Somit ist es doch völlig egal, ob du nun den Kreis zusätzlich genau
vermessen willst.

Der Kreis ist doch da und er hat eine völlig sichere Regel, nämlich die
direkt und unzweifelhaft zu erfassenden Elemente D=Durchmesser und
U=Umfang, aus denen man pi errechnen kann, und zwar egal ob auf der Erde
oder auf dem Mond.

Aus dem Umstand, dass man D oder U nie genau messen können, auch
abzuleiten, dass der Kreis oder die Kugel nur unbestätigt vorliegt, ist
völlig daneben.

Eine Messung ist niemals die Bestätigung einer Existenz, sondern nur
eine Messung, und zwar völlig unabhängig von der Existenz des zu Messenden.

Wissenschaft beruht darauf, mit VIELEN Messungen die Wertebereiche einer
Objektdefinition einzugrenzen, aber nicht darauf, mit EINER Messung ein
Objekt zu beweisen.

Wenn das so wäre, wären sämtliche Objekte der Mathematik unbwiesen und
jeder Mathematiker müsste sich fürchten, Math. als Wissenschaft zu
bezeichnen.

Noch niemals ist eine Logischer Operand gemessen worden, dennoch
funktioniert Mathematik.


deshalb betreibt er doch Empirie, und misst infolge alles dutzende bis
Milliarden male, siehe Meirandres.

Objekte existieren aber unabhängig davon, ob sie gemessen werden.


warum auch. Jeder weiß doch, dass alles unterschiedlich ist und sich
permanent in Veränderung befindet.

Damit leben alle Lebewesen.

Der heutige Mensch begründet das sehr gerne mit der Quantenmechanik
usw., hat aber noch nicht ausreichend erkannt, dass pi eine der
Hauptquellen des Zufalls ist.


doch siehe oben, genau darum: eine Objekt existiert auch, ohne das man
es genau misst.

Es reicht einfach, entsprechend der QM eine Beobachterposition, d.h.,
ein energetischer Austausch oder zumindest ein energetischer Empfang.

Somit existiert auch ein Objekt. Wie es aussieht oder was es ist, ist
dabei erst mal egal für die Bakterie.

Existenz wird festgestellt durch Energetische Einwirkungen, egal welcher
Art, völlig unabhängig davon, welcher Art von Existenz.

Andere sensorische Möglichkeiten haben wir nicht in der Raumzeit.

Auch alle Logischen Feststellungen der Mathematik beruhen genau darauf,
da alle Logiken der Mathematik an Objektbezügen festgestellt wurden.


ist gesichert, da Energetischer Austausch für einen Existenzbeweis
reicht; siehe Erklärung oben.


doch. Du gehst nach wie vor davon aus, dass Mensch die Logik erfindet,
sich also im Kopf ausdenkt, so wie die meisten Leute das offenbar seit
der religiösen Geistverdummung der Letzten Jahrtausende annehmen.

In weitere Selbstüberhöhung wollen sie nicht sehen, dass Mensch der
Natur niemals vorschreiben kann, wie sie zu funktionieren habe, und
denken sich dann sonnen Blödsinn zusammen, dass der Mensch die Logik
erfindet und am Schlafzimerfenster der Natur mitteilt, auf dass sie zu
folgen habe.

Das habe ich schon sehr sehr oft geschrieben, und leider denken immer
noch Einige, der Mensch erfinde die Logik.

Mensch hat niemals Logik formuliert, auf das die Natur gehorche.

Mensch schaut die Logik ab von der Natur und formuliert dazu
Darstellungszeichen und -begriffe.

Nichts Anderes macht er, wie ich es dutzende male schrieb.

Darstellungszeichen sind aber nicht die Logik, wie dazu in einem
ausführlichen Threadtext genau nachlesen kannst: "Die Codierung der Welt".

Das Zeichen, der Begriff, ist nicht das, was es bezeichnet, sondern das
Zeichen ist nur das Zeichen für das, was es bezeichnet.

Logikzeichen sind nicht die Logik selber, sondern nur deren Bezeichner.

Wie oft soll ich das noch schreiben, weitere Dutzende male ?


damit dürftest du weitgehendst alleine stehen.


Bichl hat niemals die RT bedacht oder bedenken müssen, und in seinem
Denk-und Beobachtungsrahmen hat er völlig recht gehabt, woran sich bis
heute auch nichts geändert hat.

Es ist lediglich ein erweiterter Betrachtungsbereich HINZUGEKOMMEN, der
ergänzend bei Großen Strecken hinzugenommen werden muss bei Berechnungen.

Das Newtonsche Weltbild bildet dennoch die völlig korrekte Grundlage
aller heutigen Berechnungen.

Um Äpfel korrekt zu Zahlen, muss man von Quantenmechanik nichts wissen.


Aber die Messungen beeinflussen doch nicht die Logiken oder Naturgesetze.

Bichl brauchte dazu keine genauen Messungen zu machen, denn er hat 
schließlich primär keine Konstante bestimmt, sondern er hat die Logiken 
zwischen Konstanten entdeckt.

Das sich daraus der genauere Wert der Gravitationskonstante ableiten 
lässt, ist nur ein weiterer netter Umstand, der in der Technik sehr 
hilfreich ist.

Aber die Konstante ist sowieso da und wirkt, egal ob man sie genau kennt 
oder nicht.

Es reichte einfach, die Logischen Prinzipien aus den wenigen Messungen 
der damaligen Zeit herauszuselektieren, genau so wie er es auch getan hat.

Die Logik eines Naturgesetzes hat aber mit dessen Messung nichts zu tun.


du verwechselt vermutlich bei deinen Überlegungen Formeln mit Konstanten.

Außerdem verwechselst du immer noch die Formalien, also die 
begrifflichen Darstellungen mit dem, was sie beschreiben.

Eine Zahl auf Papier, in Gedanken oder auf einem Screen ist nicht die 
Zahl selber, sondern nur ihre Beschreibung.

Das Selbe gilt für Logik:

Die Formalzeichen + - / * usw. sind nur die Formalzeichen einer Logik, 
nicht die Logik selber, was ich alles schon sehr sehr sehr oft schrieb, 
weshalb überhaupt der Threadtext entstand.

Begriffliche Formeln können niemals wahr sein, aber die Logiken, die von 
ihnen beschrieben werden, sind immer wahr. Andernfalls gäbe es nichts in 
dieser Welt, was irgend wie als Stabilitäts- oder Aussagegrundlage 
herhalten könnte.


wie oft habe ich darauf hingewiesen, dass schon allein JEDES PLWQ nur 
auf PI beruht.

!!!!!! Das ist Grundlage jeder Physik !!!!!

und somit auch der Welt.

JEDE, aber auch JEDE Bewegung eines jeden Lebewesens lässt sich nur, und 
zwar ausschließlich, mit pi beschreiben, mit nichts anderem. Ohne pi ist 
keinerlei Bewegung möglich, ebenso nicht mal irgendeine Körperform, 
Atomkreisel oder was auch immer.

Schau dir doch mal ein Paar Grundlagenformeln der Physik an oder schau 
einfach mal in ein Geometriebuch oder was auch immer, und schau dir an, 
dass alle Bewegungen, alle Kurven, alle Körperformen immer nur auf 
Kreissegmenten beruhen.

Gerade erst im letzten Text hatte ich es deutlichst geschrieben.

Du wehrst dich somit gegen jede physikalische Grundlage, gegen jede 
absolut gängige Standartauffassung von Weltfunktionen, die diese Welt 
ausmachen, auf denen diese deine Welt beruht.

Wie kommst du nur auf die komische Idee, die Welt könnte ohne pi 
existieren ?


les mal ein Physikbuch, schau in die selbstverständlichsten 
physikalischen Beschreibungen oder les einfach mal passende Bücher oder 
Brezneck?: du hast gewaltige Bildungslücken in diesem Punkt.


Mensch beurteilt garnix, weil die Natur dem Menschen vorschreibt, was 
wahr und richtig ist.

Mensch beurteilt garnix, sondern Mensch leitet jede Art von Wahrheit 
oder Existenz ab aus dem, was die Natur ihm zur Verfügung stellt an 
Wahrheit und Existenz.


son Blödsinn zu schreiben: "deine Logik".

Ich maße mir nicht an, der Welt die Logik zu verkünden, sondern du mat 
dir an, behaupten zu dürfen, der Mensch sei der Erfinder der Logik.

Wie oft soll ich noch schreiben, dass der Mensch die Logik nur von der 
Natur abschaut.

Und dennoch kommen Leute wie du immer noch und verkünden den 
Aberglauben, der Mensch beurteile und erfinde die Logik, die er dann der 
Natur verkündet und diese sich gefälligst danach zu richten habe.

Du merkst immer noch nicht, wie sehr du mit solche Ansichten noch im 
Mittelalter bist, nur noch vergleichbar mit de Scheibe, aber keinesfalls 
mit halbwegs modernem Denken.

Und das ist keineswegs Polemik, sondern Tatsache. Du hast es nur noch 
nicht kapiert.


Sie ist ausschließlich von der Natur abgeschaut.

Mensch kann keine Logik erfinden, da Logik schon die elementare 
Grundlage seiner eigenen Existenz, seines Körpers, seines Denkens ist.

Somit kann er nicht erfinden, woraus er schon besteht, was ihn schon 
strukturiert hat.

Was behauptest du nur für einen Blödsinn ?

Das Einzige, was Mensch tun kann, ist die Logiken der Welt formal 
beschreiben.

Und das macht er mit + - / * usw.usw.usw., ebenso wie er Logische 
Operanden nur durch energetisch materielle Symbole beschreiben kann, 
aber niemals die Operanden selber.

Die Welt, die du siehst und anfassen kannst, ist nur eine logische 
Codierung ihre entiren Grundlage, siehe Titeltext des Threads.

Wie oft muss ich das noch schreiben ?


die Natur sagt es dir, wenn du auf die Nase fällst, weil du bei deinem 
Fahrrad keine optimalen Kreis für dein Rad gebaut hast.

Die Natur ist der Massstab, nicht der Mensch.

Die Natur bestimmt, was funktioniert und was nicht. Der Mensch hat 
darauf keinen Einfluss.

Er kann die Elemente der Natur nur so optimal verknüpfen, dass er sich 
nicht lang legt.

Er kann also nur Logische Funktionen der Natur zusammenstellen, damit 
das Fahrrad führt.

Er kann keine erfinden und der Natur vorschreiben am Schlafzimmerfenster.

Wie lange muss ich noch gegen diesen Aberglauben anschreiben ?

die Welt entscheidet doch, ob die Formalzeichen, die Mensch dummerweise 
als ihre eigene Logik behaupten will, funktionieren.

Nur und ausschließlich die Natur ist der Masssatb, ob Mensch richtig 
zusammengebaut hat oder nicht.

Der Ing. kann der Natur nicht vorschreiben, wie sie zu funktionieren habe.

Du hast ein mittelalterliches mystisches Verständnis von der Welt und 
speziell ihrer Natur.


klar die Welt ist eine Scheibe und der Mensch hat die Logik erfunden und 
zwingt die Natur, sich daran zu halten. Amen.

Es lebe der Papst und die Engel.


klar: Logik ist deshalb in der Natur zwingend, weil Mensch es der Natur 
vorschreibt, also so, wie es die Päpste es behaupten mit "Erde untertan" 
usw., seit Gott dem Menschen göttliche Kräfte geschenkt hat.


klar, weil ohne die von Menschen aufgeschriebene Logik die Natur doch 
auch garnicht wüsste, was sie tun solle.

Irgendwer muss der Natur doch schließlich zeigen, wo es lang geht, wo 
sie langgehen soll.

Wo kämmen wir denn hin, wenn die Natur machen könnte, was sie will ?


klar, die Objekte der Welt haben mit Logik nix zu tun, folgen aber 
zwangsläufig dem, was der Mensch als Logik niederschrieb, damit die 
Natur endlich weiß, wie sie sich zu verhalten habe.

Der Mensch schreibt die Logik nieder und die Natur folgt ihr dann.

Kann die Natur eigentlich lesen, also versteht sie eigentlich das, was 
Mensch ihr per Schrift und Redenhalten befiehlt ?


nee klar, was der Papst im Mittelalter schon erzählt hat, ist heute auch 
nicht mehr kritisierf�hig, war alles richtig, was damals schon verkündet 
wurde.

Die Scheibe gibts immer noch.


ist Logik nicht deterministisch ?

Wäre Logik indeterministisch, gälte kein einziges Naturgesetz.

Es gäbe nicht mal welche, weil alle Zusammenhänge der Natur nur auf 
zufälligen Beziehungen beruhten und man jedes Naturgesetz vergessen könnte.

Aber klar, hatte ich vergessen: erst seit es den Menschen gibt, 
funktioniert die Natur ja überhaupt erst, weil der Mensch der Natur erst 
gezeigt hat, wo es lang geht, indem er der Natur überhaupt erst ihre 
Gesetze aufgeschrieben hat, nach denen sie sich richten muss.


von Physik hast du offenbar überhaupt keine Ahnung, nicht mal in ihren 
selbstverständlichsten Grundlagen, siehe nur alleine pi als Grundlage 
ALLER Physik, aller Atome, aller Bewegungen, aller Körperformen und 
aller Weltobjekte.

Wie oft habe ich schon die Planckeinheiten zitiert, die der 
Nobelpreisträger Unterwurzacher schon vor rund hundert Jahren aufschrieb.

Und dein Stand liegt tatsächlich beim Mittelalter, wo die Päpste noch 
bestimmten, welche Logischen Prinzipien gültig waren und welche nicht.


Gruß  Tobias.H.


Tip: bilde dich mal bitte etwas weiter.

Es hat keinen Sinn, wenn ich andauernd die selbstverständlichsten Links 
immer wieder neu zitiere.

Nehme ein Physikbuch und schau da rein oder lese in Wikiedia.