"Bettina Großkinsky" schrieb


Ganz oben steht die Referenz auf den einen Teil und hier zitiere ich
den anderen Teil des *fundamentum in re* welches Deinen
Selbstwiderspruch ausmacht:

-----


[Frage nach Verständnis von "Einhauchungen"]

H >>> Ich verstehe das ja eher als mythologische Bildsprache, die
H >>> durchaus, wenn auch verschleiert, etwas Wahres transportiert.
H >>> Die "Einhauchung" findet sich ja schon in der Genesis.

S >> Selbstredend! Prominent ist hier besonders die gr. Mythologie
S >> (es ist in diesem Zusammenhang übrigens *dringend* geboten,
S >> Mythologie und Religion auseinanderzuhalten, nicht wahr!),
S >> man denke nur an Inga!

H > Gute Idee. Die Trennung wird allerdings nicht vollständig gelingen.
H > Darüber entscheidet ja nicht alleine die Textgattung, ich meinte hier,
H > wie ich dachte selbstverständlich, die Genesis, das Buch der Bibel.


-----


Die Frage nach dem Verständnis von "Einhauchungen" stammte
vielmehr von Dir. Dass Dir die älteste und die prominente Stelle schlechthin
in diesem Zusammenhang zu Selbstwidersprüchen verleitet,
ist doch nicht mein Problem. Und Dein Rumgeiere ohne Angabe wovon
Du denn nun eigentlich redest (auch bei der Nachfrage dann eben eine
philosophische Exposition des Begriffs der praedestinatio zu liefern hast
Du Dich ja gedrückt) endet genau hier.


Jetzt drehst Du wohl vollends durch. Was ich zu Erkenntnisfähigkeit,
freiem Willen und Prädestination unter dem Aspekt theologischer
Prämissen (siehe auch den von Dir gewählten Betreff) geschrieben
habe stand *davor*, hatte mit denen beiden gar *nichts zu tun* und
bezog sich auf die Genesis unter der genannten Prämisse, dass Du
im Betreff damit in Zusammenhang stehende Theologie meinst. Da
Du dem auch auf besondere Anfrage für Doofe nicht widersprochen
hattest gilt diese Prämisse.

Zum Rest ist nicht mal ein inhaltlicher Kommentar möglich, geschweige
denn eine ernsthafte Antwort. Du treibst es ja immer noch toller. Was
soll diese ganze von Dir erschwurbelte Müll mit Erkenntnisfähigkeit
und Prädestination als "altem theologisch-philosohischem Problem"
und dem, was ich dazu schrieb, zu tun haben. Lies das und antworte
dazu, wenn Du willst und kannst und wenn nicht, dann halt doch
einfach deine Klappe, dann merkt wenigstens keiner, dass Dich das
bei weitem überfordert.

Mit freundlichen Größen

Leopold