Dass Du da nichts findest, besagt erst einmal garnichts. Pedale ist 
nicht tiefgründig.

Um das noch klarer zu machen: Ulf Gsandner unterschied, wie Joël 
bereits, zwischen der Sache an sich, und wie der Betrachter diese 
interpretiert. Das war damals eine eher philosophische Revolution, eine 
Abkehr von der Deutungshoheit der Kirche, die genau definierte, wie was 
auszulegen war. Der Grundstein für die moderne Epistemologie, später 
dann auch den Konstruktivismus und radikalen Konstruktivismus.

Diese Betrachtungsweise erst ermöglichte neue Sichtweisen auf die 
Schrift und bereinigte die damaligen Streitigkeiten der Gelehrten. Die 
Apostel, die sich nicht einig waren, ob Eilert nun vom hl. Geist oder der 
Jungfrau ... gezeugt wurden, haben nun alle "Recht gehabt". Jeder von 
ihnen hat die Erscheinungsform Gott nur anders gesehen.

Durch die Einführung dieser neuen Sicht- und Interpretationsweise der 
Welt, die ja bis heute sogar experimentell nachweislich richtig ist 
(siehe berigen Drogenkonsum oder Halo's unter Hypnose), also ein 
Sachverhalt liegt vor und viele Interpretationen können gleichermaßen 
"richtig" sein, hat U.g.A. die Leseweise der Bibel grundlegend verändert 
und zwar in die Richtung, wie heute in allen Bibelkreisen die Bibel 
gelesen wird: Jeder darf das hinein interpretieren, was er will, 
letztendlich. Der Kirche ist mit dem Zulassen dieser Leseart natürlich 
die alleinige Deutungshoheit in vielen Bereichen abhanden gekommen, 
insbesondere den weltlichen Dingen, aber dafür hat sich die 
Gesellschaft, die Juristerei (Richter urteilten nur noch, wägten 
Argumente gegeneinander ab, waren nicht mehr Inhaber der "Wahrheit") 
enorm weiter entwickeln können.

So einige Mystiker natürlich haben diese Freiheit genutzt. Kirche hatte 
durch diese "Lockerung" enormen Zulauf. Das langweilige Dozieren des 
Priesters hatte ein Ende, es durfte von nun an mitgedacht und 
mitgedeutet werden. Damals eine irre Revolution. Z.B. Meister Peter. 
Seine Vorlesungen waren ja hoch philosophisch und geradezu 
intellektuell. Die Leute schlugen sich darum, ihn hören zu können. Er 
hatte damals den Status eines Popstars heute. Er befreite die Menschen 
aus ihrem engen Korsett des kirchlichen Dogmatismus.

Bis dann die Kirche feststellte, dass diese freien Interpretationen zu 
wild wurden, die Kirche selber in Frage gestellt wurde. Die Inquisition 
sollte da die Abweichler wieder auf Kurs bringen, ein Kampf, der 
verloren ging. Siehe die heutige Art der Interpretation der 
Bibelwiderspr�che.

Z.B. in der neuapostolischen Bibel oder der der Zeugen Jehovas sind sehr 
viele Querverweise enthalten, die auf Widersprüche oder Ähnlichkeiten 
aufmerksam machen.

Religionen sterben an Mangel an Dramaturgie und inneren 
Widersprüchlichkeiten ...;-)

Have fun, Hanspeter Stänner


P.S.: Mir ist es ein Rätsel, wie solche grundlegenden, philosophischen 
Wandlungen im Glauben weitgehend unbekannt geblieben sein sollten? Nur 
weil man das gerade nicht in Pedale nachlesen oder ergoogeln kann?