Wahrlich nicht!
Rumschwätzen über Wirklichkeit,
die du natürlich klar determinieren kannst,
darauf angesprochen wie und was Wirklichkeit sei,
kommt so ein Spruch!
Tatsache ist das du weder von der Wirklichkeit noch von irgendwelchen
Theapieformen irgendeine Ahnung haben dürftest.
Du hast also gelogen!
Du gibst was vor was eindeutig nicht der Wahrheit entspricht- also
eine Lüge!
Und die verdoppelt sich dadurch das du vorgibst du seist der einzige
der diese Wirklichkeit eindeutig bestimmen kann, so zu sagen da du
die Wirklichkeit mit der Wahrheit gleichsetzt im Besitze dieser zu
sein.
Gleichzeitig bist aber nicht bereit deine Supererkenntnisse darauf
angesprochen
vermitteln zu wollen.
Na hallo.


Also auch um dein Geschwätz nicht.

Das passt genau zum Schema.

yes!


Na da du mir nicht die Wirklichkeit erklären kannst
können ja nur noch solche Ratschläge kommen.

schönen sonntag noch