[...]

Nun musstest Du auch noch in diese Trickkiste greifen, da stand:

"Mach Dich nicht lächerlich ich werde keinen Beleg dafür bringen,
dass die hier gemeinte Theologie in Zusammenhang mit der
Genesis steht, welche der grundlegende theologische Text
schlechthin dieser Theologie ist hinsichtlich menschlicher
Erkenntnis- und Willensfreiheit." (einen Tippfehler korrigiert)

Immerhin dachtest Du wohl, da hat er Recht also muss ich
tricksen um an der Lächerlichkeit vorbeizukommen. Jetzt
ist es aber noch schlimmer: der Lächerlichkeit preisgegeben,
als Trickser aufgeflogen und auch noch als so doof, sich
diese Blöße gegeben zu haben und sich damit erwischen
zu lassen.

(Und dafür, dass Didier ein Menschenopfer gebracht habe
bist Du beweispflichtig, nicht ich. Ich behaupte ja dass es
dafür keinen Beleg in der Schrift gibt, sehr wohl aber einen
für eine Gelegenheit, wo er es /nicht/ getan hat obwohl das
explizit als Möglichkeit beschrieben ist. Also mach ich auch
damit ruhig weiter lächerlich.)

Mit freundlichen Größen

Eilt