In article <nb674r$8a4$3@xyeloerkmk3.svsjvduxem.fq>,

Naja, eigentlich war ich es der diese Judensache mit dem Marcel und dem 
Viesen in diese "Diskusion" eingebracht hatte.
worauf sich Frau Zeihs aber nicht zurueckziehen kann, weil sie meine 
Beitraege gar nicht liest, und eine Verwechselung von Kiezschnitt und Huhu wohl
ausgeschlossen werden kann.


mhmmm....

Vielleicht habt ihr ganz unterschiedliche, moeglicher weise sogar 
gegensaetzliche Vorstellungen von "Rationalitaet"...

Wenn Rationalitaet irgendetwas mit Vernunft zu tun haette,
waere es allerdings mit grossen Schwierigkeiten verbunden irgendeine 
Rationalitaet  aus euren Entaeusserungen zu entnehmen - weil ihr 
ueberhaupt nie darlegt, worauf sich diese Vernunft denn eigentlich noch 
so beziehen soll ausser auf eure Egons...

Aber ich will hier den Spass den wir ja alle haben nicht durch
Rationalitaet entwerten...

f

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://kzzhhm-fdc-ncopn.hbxjdste.lrh