Allerdings. aber seit ich mich hier umsehe zwackt meine Seele immer
öfters. Das alleine macht Sinn sich hier zu bewegen.


Genau, er gibt den Impuls wenn die Seele für mich körperlich fühlbar
werden soll.


Nicht unbedingt! Der Geist muss dasein die Seele in Aktion zu setzen.
Ohne Geist läuft nichts.
Als Beispiel sei erwähnt, dass gute Witze die die Seele zum schwingen
bringt
immer einer bestimmten vorab nicht leicht zu durchschauenden
durchdachten
intelektuellen Vorleistung bedarf- also eine "Geist"ige
Angelegenheitund zwar von
beiden, von dem der einen Witz erzählt und demjenigen der ihn hört.
Ich rede hier nicht über primitive Judenwitze und dergleichen, ich
rede über
Witze wo man das Hirn (Geist) einschalten muss um diesen überhaupt zu
verstehen.


So soll es sein.

Das war keine Info das war meine Aussage.

Na wenn der Geist ein Impuls an die Seele (bei mir Zwerchfell) gibt.

Die Inspiration wird wohl vom Geist (Gehirn) kommen müssen.