"Claire Bernstengel" schrieb


Es war /Deine/ Frage, auf so eine blöde Frage käme ich gar nicht,
was man an meiner Antwort darauf ja sehen kann. Und es ist /Dein/
Selbstwiderspruch, dass Du Dich auf Theologie, die damit in Zusam-
menhang steht, beziehst, zugleich aber das alles als bloßen
Mythos abtust. Ich versuche ja ganz bewusst das Philosophische,
die Denk- und Erkenntnisweise daran zu sehn, wobei ich ja schon
schrieb, ich anerkenne die bestimmte Denkweise aber nicht unbe-
dingt als die (ausschließlich) richtige, wobei dieser allerdings durch
ihre historische Selbstkritik in negativer Theologie und negativer
Dialektik die ganz andere auch schon wieder eingeschrieben ist.


Das tue ich doch immer; nimm Dir mal ein Beispiel. Und lass Dir
von Deinem Ulfert mal frei geben, dann klappts vielleicht auch
etwas besser mit dem Denken.

Mit freundlichen Größen

Reinhold