Ja, so einfach kann das sein. Siehe unten.


Auf Geist zu verzichten, wäre ja wie Kastration.
'Natürlich' braucht der Geist was zum Eindringen, wo er sich lebendig
fühlen kann - wissenschaftlichen Stoff z.B.. oder die Gefühlswelt als
solche, die nicht seine, die wie ein Ballon wiederum irgendwie für sich.

im Grunde keiner weiss, auf die man leichter verzichten kann, wenn es um
Erklärungen und Reflexionen usw. geht.


Unsterblichkeit der "Heilige Gustus" als Erster beansprucht und der
Seele sozusagen mit schenkt durch die einfahrende Verbindung oder wie?.

Nein, der Heilige Orlando muss nicht sterben, weil er gar nicht lebt, als
heiliger Orlando ist er frei von Leben und Sterben, existenzlos, ein
Kopulationsereignis - z.B. des Denkens - zwischen zwei je
unterschiedlich oder gleich gepolten Seelen.

BTW: Es sollte doch einleuchten, dass das, was sich mit Seele direkt
identifiziert, niemals Geist in und an sich führend und für sich denkend
akzeptiert.

Fazit: Mit Männern darüber zu diskutieren als Dings, führt meist auch zu
gar nichts, ist sinnvertane Zeit, die haben ne völlig andere
Peilung/Fühlung - siehe oben - in extrem rationaler Variante sind sie
Seelenproblemen/themen auch eher feindlich/ablehnend eingestellt!