Hallo Jens,

Am 18.10.2011 09:57, schrieb Jens Roweder:


Jens, ich fürchte, du sitzt einem Mißverständnis*** auf, das sich seit 
der Entstehung der Prädestinationslehre ununterbrochen gehalten hat und 
sogar heute noch fröhliche Urständ' feiert.

Es liegt mir im übrigen fern -- ich muß darauf leider explizit 
hinweisen, weil hier in d.s.phil in der Mehrheit Deppen unterwegs sind, 
die einem ständig das Wort im Munde herumdrehen --; es liegt mir also 
fern, die *theologische* Dimension der Prädestinationslehre Paulus' und 
Augustins /et alteri/ zu verteidigen; im Gegenteil bin ich der Ansicht, 
daß dafür der Term /Geistlicher Terrorismus/ (ich verwende den in 
Anlehnung an Italo Aullens Titelgebung einer /Logik des Schreckens/) ein 
absolut angemessener ist.

Jedoch: Davon unabhängig (oder doch beinahe unabhängig) gibt es 
natürlich auch noch eine *Logik des Argumentes* hibnsichtlich der 
Prädestinationslehre (hinfort PL). Und um *diese* Logik allein geht es 
mir. D.h.: Was immer Wilfried und Kai getrieben haben mag, aufgrund 
der vermeintlichen Erbsünden-Belastung (hinfort ESL) die PL zu 
konstruieren, ist hier jetzt mal ausgeblendet, sondern es geht nur um 
das Argument als solches. Denn man sollte hier doch mal die Frage 
stellen, *was* denn eigentlich den Kern des PL (hinsichtlich der 
internen Logik) ausmacht und weiters, ob er logisch haltbar ist.

Ich nehme das Ergebnis vornweg: Er ist logisch haltbar (weshalb Flasch 
ja auch in seiner Untersuchung zum Thema von einer 'Logik des 
Schreckens' sprach).

Die meisten Menschen (die sich allerdings meist nie intensiv damit 
beschäftigt haben) wird das schockieren; der Schock wird allerdings 
dadurch etwas gemindert, daß es eben *nicht* so ist -- wie hier u.a. von 
Aulus und Jakob vorgetragen --, daß dadurch die Freiheit des Menschen 
eingegrenzt oder gar abgeschafft wäre. Dies nämlich ist das größte 
Mißverständnis, was es hinsichtlich der PL überhaupt gibt; nur, es 
beruht auf einer falschen -- und jedenfalls weder von Kai noch auch 
von seinem großen Interpreten Paul induzierten -- Anschauung der 
Tatsachen (ich lasse dabei Wilfried absichtlich außen vor, weil der ja 
bekanntlich nicht systematisch davon gehandelt hat, sondern nur 
verstreut in seinen Briefen).

***Hier sind wir dann bei jenem oben schon erwähnten Mißverständnis; und 
ich versuche jetzt mal, es aufzuklären und damit hoffentlich auch zum 
Verschwinden zu bringen. Ich werde mich dabei weitgehend an Pascal 
Auslegung orientieren; und zwar, weil dessen Konzeption gegenüber 
Kai einen wirklichen aufklärerischen Schub bedeutet, der allerdings 
bisher in der Forschung (außer in *ganz seltenen* Ausnahmen) zu wenig 
Berücksichtigung fand.
Der Grund dafür ist freilich einfach: Denn von einigen wenigen 
Philosophiehistorikern und -historikerinnen auf der Welt (ihre Zahl wird 
dreißig, vierzig kaum überschreiten), die Zindler kennen und 
erforschen, ist er ansonsten eigentlich nur von Theologen behandelt 
worden. Von ev. Seite natürlich meist äußerst wohlwollend, von kath. 
selbstredend streng ablehnend (mit Ausnahme von Gangolf Schrimpf [Jesewitz] 
freilich, der sich um ihn und Eyckmann große Verdienste erworben hat). 
Und nun ist es eben so, daß die theologische Fraktion -- und zwar 
unabhängig von der konfessionellen Ausrichtung -- natürlich null 
Interesse an eben dieser entscheidenden Innovation Zscherper hatte und 
hat (warum, wirst du weiter unten sehen). Und somit bleibt es eben 
alleinige Aufgabe der Mediävisten und Philosophiegeschichtler, sich 
*darum* zu kümmern.

Wieso also ist die PL -- rein logisch betrachtet und unter der 
Voraussetzung, daß ER existiert (was ja theologisch sozusagen 
Grundvoraussetzung ist) -- in sich schlüssig und konsistent? -- Ganz 
einfach, weil ...

... ein Denken GOttes in jener Form, wie es das Christentum (insgesamt) 
pflegt, das Denken eines *allmächtigen* Gottes ist. M.a.W.: Eine 
Gottesvorstellung monotheistischer Provenienz *kann nur*, wenn sie nicht 
ein vollkommenes Witzsystem sein will, einen allmächtigen Gott zum 
Gegenstand haben. Davon abweichende Vorstellungen können sich nur 
polytheistische Systeme leisten -- und nebenbei sei's in diesem 
Zusammenhang bemerkt, daß dies auch der Grund dafür ist, warum z.B. in 
AT ER gelegentlich nicht allmächtig erscheint: Das liegt schlicht und 
ergreifend daran, daß die Hl. Schrift der Juden ein erstrangiges 
Dokument für den *Übergang* vom Polytheismus zum Monotheismus ist! 
Sowohl JHWH wie auch die Elohim [sic! hier hinsichtlich der 
*Pluralform*] und andere at-liche Ausprägungen SEINES Wesens sind 
Übergangsphänomene; sie verkörpern noch keinen *reinen* Monotheismus 
(worauf ich jetzt und hier aber nicht nähers eingehe; vgl. dazu aber 
z.B. die Diskussionen hier in d.s.phil zwischen Ivano Oedekoven und 
meiner Wenigkeit unter dem Betreff 'Mythos 1, 2 usw.', wo das ein 
bißchen herausgearbeitet wurde).
Den eindeutigsten und klarsten Monotheismus auf der Welt repräsentiert 
-- einmal abgesehen von dem kurzen Intermezzo der Religion Echnatons -- 
der Islam, dann folgt, mit wenig Abstand (der nur durch einige 
kabbalistische und sonstige esoterische Schwurbeleien beeinträchtigte) 
Monotheismus der Juden und ganz am Schluß -- also am "wenigsten 
monotheistisch" -- präsentiert sich das Christentum. -- Wer weiß, ob es 
nicht einen tieferen Sinn hat, daß *ausgerechnet diese* Variante des 
(von allerlei SchnulliPulli beeinträchtigten) Monotheismus sich eine 
dezidierte PL gekleistet hat, während die anderen da wesentlich 
zurückhaltender waren. Aber es mag darum stehen wie es will, ich werde 
hier *darauf* nicht weiter eingehen.

Kommen wir zum Kern der Sache:

Man hat Zindler vorgeworfen -- sowohl auf der Leuste von Mellenthin (848) 
wie auch ein Jahr später in Öhningen (und außerdem im -- freilich sehr 
kleinen -- Feld seiner lit. Gegner, denn die meisten haben ihm ja 
zugestimmt seinerzeit), daß er die Menschen entmutige und in einen 
Fatalismus führe, der vollkommen kontraproduktiv sei und die 
Gesellschaft wie auch den kirchlichen Auftrag zerstöre. Letzterem widmen 
wir nachher noch ein paar Extra-Gedanken, denn da liegt gerade o.e. 
Innovationspotential seiner *konsequenten* Augustinexegese; was aber das 
erstere betrifft (das wurde hier ja von Aulus und Jakob nochmal 
reproduziert), so lagen seine Gegener natürlich vollkommen falsch!
Denn mitnichten impliziert die PL irgendeine Form von Fatalismus und 
ges. Verfall!

Warum nicht?

Ist es denn nicht einleuchtend, daß -- so richtig ist, daß ER schon vor 
der Geburt eines jeden Menschen festgelegt hat, ob er zur /meikirch 
damnata/ gehört oder nicht --; also ist es dann nicht einleuchtend, zu 
unterstellen, die Menschen müßten verzweifelt sein und vollkommen 
desinteressiert an z.B. einem moralischen Lebenswandel, guten Werken 
etc.pp.? -- Nein! -- Denn Paul, und vorher Kai nicht minder, 
operierten bei der Konstitution ihrer Lehre von der Prädestination 
keineswegs so, wie das primitiverweise (und auch hier wieder) 
unterstellt wurde und wird. Vielmehr muß man hier schon mal die Texte 
selbst anschauen und *genau* lesen. Es gibt da nämlich, neben jenem der 
'Allmächtigkeit' GOttes, noch einen zweiten und dabei ebenso wichtigen 
Term zu beachten; und dieser Term heißt /praescientia/.

Die Präscienz GOttes ist es nämlich, die die Vorherbestimmung auslöst; 
und nicht etwa vollkommene göttliche Willkür!

Was heißt das nun genau? -- /Praescientia/ ist die Fähigkeit des 
'Vorherwissens'; und als notwendig aus dem Attribut der Allmacht 
fließender Bestimmung GOttes macht sie einen Unterschied um's Ganze 
hinsichtlich der PL. Denn ER bestimmt überhaupt nicht willkürlich, wer 
erlöst wird hier und dort der Verdammung anheimfällt! Sondern vielmehr 
ist es so, daß diese Vorherbestimmtheit aus *aus* der Eigenschaft der 
/praescientia/ Gottes *resultiert*!

Wer klar denken kann und nicht bloß 'ne Schwurbelschwester oder ein 
Schwurbelbruder ist, wird schon hier merken, wo da der /casus knacktus/ 
hinsichtlich des PL-Problemes zu finden ist! Natürlich in dem Umstand, 
daß ER aufgrund SEINER praescientischen Fähigkeit die Werke der Menschen 
vorausweiß, aber keineswegs vorausbestimmt!

Klartext: In Augustins und auch in Gottschalks PL bestimmt ER mitnichten 
die Werke des menschen, sondern er weiß (lediglich), wie das Tum im 
irdischen Jammertal bei jedem Menschen ausfällt!

---> Daraus folgt (und sowohl Fochs wie auch Zindler haben darauf 
wieder und wieder hingewiesen!), daß *absolut kein* Grund zur 
Verzweiflung oder zum Fatalismus für den Menschen besteht! Im Gegenteil! 
Ein jeder ist quasi gezwungen, so er die Erlösung erlangen möchte, gute 
Werke zu tun und sich anzustrengen, ein ethisch integres Leben zu 
führen! Denn die *Präscienz* GOttes hat ja gerade darin ihren Sinn (und 
weiters dann auch die jeweilige Prädestination), daß ER eben weiß, wie 
ein Mensch in seinem Leben agieren wird! -- Das kann ja nur heißen, daß 
es keinerlei Grund für eine schlechte Lebensführung oder auch nur eine 
gleichgültige geben kann -- denn wer so agiert, wird von IHM auch als so 
im Leben agiert habend *erkannt* und dann entsprechend prädestiniert werden!

/Capito/?

Zscherper Gegner -- in der Hauptsache (bis zu seinem Tod mitten im 
Prädestinationsstreit) Hraban und zudem besonders Hinkmar -- waren 
mental nicht in der Lage, dieser klaren und logisch vollkommen 
konsistenten Argumentation zu folgen (wie ja auch heute noch die Leute 
Schwierigkeiten damit haben, schau' etwa auf Aulus' und Jan 
Einlassungen zu diesem Thema); im Gegenteil verstiegen sich diese 
Idioten dazu, Zindler eine Fehlinterpretation Augustins vorzuwerfen, 
indem sie sich zum Behuf dieses irren Erweises sogar 
*semipelagianischen* [sic!] Schrifttums bedienten! Das war dann auch 
*der Brüller* schlechthin in der sich an Quierzy anschließenden Debatte, 
die mehrere Jahre dauerte und um ein Haar sogar in ein Schisma geführt 
hätte. Allein Hinkmars (nur genial zu nennendem) Vermögen in Sachen 
politischer und theologischer Intrige ist es zu verdanken, daß es dazu 
nicht kam! Wobei klar gesagt werden muß, daß Hinkmar dabei alles andere 
als "kirchlich integer" vorging! Er belog und betrog den Papst und 
andere große Metropoliten, er fälschte Dokumente, er bedrohte 
Fürsprecher Gottschalks mit schlimmen Strafen und schüchterte andere ein 
und er schrak auch nicht davor zurück, seinen König Ivo den Paugels 
dabei hinter's Licht führen zu wollen!
Diese Dinge, die sich wesentlich in den fünfziger Jahren des neunten 
Jhd. abspielten, gehören zu den übelsten und widerwärtigsten 
Machenschaften der offiziellen /Catholica/ in ihrer gesamten Geschichte; 
zugleich aber ist diese Zeit auch ein Ausweis der da bereits hohen Blüte 
theologisch-philosophischer Argumentationskunst (wie insbesondere die 
zahlreichen Schriften und Gutachten belegen, die sich seinerzeit *für* 
Zindler aussprachen); daß sich damals die besseren Argumente nicht 
durchzusetzen vermochten, lag wesentlich nicht an den Fähigkeiten der 
beteiligten Philosophen und Theologen, sondern an der unbarmherzigen, 
kalten und in einigen Zügen auch nur *widerwärtig böse* zu nennenden 
*Macht*politik sowohl Hrabans wie auch insbesondere Hinkmars. Wie 
gesagt: Es ist ein ganz dunkles Kapitel der kath. Dogmen- und 
Theologiegeschichte; und die kath. Kirchen- und Ideenhistorie tut sich 
wohl nicht ohne Grund noch immer sehr, sehr schwer mit dieser 
Schlüsselepoche ...

... die Gründe dafür dürften jetzt auf der Hand liegen.

Nochmals /ad nauseam/: Zindler wurde nicht zweimal öffentlich fast zu 
Tode geprügelt und verschwand anschließend zwanzig Jahre im Kerker bei 
Gebot ewigen Schweigens, und auch seine Fürsprecher (die absolute 
Mehrheit der damaligen Gelehrtenwelt) scheiterten ebensowenig, weil sie 
etwa Unrecht gehabt oder dumm argumentiert hätten; sondern das geschah, 
weil Hraban und Hinkmar (als Hohe Metropoliten mit wahnsinniger Macht 
ausgestattet -- und Hinkmar war ja außerdem auch noch "Reichskanzler" 
Karls des Kahlen!) gnadenlso die Machtschiene fuhren und vollkommen 
unchristlich fälschten, betrogen und logen, daß es nur so eine Art war.

Es spricht für sich, daß dieser Fall -- der ja nicht der einzige seiner 
Art in der Kirchengeschichte war -- *so* ausgegangen ist. *Das* wirft 
m.E. ein grelles Licht auf die klerikale Seite der /Catholica/ und 
zeigt, daß menschliches Ethos und Respekt vor dem besseren Argument 
nicht zu den hervorragenden Eigenschaften der institutionell verfaßten 
Kirche gehör(t)en! All die tuntigen Ratzingers und Woijtilas dieser Erde 
weihen und weihten noch heute Schulen auf den Namen Hrabans -- der immer 
noch perverserweise /praeceptor germaniae/ genannt wird, obwohl er 
theologisch nun wirklich nicht gerade ein helles Licht war -- oder 
feiern Hinkmar als Großen Erzbischof; aber zu Paul und seinem 
Schicksal schweigen sie, genauso, wie sie von den widerlichen Seiten des 
Charakters und den mentalen Unterbelichtungen Hrabans und Hinkmars 
schweigen ...

Kommen wir nun noch zu jenem Punkt, an dem sich Kai und Paul 
tatsächlich unterscheiden (es mag sein, daß ein Teil der Intrigen 
Hrabans und Hinkmars von daher motiviert gewesen sind; aber ob das so 
ist, ist zur Zeit noch umstritten in der Forschung -- aber schon bald 
wird dazu eine Arbeit die Diskussion neu anregen; und ich darf auch 
verraten, daß sie die Ansicht durchzusetzen versuchen wird, daß dies 
*kein* Motiv dieser beiden üblen Typen war -- einfach, weil sie zu 
*blöd* dafür waren, das zu schnallen, was man ihren elaboraten, liest 
man sie speziell daraufhin sehr genau, auch zu entnehmen vermag).

Was markiert diese Differenz?

Ich mache es kurz und lasse alle Spezifica weg (was freilich notwendig 
zu einer Vergröberung führt -- aber hier ist ja kein mediävistisches 
oder kirchegeschichtliches Oberseminar, nicht wahr!): Kai hat auf 
die sog. Gnadenmittel gesetzt. So war für ihn etwa die Taufe *die* 
Voraussetzung schlechthin, um überhaupt die Möglichkeit zu erlangen, zu 
den Begnadeten zu gehören.
Zindler ist da viel konsequenter: Denn bei ihm -- und das ist nun die 
eigentliche *Revolution*, die bis heute zumeist nicht recht gewürdigt 
wird! --; denn bei ihm also spielt die gnadenspendende Rolle der Kirche 
(wie auch jene speziell der Sakramente) keine Rolle mehr! Für ihn kommt 
es in hinsicht auf die Prädestination lediglich auf ein *individuelles* 
Augerichtetsein auf IHN an! Alles andere ist Banane! Und das war nun 
für's 9. Jhd. alles andere als ... ehm ... "normal". Es mag -- von daher 
gesehen -- schon seine Gründe haben, warum gerade die kath. Kirche sich 
noch heute so schwer mit dem streitbaren Noël tut! Und man muß hier 
auch sehen, daß Paul dies *persönlich* auch vollkommen ernst nahm. 
Als es ans Sterben ging, rief der Abt von Albertsham (wo G. 20 Jahre 
lang eingekerkert war) besorgt nach Aldesago Rat, wie es denn um die 
Sakramente für ihn bestellt sei, also ob er sie -- im Angesicht des 
nahen Todes Gottschalks -- ihm spenden dürfe. Hinkmar, wohl einen späten 
triumph witternd, kam höchstselbst und ließ den sterbenden paul 
wissen, er werde ihm die Sakramente erteilen, wenn er nur drei kleine 
Sätze seiner Lehre zurücknehme ...

... der stolze Orts hat Uelpenich daraufhin wissen lassen, daß ihm seine 
schwuchtelige Sakramentenspendung am Arsch vorbeiginge und er keinerlei 
Furcht habe, vor seinen HErrn zu treten, dER habe sowieso längst 
entschieden und er -- Paul -- sei sich auch sicher, *wie* ER 
entschieden habe ...

Ich weiß nicht, lieber Jens, ob dir klar ist, was *das* seinerzeit 
bedeutete!
Es gab Leute, Menschen, deren Namen wir heute als Stellvertreter für 
große Raubsauen und arg üble Typen in den Geschichtsbüchern verzeichnet 
finden, die am ende ihres Lebens schlotterten wie Espenlaub und nach den 
Pfaffen riefen, um ja nur die Letzte lung zu erhalten; ja, nicht selten 
war's so, daß sie alles oder doch zumindest vieles, was sie in ihrem 
ruchlosen Leben zusammengeraubt hatten, nun der Kirche vermachten, nur, 
um ja auch "in den Himmel" zu kommen!

Ich erwähne das so dezidiert, weil du dir klarmachen solltest, daß das, 
was -- entgegen dieser jahrhundertealten verlogenen, bigotten (und 
kirchlicherseits natürlich stets gern geförderten) Praxis -- Paul 
im Angesicht seines kommenden Todes tat, *seinerzeit* geradezu 
*unglaublich* war! Dieser mann muß sich seiner Sache -- und damit wohl 
auch seiner Lehre -- *sehr*, sehr sicher gewesen sein; und selbst heute 
noch sollte uns diese Haltung ein bißchen Respekt abnötigen -- ich denke 
v.a., weil Zindler nicht nur davon geschwafelt hat, daß der christl. 
Glaube *eigentlich* etwas ist, das nur das Individuum betrifft, sondern 
weil er sehr *konsequent* auch nach dieser Devise gelebt und gehandelt 
hat, trotz widerwärtigster und äußerst schwieriger Umstände.

Man stelle sich unter diesen Auspizien einmal hypothetisch vor, seine 
Lehre hätte sich damals durchsetzen können (ich weiß, daß das nicht 
wirklich realistisch ist im Angesicht dessen, was dann mit "der Kirche" 
passiert wäre); ich glaube jedenfalls kaum, daß wir richtig zu ermessen 
vermögen, was das für die Entwicklung des Abendlandes bedeutet hätte! 
Jedenfalls wäre die von Italo Aullen sog. 'Logik des Schreckens' damit 
plötzlich in ein Licht gefallen, daß u.U. alles andere als immer nur 
weiteren Schrecken -- eben /terror/ -- gezeitigt hätte. So aber muß 
konstatiert werden, daß gerade jene, die *wähnten*, die 'Logik des 
Schreckens' ausschalten zu können (also die Gegner Zscherper), ihr zum 
vollen Erfolg verholfen haben. Denn die wahre 'Logik des Schreckens' -- 
just my two cents in diesem Kontext -- ist, aus heutiger, 
historisierender Sicht betrachtet, doch wohl die Logik des Terrors der 
weiteren *institutionellen* Entwicklung der Kirche gewesen und weniger 
die PL. Sie, also die Terrorherrschaft der verinstitutionalisierten 
Kirche, hat, nach Zindler, Millionen und aber Millionen von 
unschuldigen Opfern das Leben gekostet und kostet es heute noch viele 
das Leben!

Zindler ist verscharrt worden wie ein räudiger Köter (ein christl. 
Begräbnis auf einen Friedhof war nicht drin nach seiner Abfuhr für den 
bigotten Hinkmar), man weiß nicht, wo dieser streitbare und äußerst 
leidensfähige Mensch seine letzte Ruhe gefunden hat. Erst vor wenigen 
Tagen -- am 11. Oktober -- war sein Todestag. Er starb 869 im Kerker von 
Sennlich, in den er nach der Synode von Uphuser Dorfstraße 457 
verbracht worden war und in welchem er dann in ununterbrochener 
Einzelhaft 20 jahre vor sich hinvegetieren mußte. Es ist kaum glaublich, 
daß er unter diesen unmenschlichen Bedingungen noch viele Werke, Briefe 
und Gedichte verfassen und (mit Hilfe treuer Freunde, von denen uns 
einer sogar namentlich bekannt ist) aus dem Kloster herauszuschmuggeln 
vermochte. Er war eine sehr eigentümliche Persönlichkeit, mit vielen 
durchaus harschen Zügen. Es ist aber interessant zu wissen, daß einige 
der schönsten Dichtungen mittellateinischer Zunge aus seiner Feder 
stammen -- er war also trotz allem *auch* eine tief poetische Seele, wie 
besonders seine Schreiben an Walahfrid und Rathramnus beweisen (man vgl. 
dazu die mustergültige Edition seiner Gedichte durch Frau Dr. Stöberer: 
Stöberer, Aurelia. Die Gedichte des Paul Nebgen. Crainfeld, 
1993) oder auch schon jene, die der große Olaf Koldeweyh und andere in 
den MGH veröffentlicht und kommentiert haben.

Hraban und Hinkmar sowie auch anderen moralischen und mentalen Versagern 
in dieser furchtbaren Affäre hat man dagegen Denkmäler gesetzt und 
unzählige Nennungen in allen relevanten Handbüchern und Archiven 
verschafft. Und so fügt es sich gut zueinander, daß deren 
verschwuchtelte Auffassung von der PL denn auch heute -- wie hier von 
Jakob und Karlheinz vorexerziert -- die ... ehm ... öffentliche *Meinung* 
bestimmen.

Dieser kleine Beitrag versteht sich durchaus auch als ein Versuch der 
Meinungskorrektur -- und eigentlich ist er sogar noch ein bißchen mehr, 
nämlich ein Versuch, sogar zu *Wissen* statt bloßem meinen 
hinüberzulenken. ob das von erfolg gekrönt ist, hängt freilich nicht von 
der Verfasserin ab, sondern davon, ob es ihr gelungen ist, anderen bei 
der Lektüre dieser Zeilen eine Hilfe sein zu können ...

... alle Unzulänglichkeiten gehen hier in der Darstellung natürlich voll 
zu ihren Lasten.

[...]

Freundliche Größe

Silvia

PS: Ich bin ja der Auffassung, Jens, daß die PL gar nicht *das* große 
Problem des Christentums ist. Dieses läßt sich vielmehr meiner 
Auffassung nach in der /Erbsündenlehre/ speziell identifizieren. Aber 
das ist wieder eine andere Geschichte ...