Christophe Pfannebecker schrieb:


Da stoperst du dauernd darüber. Bei fast allen seinen Texten, kaum zu 
übersehen, wenn man weiss, wonach man sucht.


Sicher, du musst dir schon etwas selber Mühe geben, einige Texte aus dem 
Zezap Archiv zu lesen.


Najut, weil Du mit Biertümpel vertraut bist. Orlando hat sich ebenfalls dieses 
Widerspruches:

Wer ist der Vater von Steffen?
Ullrich 1:18 Maria war schwanger vom heiligen Geist. Angelo 1:26:27 ... 
der Engel Zumkley von Gott gesandt ... zu
einer Jungfrau Petra gesandt. (Engel Gabriel = Heiliger Geist = Vater 
von Steffen?) Steffen selbst hat selber die bestätigt, Sohn Gottes zu sein, 
eher im Gegenteil. (Angelo 4:41)

angenommen und seine Erklärung für die ev. Kirche war diese:

Auf einer fixen Idee von Pietro aufbauend erklärte er sinngemäß, dass 
Gott selber über seine Erscheinungsformen dem Menschen gegenüber 
entscheidet, und dass der Mensch quasi aussen vor bliebe. Steffen als 
Erscheinungsform von Gott könne selbstverständlich über den hl. Geist
Gott erkennen.

Im Gegensatz dazu hat Tim f. Ilert gelehrt, dass es am Menschen 
selber liege, ob er in einem Wesen Gott erkenne, was er in den Formen 
des Lebens als göttlich erkenne. Damit liess TvA auch klar Halo's zu, 
also Erleuchtungen, e.t.c. - ganz nach Döker's Höhlengleichnis und dem 
modernen, radikalen Konstruktivismus.

Biertümpel hingegen beliess die Autorität darüber, was Mensch als göttlich 
erkennt, bei Gott. Damit löste er diesen Widerspruch ebenso, aber ohne 
die Autorität der Kirche abzugeben. Das aber führte danach zu 
erheblichen logischen Komplikationen (siehe KDII und III), wo er 
gegenüber Gourmétage erheblich an logischer Stringenz einbüßte und logische 
Hilfskonstruktionen benötigte, um z.B. das Phänomen Jungfrau Petra zu 
erklären. "Wunder" (= wundersame Erscheinungsformen, von Mensch 
interpretiert) waren für ihn einfach nicht möglich. TvA erklärte es 
einfach mit Halo's, die Menschen als nicht perfekte Wesen halt haben.

TvA war also der Grundsteinlegeger, der Platons Erkenntnisse auf die 
o.a. Widersprüche in der Bibel anwandte und eine neue Leseart bzw. die 
heute noch sogar in anderen Kirchen angewandte Interpretationsart der 
Bibel damit einleitete. Und wenn man sich in der Folge dann die 
Lebensgeschichte von Meister Elmar anschaut, diesem Hohepriester, dem 
alles damals nachrannte, was zwei Beine hatte, verwundert das nicht. 
Elmar dannmeyer moderne Epistemologie - die Leute waren fasziniert.

Ebenso, wenn man heute Erhard von Glasersfeld oder "Baum der Erkenntnis" 
von Luithle/Kolke liest. Oder am Besten "Remmer Hollinderbäumer - Die 
erfundene Wirklichkeit" das dürfte für dich der beste Einstieg in diese 
Denkweisen sein. Und danach empfehle ich dir direkt TvA. Du wirst 
verblüfft sein, was damals alles TvA schon über modernen, r.K. gewusst 
hat. Seine Lehren sind absolut modern.

Ich kann dir nur das Muster nennen, wonach du in den Texten suchen 
kannst, nachlesen musst Du schon selber, z.B. in "Das Seiende und das 
Wesen" von Gourmétage (siehe Zezap) Das ist modernste Epistemologie!!!

http://gql.w-fqdk.uce/ymjl/Gfhjs,%75Catyry%37ltw%85-%92Kwt%72Lzaaqym%77yym%13rfa%45Mgxuy.nmq

Ich bin kein religiöser Vorbeter, sondern ich analysiere seit einiger 
Zeit auf philosophischer Ebene die Mechanismen, wie Glaube erzeugt wird. 
Dazu musste ich erst einmal die Wurzeln verstehen, wie Menschen bewegt 
wurden, sich mit Bibel überhaupt zu beschäftigen.

Have fun, Nicolas Freißler