(...)
Das ist prinzipiell falsch.

(...)

Das ist der Grund dafür. Vereinfacht bedeutet "Messen" eine Wechselwirkung 
zwischen Meßgerät und Untersuchungsobjekt. Das ist insbesondere im sog. 
Mikrokosmos maßgebend. Zu Deinen mechanistischen Vorstellungen auf diesem 
Gebiet möchte  ich mich lieber nicht äußern. Du solltest Dir lieber ein 
Grundwissen in der theoretischen Physik und über gesicherte Kenntnisse der 
Physik aneignen, bevor Du Deine mit Fachbegriffen gespickten Predigten vor 
Mathematiker und Physiker vorträgst. Einführende Literatur hatte ich Dir 
bereits früher empfohlen.

Freundliche Größe, Vincent Hafers