Ohne Seele geht/funktioniert kein Geist, aber die Seele funktioniert
ohne Geist.


Der Witz dabei ist, dass wenn das Gehirn Geist schon sei, er ja von
manchen als blosses Werkzeug zum Denken betrachtet wird. Seele lässt
sich sicher nicht zu sowas machen, die läuft quasi wirklich autonom
ohne (direkte, ausdrückliche) Vorteilssuche eben mehr schicksalhaft.
Grundideen, kategorische Imperative, überpersonalen sind zudem auch
Werkzeuge, vielleicht ja Werkzeuge der Seele! Es vermischt sich alles,
der "Geist" wird nie glücklich werden mit seiner Philosophie ..........

Mir
-- 
Bestimmung ist die innere Ordnung der Psyche.""