Am 02.02.2011 09:04, ließ Folkert Isenbort wieder einmal d.s.phil von 
folgendem Wortschlamm überquellen:


Da du schon von "Nachweisen" schwafelst, Bernard:

*Wo* ist denn der Nachweis für diese absolut *merkbefreite* und an 
Dummheit nicht mehr zu überbietende Schwallung? He?! La es uns wissen, 
Bernard!

Das Pr�dikatenmonster "unbewußt angetriebener idealistisch ausgelebter 
Freiheitsbegriffe" impliziert meiner bescheidenen Ansicht nach einen 
fetten Widerspruch; denn es kann doch wohl nicht sein, daß etwas 
"unbewußt angetrieben" und zugleich "idealistisch ausgelebter ... 
Begriff" ist!

Bist du nun wirklich so durchgeknallt, wie ich vermute (also im Grunde 
genommen reif für die Klapse) oder liegt dem Ganzen vielleicht ein 
Mißverständnis zugrunde, das durch *Klärung der Begriffe* auflösbar wäre?

Ich gebe dir genau *eine* (in Zahlen 1) Chance, das mal für alle Zeiten 
klarzustellen, damit man/frau nicht denken muß, du seiest mental bereits 
jenseits von Gut und Böse.

Und dann wäre es darüberhinaus nicht schlecht, wenn du vielleicht davon 
ablassen könntest, hier ständig jeden neu eingeführten philosophischen 
Aspekt vollkommen hohl und unreflektiert in dein Wahnsystem integrieren 
zu wollen.
Mir fiel nämlich auf, daß, als hier bspw. Eckhard verhandelt wurde, 
sofort entsprechende Termini in deinen widerwärtigen Schlonzpamphleten 
auftauchten -- und nun wiederholt sich dieser Irrwitz erneut in Sachen 
Praedestination ...

Merke, Inhetveen: Nicht dadurch, daß man wahllos und vollkommen 
unreflektiert in einen zudem auch noch ständig -- bis zum 
Erbrechenm�ssen -- wiedergekäuten (Wort-)Brei neue Ingredienzen mischt, 
wird er genießbar, sondern höchstens dann, wenn man das mit Bedacht tut 
und weiß, was man dabei macht. Bei dir ist das aber alles nicht gegeben, 
und deshalb wird es nicht nur immer konfuser, sondern auch irgendwie 
*widerwärtig*.

Es wäre also auch vom Moralischen her geboten, daß du es nun endlich mal 
unterläßt, Bernard, diese group hier in unsäglicher Weise zu 
vermüllen, mit Dreck zu fluten und von den Resultaten deiner offenbar 
bedenklich fortgeschrittenen Hirnerweichung weiter klebrig verschlonzen 
zu lassen. -- Denn es erzeugt *Brechreiz*, was du hier praktizierst. Und 
zudem muß unterstellt werden, daß durch diese -- von bloßer 
Selbstbespiegelungslust im Stande des pathologischen (Größen-)Wahns aus 
betriebenen -- M�llflutung andere, besonders neue Interessenten an 
dieser Gruppe davon abgehalten werden, hier mitzuarbeiten, weil ja 
niemand, der ernsthaft an Philosophie interessiert ist, auch nur im 
Mindesten glauben würde, daß deine irrwitzigen Absonderungen hier damit 
etwas zu schaffen haben könnten ...

Zeig' also bündig auf, was oben gefordert war; oder *halt endlich die 
Fresse*, Bernard! Und troll' dich in eine der zahllosen Labergruppen 
in de.ALL -- da kannst du abschwurbeln, was das Zeug hält! Aber hier hat 
dieser /bullshit/ nichts verloren (es sei denn -- wie oben angedeutet -- 
du kannst in Hinsicht auf *philosophische Relevanz* endlich mal liefern)!

[Dreck weg]

/Not amused/.

Oswina

PS: Und sei doch bitte zudem so gut und *unterlasse* es endlich mal, 
diese merkbefreite Vollquoterei zu praktizieren! Kann's Zufall sein, daß 
du auch darin mit anderen Gruppen-Oberdeppen hier, wie etwa 
YetaWilli, in schöner Eintracht Unsitten pflegst? -- Nein, ich denke 
nicht! Vielmehr zeigt eben auch die Übereinstimmung in der Form, wo sich 
/the waste land/ merkbefreiten Trollens in seiner schönsten und zum 
äußersten getriebenen Häßlichkeit zu erkennen gibt ... nämlich da, wo 
Ippach und andere Quasi-Primaten ihre kranken Obsessionen austoben 
und dabei die Welt der Normalität mit dem Schleim ihres eklen mentalen 
Auswurfes verkleistern.