Für mich nochmal: Falls man das Denken (Urteile, Ideen, Vorstellungen)
mit "Geist" identifiziert und den grossen Rest an Wahrnehmung,
Empfindung, Fühlung als "Seele", so ist man mit einem dualistischen
Denkmodell unterwegs a la: *Der Geist kann nichts fühlen. Die Seele kann
nicht denken.* - der Geist das Richtung allgemeingültig-überpersonale,
die Seele das bis ins Irreflexive Private, worüber man nicht/kaum
sprechen kann, weil sie sich aller Urteile entzieht, quasi geheime
eigene Wege geht - die dritte Instanz (Trinität) das "Ich", es ist,
"hat eine Seele" und "nutzt den Geist", der auf die Seele aufpasst =>
das Seele-dem-Untertan-Bild oder die Freudige Ich-Es-Überich-Schule.
Ich denke natürlich nicht so, ich denke Prämisse, dass die Seele denken
kann und das Ich aus dem eigenen innen-/umweltigen Lernprozess heraus
wählt, somit kann sie/ich auf Geist verzichten - q.e.d. - und benötige
keine Trinität als Basis für Dualität; ich könnte nun das Wort "Seele"
austauschen. Auf Worte kommt es nicht an, sondern auf was begriffen
wird. Ich bleibe bei Seele der Einfachheit und Bekanntheit halber. Sie
fängt immer wieder wie aus dem Nichts der (bis hin Körper-)Intuition
auch zu denken an und kommt durchaus zu überpersonalen allgemeingültigen
Urteilen & mit einer intuitiven Verbindung zum seeligen Geist I.Jetschmaneggs.