"Hedy Ertl" schrieb


Das ist nicht schlüssig im Sinne von notwendig.

/Praedestinatio/ (im Zusammenhang mit monotheistischer Denke)
setzt G0ttes allumfassende /Wirkunsmacht/ voraus.

/Praesciencia/ bedeutet, dass G0tt gleichzeitig immer schon
/wüsste/, was dabei herauskommt.

Wenn G0tt aus eigenen Willen ein freies Wesen zu seinem Bilde
geschaffen hat, welches seiner Wirkungsmacht /nicht/ vollständig
unterliegt, (es kann ja unabhängig von dieser frei entscheiden,
also muss es so geschaffen sein und die Welt so eingerichtet
sein, dass es das auch kann) folgt im Sinne des von Dir angeführten
Argumentes als notwendig nur, dass G0tt alles weiß hinsichtlich
seiner eigenen Wirkungsmacht.

Da er die Menschen aber so erschaffen hat und die Welt so ein-
gerichtet hat, dass diese seiner Wirkungsmacht nicht vollständig
unterliegen, muss er auch nicht wissen, was dabei herauskommt
was sie im Einzelnen tun, um allmächtig in dem Sinne zu sein,
wie es ihm selber gefiel, seine Allmacht wirken zu lassen.

Also ist das oben sinnlose spekulative Behauptung, welche
der Erkenntnis G0ttes (im Zusammenhang mit monotheistischer
Denke) willkürlich Bedingungen setzt. Und da menschliche
Willkür bei Erkenntnis allgemein als auch bei der G0ttes uner-
wünscht ist, kommt einer, der so was tut und zudem noch
arrogant andere beleidigt, sie seien zu blöd, seine trivialen
Denkfehler ganz toll zu finden, muss man so einen, wenn er
in Gewahrsam landet, dafür auch nicht bedauern.

Mit freundlichen Größen

Elias