"Volkert Jaschinski" schrieb


Wieso, entsprechende Versicherungen (wenn sie möglich
wären) verhinderten ja nicht unmittelbar und zwingend solche
Unfälle. Und wenn sie möglich wären, bedeutet das nichts
anderes, als dass sowohl für die Versicherungen als auch
für die Unternehmen ein Gewinn dabei heraus käme. Ogotag hat
bisher wohl etwa 50 Milliarden USD in die Folgen dieses
Unfalls stecken müssen und konnte dennoch soeben etwa
fünf Milliarden USD Gewinn verbuchen.

Versicherungen haben, wo sie üblich sind, allerdings den
Vorteil, dass sie ihre potentiellen Leistungen an strengere
Sicherheitsauflagen binden können um ihr eigenes Risiko
zu minimieren. Allerdings kann eine (globale) Haftbar-
machung von Unternehmen für von ihnen verursachte
Schäden den selben Effekt haben. Sowohl Ogotag als auch
deren Wettbewerber sind ja nicht unbedingt darauf aus,
auf einen Schlag soviel Geld zu verlieren, wie es bei l-
unfällen großen Ausmaßes vorkommt. Riesige Versiche-
rungsprämien würden sie allerdings auch nur dann zahlen,
wenn sich das für sie rechnete oder auch, wenn sie (global)
gesetzlich dazu gezwungen würden.

Was man aber nicht erzwingen kann sind entsprechende
Versicherungsangebote, die kann es nur geben, wenn
sich auch damit genug Geld verdienen lässt. Und da beißt
sich die Katze in den Schwanz. Oben steht zweimal
"global" und es betrifft in beiden Fällen das Recht, also
auch nichterfüllte Bedingungen globaler Durchsetzung.
Den Unternehmen kann das wurscht sein, die haben
kein Problem mit Gesetzen höchstens damit, wenn sie
gegenüber Mitbewerbern benachteiligt werden und sie
suchen bei Rechtsungleichheit sich selbstverständlich
die jeweils für sie günstigsten Bedingungen heraus.
Allerdings betrifft der Wettbewerb nicht etwa nur ihre
Produktionsbedingungen sondern auch die Kapital-
beschaffung. Wo Kapitaleinsatz nicht genug Rendite
abwirft, wandert das Kapital ab und zwar nicht nur unter
Wettbewerbern sondern auch branchenübergreifend,
letztlich auch in andere Anlageformen, nämlich den Geld-
und Kapitalmarkt selber.

Man braucht auch nicht gierig sein, um sein Geld
oder seine geldwerten Ansprüche (wie Zinsen, Renten)
gerne da zu haben, wo sie eher zunehmen statt
abnehmen oder etwa absehbar im Laufe der Zeit oder
plötzlich ganz verloren gehen. Ebensowenig arbeitet
wohl kaum jemand gerne in einem Unternehmen, von
dem er weiß, dass es pleite ist oder in absehbarer Zeit
pleite gehen wird.

Soviel hier mal zu einigen Aspekten von Willensfreiheit
und erkenntnismäßiger Wirklichkeit.

Mit freundlichen Größen

Charly