Oh nein! "Seele" bedeutet, dass das Wesen "die Potentialität zur 
Begeisterung" hat, aber nicht notwendigerweise begeistert ist. Das 
wussten die Menschen schon damals. Scheintote, Bewußtlosigkeit, 
Schlafen, Pflanzen, die tot aussehen, und nach Zugabe von Wasser zu 
Leben beginnen, Samen, die anfangen zu keimen.

Und es gab verschiedene "Geister", die verschiedene Lebensformen zum 
Leben erwecken konnten. Die gesamte damalige Heilszene, überwiegend 
Quacksalber, wusste schon damals sehr genau, was wie "anregend" wirkt. 
Heilkunde ist die Kunde der (re-)Aktivierung der Kräfte, was damals in 
direktem Zusammenhang mit dem hl. Geist genannt wurde. Nicht umsonst 
wurden Ärzte als hl. quasi verehrt, heute ja auch noch.


Zwei Seelen können einander "begeistern" ... darin liegt ja eben die 
Magie der Liebe. ;-)


Ja, mitunter auch ... ;-(

Have fun, Maurizio Isenreich