Wie gesagt, ohne Seele kann sog. Geist überhaupt nichts tun, und ist
nichts, muss ja seine Potentialität, seine !Beseelung je "mitschleppen"
zum Beweis der Lüge über die eigene =>heilige Unabhängigkeit, obwohl er
sekundär aus dieser Seele ist und tut, die nicht nur
"Potentialität", sondern eher für sich das Ganze in eigener
"Sache" noch potenziert, dabei keinen Tropfen zufälligen Wasser
vergeudend...
Aber sollte die Seele epistemologisch mal grössere Bedeutung erlangen,
als der Geist, wird er sich schon umbenennen - dessen bin ich mir
sicher! Da ist ja immer dieser Wunsch, das Bedürfnis nach der Erhöhung,
nach der grössten Bedeutung, und dazu muss man "Lücken schaffen", grosse
Kreise ziehn: Giess Wasser auf Schlafende, schrecken sie hoch, sagst du
einfach, sorry das war mein innerer Arzt, der heilige Geist.


Das Wort beweist gar nichts, nur weil es etabliert ist und vielleicht
be- oder verzaubernd klingt.