Sprach der Geist zur Seele: du Seele, ich Geist.
Sprach die Seele zum Geist: ich Seele, du Geist.
Ob dieser Widerworte erboste der Geist,
grunzte die Seele an: Mach keinen Aufstand, Seele,
Du bist mir *egal unmittelbar sofort, denn identisch*.
Aber *die Seele war's*, die wollte nicht des Geistes sein,
wollte nicht identisch sein, stand überhaupt im Konflikt
mit der Identität. So wurde sie zum Nichtidentischen (vom Wir
gewählt) und musste schweigen: es gabe keine Seelengeschichte mehr
- nicht laut wie die Geistesgeschichte - nur heimlich, still und leise
in geistfremder Weise.