Soviel Einsicht zu einigen Aspekten von Willensfreiheit
und erkenntnismäßiger Wirklichkeit verlangt ja geradezu
Fragen nach deren kausalen Genese bei keinem Thema
zu verpassen und sie hier so lange zu stellen, bis sie
argumentativ philosophisch begründet und rechtfertigt sind.

Das törichte menschliche Verhalten, (- auch sinchens naive
Verständnis-Losigkeit...-.) das gigantisch kapitalistisch strukturierte
Narrenhaus, mit seinen törichten Lebensweisen, kann doch
nur evolutiv natürlich - basal unbewußt und dominant - schicksalhaft
determiniert und reflektiv heilbar sein.
Andernfalls wären wir Menschen wirklich die fette Beute
eines kranken Bewußtseins.


Mit freundlichen Größen
Ingmar Merkeli