was soll daran falsch sein, wenn du dich tatsächich auf den 
beantworteten Satz beziehst. Nochmal zitiert:

Manfred Pötgen

C.P.

Für einfache Gemüter ist schwer zu erkennen, dass eine sogenannte 
Konstante nicht aus einem Zahlenwert besteht, denn der könnte doch 
beliebig sein.

Eine Konstante ist das FESTE Verhältnis zwischen zwei anderen Grundgrößen.

Einfache Gemüter meinen, eine Konstante hätte man dann, wenn man einen 
Zahlenwert kennt.

Das ist aber Blödsinn hoch dumm.

Eine Konstante ergibt sich immer nur aus einem Verhältnis zwischen Objekten.

Das ist doch auch der Grund dafür, dass man doch auf z.B. die 
Lichtgeschwindigkeit innerhalb der Physik zurückgreifen kann, obwohl 
noch niemals in der Menschheitsgeschichte der Zahlenwert für c genau 
ermittelt wurde.

Langsam sollte doch mal deutlich werden, dass es völlig unnötig ist, 
irgendeinen genauen Zahlenwert zu kennen, um eine Konstante behaupten zu 
können.

Das gilt für pi genauso wie für alle anderen Konstanten.

Keinerlei weltliche Messung ist in der Lage, einen ausreichend genauen 
Zahlenwert zu ermitteln, was folglich schon alleine deshalb dazu führt, 
dass nicht der Zahlenwert die Existenz einer Konstante oder ihrer Logik 
bestimmt, sondern es ist immer so, dass EINE LOGIK einen natürlichen 
BEZUG ZWISCHEN OBJEKTEN bedingt, also bewirkt, der durch eine 
Verh�ltnisreduzierung und Beschreibung dargestellt wird.

Hat man auf der Wiese eine Kuh und einen Esel stehen, dann kann man 
dazwischen beliebige Verhältnisse feststellen.

Man kann den Abstand versuchen zu messen, um daraus einen Koppelzaum zu 
errechnen, oder die Farbe nehmen, um den Frequenzabstand zwischen den 
beiden Farbmustern zu bestimmen.

Das funktioniert aber alles nicht, weil die Kuh nur kurz zur Seite 
treten braucht, um die Zaunberechnung zu stören.

Das Selbe gilt, wenn plötzlich merkwürdigerweise Wolken kommen, und die 
reflektierten Farben sich verändern.

Was ist denn dann, dann kannst du doch alle Konstantenableitungen 
vergessen, weil Kühe und Esel dazu ungeeignet sind.

Was ist denn nun geeignet, um Zahlenwerte für Konstanten zu errechnen ?

Ganz einfach: nur eine REDUKTION auf elementarere Verhältnisse, also auf 
nichtatomare Objekte, also auf Plancksche Wirkquanten ermöglicht eine 
genauere Konstantenwerterrechnung.

Also schneidet man der Kuh ein Stück vom Schwanz ab, zerkleinert das 
kräftig, bis man aus den Elektronen der Brühe dann ein Paar 
Potentialableitungen machen kann und die dann vergleicht, um Zahlenwerte 
zu erhalten, so wie Fenchl und Terwelp es getan haben.

Aber niemals hat auch nur irgendein Mensch jemals eine Konstante der 
Natur vorgeschrieben, oder auch jemals nur eine einzige Konstante als 
Zahl benennen können, da das schon deshalb völlig ausgeschlossen ist, 
weil eine Konstante nur definierbar ist aus natürlichen Relationen 
zwischen Elementarobjekten, aber niemals an Summen oder Massen von 
Microobjekten, auch wenn es oft so scheint, wenn z.B. zur c-Ermittlung 
irgendein Planetendurchgang gewählt wird.

Alleine schon der Gedanke, eine Konstante, die vom Menschen erfunden 
wäre, könne nur dann funktionieren, wenn man den genauen Wert kennen 
würde, ist schon mittelalterlicher Kindergarten.


eine energetische Wechselwirkung, die definiert ist durch

1. die LOGISCHEN Bezüge zwischen Beobachter und Kraftwirkungen

2. durch deren energetischen Wechselwirkungen, die im Einfallsbereich 
des Messers auftreten.

Alle Wechselwirkungen sind nur durch ihre Logiken überhaupt erkennbar.

Alle Kräfte beruhen auf Konstantenwirkungen und als WESENTLICHSTE 
KOMPONENTE: ihren LOGISCHEN Bezügen zueinander.

Ohne die Logik der Kräfte ist keinerlei Wirkung wahrnehmbar.

JEDE, also ausschließlich jede, physikalische Formel zeigt das völlig 
eindeutig.


bei dir sind solche mechanistischen Vorstellungen direkt sichtbar, denn 
du übersiehst doch laufend die Logik der Natur, die doch überhaupt erst 
energetische Bezüge ermöglicht, sieh doch JEDE Formel der Physik.

Wer die Logische Grundlage aller Relationen der Welt übersieht, denkt 
und handelt mechanistisch.


ich habe seit Jahrzehnten einen umfangreichen Messpark direkt um mich 
herum, womit ich mein Geld verdient habe.

Ich bin nicht nur physikalisch im meinen Denken fundamentiert, sondern 
bin dazu auch noch absoluter Praktiker.


Gruß   Claudio.H.