Ich glaube, dass die Verwirrung oft von Unbildung her kommt und von 
einer schlechten Beobachtungsgabe, was die impliziten Logiken von Geist 
und Seele angeht. Beseelt, "das begeistert mich" ... schau dir mal im 
Lexikon alle Begriffe mit "geist" und dann die mit "seele" an, und Du 
wirst selber erkennen, dass ich da viel richtiger liege, als so viele 
Verirrte hier ... z.B. die selbsternannte Spezialistin für 
Frühmittelalter ... die gerade mal Latein so lala kann...  grausam, 
sowas. Sie versteht die Wurzeln unserer Sprache noch nicht einmal.

Have fun, Bodo Hüttenhofer