Ja haargenau!

Und dein Problem ist deine binäre undifferenzierte
vermeindliche
Distanz die du hier vorgibst zu haben.


Also was?
Iiiii werd narrisch!

Dann beschreib doch die Wirklichkeit.


O.K.
Nein? O.K.


Na dann kann ich mit recht sagen alle Religionen lügen.
Und ihre Vertreter sind eineindeutig Lügner.
Sie geben etwas als wahr heraus ohne zu wissen ob es den wahr ist.


Nein und nochmals nein!
Wenn die Wahrhaftigkeit als Lüge darherkommt dann ist diese
eine glatte Lüge, von Lügnern verbreitet bewußt oder unbewußt
das spielt keine Violine.


Wahrheit muss überprüfbar sein und darf nicht einfach nur als Wahrheit
gesetzt werden.
Wir sprachen über Lügen und angelogen werden.


Mann Igor geh raus die Sonne scheint!
Vielleicht kommen wir dann der Wahrheit näher.