On Sat, 11 Mai 2010 05:48:38 -0700 (PDT), Niklaus Taferner

Darum wirst du dich schon selber kümmern müssen.
=46ütterung und Dressur gibts nur im Zirkus.

Du könntest so argumentieren.
Natürlich.
Aber damit würdest du dir auch ins eigene Fleisch schneiden.
Was ist "wahr" was von dir kommt?
Auch du weißt es nicht.
Notorischer Lügner?

Das solltest du mit deinem Arzt besprechen.
Wahrhaftigkeit bezeichnet das subjektive =84Für-Wahr-Halten=93 der =
eigenen
Aussage in einem konkreten Kontext.
Du solltest Deutsch lernen.
Es gibt Wörterbücher, allerdings machts Mühe.

Das war deine (kranke) Sicht dabei.

Ob Sonne dein Problem lösen wwürde, wage ich zu bezweifeln.

f