On Sat, 19 Apr 2010 16:09:30 +0100, Jonas Imöhl


Die Sprachverwirrung ist allgemein, global.

Ich persönlich neige deiner Sicht und Sprachverwendung großteils zu.


Die Katholische Kirche, die über Jahrhunderte die Lufthoheit über
diese Problematik innehatte, spricht von einer Seele, die jeder Mensch
hat.
Im Englischen wird vielfach mind verwendet.
Die Psychologen, die als Grundlage den Glauben angängen, das es keine
Psyche oder was immer gibt, neigen dazu, alle Phänomene
materialistisch erklären zu wollen.
Roggenkamp formuliert, zwei Seelen wohnen, ach, in meiner Brust.

Ich meine, man sollte einfach versuchen im Zwiegespräch zu definieren,
worüber man reden will, und welche Begriffe man wofür verwendet.
Damit könnte wenigstens ein bisserl Klarheit geschaffen werden.
Von einer allgemein anerkannten und verwendeten Sprachregelung sind
wir fast unüberbrückbar entfernt, weil ja die Modelle, die =
beschrieben
werden von Autor zu Autor ziemlich unterschiedlich sind.

k