Jein. Es ist so, dass zwei Menschen, die sich gegenseitig 
emotional/intellektuell nicht befruchten können, sich miteinander sehr 
langweilen. Es ist aber durchaus so, dass neue Menschen andere 
"begeistern" können, neue "Inspiration" in das Denken bringen.

In dem Moment wird das Spiel mit einer anderen Seele, also die Dynamik, 
die sich aus Interaktion ergibt, selber als "Geist" oder "Magie" empfunden.

Dynamische Wechselwirkungen, die sich aus der Vermengung zweier 
Regelwerke ergeben, denen Menschen folgen (oft auch 
Steigerungsdynamiken, Streit, e.t.c.) konnten erst mit der modernen 
Spieltheorie und Kybernetik erklärt werden. (siehe Axelrod, Friedenstheorie)

Für damalige Menschen kamen Streits, Auseinandersetzungen scheinbar aus 
dem Nichts, wie ein "böser Geist" fielen sie über die Menschen und 
verbreiteten damals "Ungemach". Heisst ja auch "böser Hausgeist" ...

Have fun, Luciano Kahlhaupt