In article <ai2g77$tfk$6@cpoy.wwkukbvh.ayd>,

Das ist eine allgemein sehr verbreitete ansicht, mit der sich sehr gut 
denken und arbeiten laesst.

Man lann so z.B. untersuchen welche Ideen oder Buzz-Words Die 
Gefuehlswelt des menschen beeinflussen. man kann so aber auch sehr gut 
nachvollziehen wie aus emotionalen Bindungen verschiedene Ideen 
entstehen.


Naja, es ist ja gerade die "Gefuehls-Welt" des Menschen die stirbt -
der "Geist" laesst sich in Externe Speicher uebertragen und so der
sterblichkeit entziehen.


dito

f

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://hdawej-dvi-qhupb.nzbcdfhn.vcv