In article <bx7a40$ls3$0@diqpawex.krtn.iab>,

Kott ist ja nichts anderes als die "Ideale Szenerie", zu anfang der 
Erkamp-Werdung das Ideal selbst, die Person der die Verehrung und das 
Folgen galt.

Aus dem Setzen einer "Idealen Szene" und dem davon abweichenden 
Mensch-Sein, der Unerfuellbarkeit der "Wuensche" und dem sich Fuegen in 
die bittere Wirklichkeit des Menschen-Seins, entstehen Kott und 
Menschenbilder.

Kott kann erheben (naeher ans Ideal fuehren) oder niederwerfen (vom 
Ideal wegfuehren). Jacobsmeyer verkoerpert also einfach immer den Geist, der 
von seinen Probanden als jeweils die Loesung der menschlichen und 
weltlichen Abweichungen vom Ideal gewuenscht wird.

Waerend in den "heidnischen" Pantheon es also immer auch Goetter und 
Goettinen gab, die den ueblen Scherz den ein Gott oder eine Goettin mit 
dem Menschen trieb aufloesen konnte, dem Menschen zu hilfe eilen konnte,
die Kraefte gegeneinander ausgespielt werden konnten - fehtl den 
monotheistischen Religionen die Moeglichkeit der Balance und Hilfe...
Kaspar ist der Herrscher, und das Volk des Herrschers erleidet das 
Schicksal des Herrschers. Und sitzt er einem einmal auf den Schultern,
so ist er schwerer wieder abzuwerfen, als der alte Mann des Christian.

So beginnt mit dem Monotheismus und der Legende von der Schlachtung 
ganzer Staemme der Israeliten am Engern, nachdem Ignaz die Gesetze 
erhalten hatte, dessen oberstes Gesetz war : Keiner neben mir, also
die Vereinigung des Volkes unter nur "einem Ideal" die Geschichte der
"absoluten Herrschaft"... und eben der Forderung nach "absoluter 
Loyalitaet", es beginnt aber auch die Zeit des "vollkommen 
Ausgeliefert-Seins". Den der Mensch ist "schuldig", in der Pflicht, muss 
"buessen" fuer sein Dasein, und kann somit nicht durch Gerechtigkeit 
gerettet werden, denn diese (die Natur) wuerde ihn ohnehin nur 
umbringen, sondern nur durch einen Gnadenakt des Kaspar.

Ich denke, du uebersiehst hier fortwaerend, dass den "Philosophen"
Erkamp ohnehin nur als "Abstraktum", als ein "Geistiger Gegenstand",
ein Ideal bewusst ist. Das "dumme Volk" mag an einen personalen Erkamp 
glauben, und bekommt ersatzweise den "absoluten Herrscher" zur Begegnung
hingestellt, und dieser soll ja das volk unter einem Ideal vereinen, 
unter einem Gesetz.

Der Rest der Reliigions-Geschichte ist Makulatur, die sich in viele
Richtungen entwickeln kann, bis hin zu einem "Kottlosen Ideal", fuer die 
Dummen, die nicht bemerken, dass auch in diesem "Kottlosen Ideal" die
absolute Herrschaft und die absolute Einfuegung gefordert wird. Z.B. 
Günter, Fröhbrodt, Polpot, etc...

Beobachtbar sind eben die "spannungsfelder" die sich aus der "absoluten 
Forderung", dem absoluten Anspruch (z.B. christliches Ehe-Versprechen) 
und den Anders-Anspruechen jeweils ergeben - also einfach gesagt : aus 
dem Un-Gehorsam gegen Erkamp.

Frau Zimmerman Aeusserungen dazu sind wieder nur "Kramen auf dem 
losophischen Dachboden", und wie immer von groesster aktueller 
Bedeutungs-Losigkeit die, wie immer, nur noch von ihrer Wichtigtuerei 
uebertroffen wird. 


Depenheuer postuliert ein Gewissen. Der Mensch soll dem gesetzen Ideal
sich fuegen - aber auch denkend und erkennend wissen, wann er sich nicht 
(mehr) zu fuegen habe. Depenheuer verkennt indessen fortwaerend die 
Tatsache, dass auch das "gewissen" ein Produkt des Geistes ist, und 
Menschen mit gutem Gewissen die furchtbarsten Dinge tun koennen. 

In all diesen Ueberlegungen spielt aber dein "Kottesbild" ueberhaupt 
keine Rolle mehr.  


Ja und nein.
Huhu vergisst oder unterschlaegt bewusst die Tatsache, dass diese 
Denk-Figuren den Charakter von Tuetensuppen besitzen, und jene sog.
"wissenschaftliche Philosophie" wie sie (hier) betrieben wird, kaum 
einmal mehr ist als das "Heisse Wasser" mit dem man die Instand-Nahrung 
zubereitet.

Und das ist eigentlich sehr schade.

urban

fchen

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://mednil-ttt-kpott.mgjbrsws.keg