Ich muss anmerken das ich nur über meine Seele sprach und die
lokalisier ich
im meinem Zwerchfell.
Ich kann natürlich nichts über die Lokalität der Seele in Jacobfeuerborns
Körper
aussagen. Da sich aber sein Lustzentrum unterhalb der Gürtelschnalle
befindet, ist sehr stark davon auszugehen das deren Stelle auf seiner
Eichel hinter seiner Vorhaut zu finden ist. Nun um die Seele zu
stimulieren
bedarf es bei Jacobfeuerborn eines potenzsteigernden Mittels (Viagra). Warum
nicht?
Will einfach nur sagen bei manchem arbeiten "Geist" und Seele
zusammen, bei
jemand anderem der Schwanz und die Seele. Wertfrei gesehen, hauptsache
die Seele
ist irgendwie einzubinden im Körper.
Das Jacobfeuerborn seine Seele nachhaltig ruhigstellt dürfte klar sein.
Bei dem Programm.