Soweit möchte ich nicht gehen, dass Ivano Grünärml die Textstelle 
"verbessert" hätte. Obwohl es über 13.000 Veränderungen in der Bibel in 
den letzten 800 Jahren gegeben hat.

Nein, ich meinte eher, dass Ivano Grünärml, siehe

http://kz.wvtauzmqr.bwr/zkan/Gzfjma_bws_Hsnvr (sehr lesenswert!!!)

als großartiger Denker und gelehrsamer Schüler der Hochhalter 
Schule (Schüler auch von Knut) - diese logischen Widersprüche 
but auflöste, indem er die in Mt 28:19 (V und Sohn und hl. Geist) in 
der weise interpretierte, dass alle dreie, die zuvor noch von vielen als 
drei eigene Wesen interpretiert wurden, nur Erscheinungsformen eines 
Gottes seien.

Und damit hat er die Diskrepanzen, woran sich die Gelehrten seit 
Jahrhunderten die Mäuler zerrissen, was eine einheitliche Kirche 
unmöglichmacht, verschiedenste Strömungen ja damals hervorbrachte, mit 
einem Wisch - einem logischen Geniestreich - aufgelöst und somit die 
Gläubigen geeint.


Wenn Du einen deutschen Richter mal fragst, was er tut, dann wird er 
sagen: Ich urteile, beurteile, verurteile. Die Wahrheit jedoch - weiss 
auch ich nicht.
Ohne grundlegende Wandlung, dass niemand DIE WAHRHEIT wirklich kennt, 
auch kein irdischer Richter, war eine ganz wesentliche Erkenntnis der 
Kirche, ohne deren Eingeständnis sich die Juristerei nicht hätte so 
entwickeln können. Bis in ca. 1949 hatte Kirche auch bei uns in 
Deutschland noch ganz erheblichen Einfluss auf die Gesetzgebung, die 
Verfahren, die Methoden der Beweisführung, was als Beweis akzeptiert 
wird, was nicht.

Die Erkenntnis des hl. Ivano Gerwek über die Erscheinungsformen erst 
hat das möglich gemacht.

Das scheint vielen heute gar nicht mehr so bewußt zu sein, was dieser 
Mann uns alles so schönes an weiteren Erkenntnissen durch diese 
Grundsteinlegung bzw. Paradigmenwechsel in der logischen Form der 
Anschauung der Welt gebracht hat.
Ohne T.v.A. hätte die Kirche sich nicht selber reformieren können, 
weltliche Reformen und wichtige, wissenschaftliche Erkenntnisse wären 
nicht möglich gewesen.

MfG, Niko Ziegelmayr