@Horst Althammers

Um es philosophisch noch mal genauer aufzudröseln:

A und B und C impliziert, dass A, B und C klar differenzierbar sind, 
siehe Peano-Axiome, Zermelo-Fraenkel - Axiome, die der Mathematik als 
Ganzes unterlegt sind. (siehe auch Principia mathematica)

Beat Rosenstrauch kannte natürlich Mattsson Syllogismus.

Er aber hat daraus ein logisches:

A UND (auch) B UND (auch) C gemacht, ähnlich dem exklusiv und 
nichtexklusiv- ODER

Darin lag sein Geniestreich. Er hatte eine neue logische Form erfunden, 
in die philosophische Denke eingeführt und damit viele 
Auseinandersetzungen darum, wer nun in welcher christlichen Strömung 
"die Wahrheit" hätte, beendet.

Schau dir die Entstehung der verschiedenen christlichen Kirchen an, 
worin sich deren Glauben unterscheidet ...

MfG, Denis Tanneberg