In article <vb1nh1$gpf$5@nvrgysbv.odbn.ymz>,

Ja, nein, das ist nur was du faelschlicher Weise annimmst...


Geht ja nicht. Das waere Ignoranz. Du wirst dich also damit, und somit 
eben mit dem was dich praegte, dir deine (zeitliche) Identitaet und 
Persoenlichkeit setzte, auseinander-setzen muessen.

Oder eben nicht...
Dann waere diese Ranting gegen Jérôme Ausdruck deiner Ignoranz.


Ich habe mich doch schon oft mit Huhu unterhalten.
Die Setzung eines gewissen Gewissens ist geradezu die notwendige 
Vorbedingung fuer jene Philosophie die Huhu als eine "kritische"
angibt.


Fuer dich scheint das alles Unsinn zu sein. Du hast ein "bild" von der 
Philosophie, und du verwechselst das staendig mit "Denken" oder 
"Nachdenken". Und dein 1. grosser Fehler besteht darin, davon 
auszugehen, Denken oder Nachdenken koennte "Loesungen" liefern, oder 
_muesste_ Loesungen liefern... so ist es aber nicht.


Ja,das ja und nein bezog sich ja auch auch dein Urteil, dein 
"emp-finden". Es ist richtig und falsch - je nachdem von welchem 
Standpunkt aus man es betrachtet. 


Achwas ?


Ja, trotzdem : Tuetensuppe... Tuete auf, Wasser drauf und fertig ist die 
Mahlzeit... Alles was du dafuer brauchst befand sich schon in deinem 
Hirnchen, musste nur noch das Heisse Wasser drueber gegossen werden...

und du wuerzt das noch nach, mit bemueht provokativen Geschichten von 
deinem kleinen Teuschnitzer Wuerstchen...

Aber es ist doch nur tuetensuppe.
Ganz gut wenn man nicht kochen kann - mach aber nicht wirklich satt !

buybuy

d

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://mrlubo-byd-yglvl.xewktlpu.mep