Hallo Gerald,


[...]


Wie auch? Alfred hat so (aller Wahrscheinlichkeit nach) nie gedacht und 
erst recht natürlich nicht argumentiert.

Denn deine Begründung ...


... ist natürlich zutreffend.


Dieser Behauptung ist tatsächlich sehr interessant. Des Nachdenkens wert.


Hier hängt natürlich alles an der Wendung "christlich gesehen". Ich 
möchte nicht bestreiten, daß man die Sache so sehen kann; allerdings ist 
wohl auch eine andere Auffassung möglich. Nicht zuletzt zeigen das ja 
diverse christlich-theologische Denksysteme -- ich meine hier solche, 
die obigen Satz selbst nicht unterschreiben würden (wobei ich hier nur 
an ältere Systeme denke, keine rezenten).

[...]


Wie könnte es denn anders sein? Sieht man einmal davon ab, daß 
gelegentliche Verlautbarungen aus dem Vatikan (Encyclicae etc.) noch mit 
Geltungsansprüchen auftreten, die sie im Ernstfall und bei Bedarf nie 
und nimmer einlösen könnten, so ist zu konstatieren, daß sich "die 
Kirche(n)" als *in* der Welt situier(t)en.

Und nun ist es eben so: Was *in* der Welt ist, kann ja /per se/ nicht 
einen /point of view/ einnehmen, der die Welt "als Ganzes" praktisch 
einzufangen vermag.

Letzteres gilt ja im übrigen nicht nur für Kirchen und andere soz. 
Systeme, sondern bspw. sogar auch für Wissenschaften so, selbst für die 
gelegentlich auch metaphysisch arbeitende (so arbeiten müssende, wenn 
um's Ganze der Welt geht) Philosophie ...


In diesem Punkt, lieber Gerald, unterscheidet sich kirchliches Bekenntnis 
ja nicht von esoterischen Veranstaltungen!

Der Punkt ist: Es gibt überhaupt keinen Grund mehr (früher war das mal 
anders -- aber heute liegen diese Dinge klar zutage), Glauben und Wissen 
ineinszusetzen. Im Gegenteil wäre das für den Glauben fatal; denn er ist 
ja -- gegenüber wahrheitsfähigen Aussagen -- tausendmal reicher und 
interessanter als alles, was sich (mit dem Hl. Udo gesprochen) "klar 
sagen läßt"!

[...]


D'accord!


So ist es.


;-) und :-(

Freundliche Größe

Gabi