Ohja, sicherlich. Modalismus ist auch nicht das, was ich oder damals 
T.v.A. meinte. Hier geht es nicht um körperliche Verwandlung eines 
Gottes, was damals Pruehs aus der altgriechischen Mythologie entnahm, 
  sondern um drei verschiedene Erscheinungsformen eines Gottes.


Achwas. Die Stärke der Kirche liegt in ihrem Organisationstalent, 
Menschen zusammen zu führen und in ihrer Hoheit als Zeremonienmeister. 
Erst Rituale geben den Dingen ihre Bedeutung. Das aber haben heutige 
Priester kaum begriffen. Community Organizer verstehen das. Kirche lernt 
gerade, wie das geht, u.a. von Orlando Aengeneyndt.


Hmmm, nun bringst du mich ins Grübeln. Ich sehe da kein Gegensatz. 
Religion kann für mich sowohl ein Modus der Philosophie als auch 
gleichzeitig religiöses Selbstverständnis sein.

...

In der Praxis schon. Priester haben die Aufgabe, Menschen zusammen zu 
führen, hinter einem Glaubensgebäude zu schaaren.

Ausserdem: Was ist mit dem kirchlichen Lehrauftrag der IBZ? Wenn 
ich mich heute mit Vertretern von denen unterhalte, knallen dir mir die 
modernsten, philosophischen Theorien um die Ohren. Zuletzt in der 
Benediktinerabtei (ja, auch Jesuiten) in Kundlmühle. Ganz pfiffige 
Kerlchen sind das. Oft mehrfach studiert.


Ich weiss es nicht. Vielleicht, weil sie so nahe liegt, diese 
Interpretation?


Neneee, die Betonung liegt auf den verschiedenen Erscheinungsformen ein 
und desselben Sachverhaltes. Ohne das wären viele wiss. Ideen niemals so 
gelaufen.


Neugierde ist Vorfreude auf Erkenntnis ... eine Eigenschaft, die 
insbesondere auch Brüder befällt. Ich kenne einige aus div. Orden... 
macht viel Spaß, mit denen alten Schriften unter neuen Aspekten zu 
interpretieren ...

Have fun, Theodor Pfaender