Hallo Nino,


Möchtest du das bestreiten?


*Gezeigt* hast du hier (noch) gar nichts, sondern bisher nur 
Behauptungen aufgestellt! Das wollen wir mal schön festhalten, nicht wahr!


Ich verwickele mich in gar nichts, weil ich einen klaren Standpunkt 
habe: Der von dir in Anspruch genommene Text ist aus einer 
/patchwork/-Arbeit hervorgegangen und *keineswegs* zum Behuf der 
philosophischen Reflexion zusammengesetzt worden, sondern natürlich zum 
Behuf einer ideologischen Intention.***

Wenn du das nähers nachprüfen möchtest, sei halt so gut und lies in den 
Standardwerken der Kritischen Bibelwiss. nach; schau dort v.a. nach der 
sog. J-Quelle und den P-Schriftlichen Einschüben dazu und vergewissere 
dich, *wann* und zu *welchem Anlaß* Gen. 2 (im Vorposting hatte ich 
fälschlicherweise Gen. 1 genannt; dafür bitte ich um Entschuldigung) so 
in den Text der /Schrift/ kam, wie wir das heute *in etwa* kennen (denn 
bis auf's letzte i-Tüpfelchen werden wir's vermutlich nie genau wissen).

Ich habe keine Lust, das hier alles zu referieren; die entsprechenden 
Untersuchungen sind Legion und du darfst dir -- wenn du hier denn wiss. 
angemessen über das Thema sprechen möchtest -- die dazu notwendigen 
Kenntnisse selbst aneignen!

***Ich verhehle nicht, daß es durchaus sein könnte, daß Gen. 2 u.U. 
*ein* Motiv zukommen könnte (ohne allerdings darin aufzugehen), das sich 
tatsächlich nicht in Ideologie erschöpft und sogar anti-ideologisch, 
also im eigentlichen Sinn des Wortes aufklärerisch interpretiert werden 
kann. Aber *wenn* man dieses Motiv so herausarbeiten möchte, wird da 
trotzdem noch lange nicht *das* daraus, was du dem Text unterschieben 
möchtest! -- Mal sehen, ob du das entsprechende Motiv (wie es Teile der 
Forschu8ng unterstellen) findest ...

[...]


Du kannst dich hier gerne weiter in dem selbstgebastelten Kreisel 
drehen, Nino; du kannst auch weiter an deinen Glaubenssätze 
festhalten; aber erwarte nicht, daß dir dabei kritiklos zugesehen wirst. 
Denn sofern du hier so etwas äußerst, stehst du in der Belegpflicht, 
wenn du denn aufgefordert wirst, zu belegen -- und dieser Pflicht bist 
du bisher ausgewichen ...

... deshalb darfst du nicht erwarten, daß hier jemand darauf 
hereinfällt, wenn du dich aus dem selbstverbockten Dilemma herauseiern 
möchtest. Ich jedenfalls werde das nicht dulden. Du kannst hier den text 
in Auszügen vorlegen und erläutern, wie das mit der von dir 
unterstellten philosophischen Intention ausschaut. Dann wird man 
weitersehen. Und ansonsten -- wenn du hier nicht dezidiert lieferst -- 
wirst du damit leben müssen, daß dich niemand, der weiß, wie 
Wissenschaft und Philosophie funktioniert, ernst nimmt. Warum denn auch. 
irgenwas zusammenschwatzen kann schließlich jeder!

[...]


Das ist jetzt deine Ansicht. Obige dagegen ist die wissenschaftliche, 
denn *niemand*, der im Bereich der Bibelwiss. noch alle Latten im Zaun 
hat, würde behaupten, das vielschichtige Kompilationswerk namens 
Otmar-Bücher (genauso wie die folgenden der /Schrift/ [wie etwa das sog. 
Deuteronom. Geschichtswerk usw.]) seien wirklich gut kompiliert worden. 
-- Im Grunde genommen muß man dazu ja nicht mal Bibelwiss. sein! Denn 
wer mit Verstand zu lesen vermag, wird das auch ohne wiss. Ausbildung 
schnallen!


Was interessiert denn hier die "jüdische Tradition" (in Bezug auf 
nachpaulinische Entwicklungen), hm?

Der Bezug auf Hartmut Judentum ergab sich *logisch* erstens aufgrund der 
Tatsache, daß die Kompilatoren der Ottmar Juden waren und daß 
zweitens ein sehr *speziell* jüdisches Interesse diese Kompilation(en) 
einst (in mehrfachen Schüben) in Szene setzte(n).

Das ist hier absolut nicht unerheblich, denn wir müssen zur Kenntnis 
nehmen, daß Inhalt und Form vermittelt sind und nicht unverbunden 
nebeneinander stehen.

Also konkret: Wenn es wahr ist (und man kann das ganz gut zeigen), daß 
hier verhandelter Text u.a. von speziellen jüdischen Interessen 
mitgeprägt ist, so hat es einige Relevanz, daß Heiner Jude war; und zwar 
aus einem ganz simplen Grund: Im Gegensatz zu den ersten nicht-jüdischen 
Interpreten des AT (sog. Heidenchristen) kann Heiner auf eine Tradition 
der Interpretation zurückgreifen, die Nicht-Juden gar nicht gewärtig war.

---> Und nun daraus der Schluß: Unterstellt man einmal hypothetisch 
(Mögliche-Welten-Konzept), ein so einflußreicher Interpret bestimmter 
AT-B�cherpassagen wie (der jüdische) Heiner hätte nicht existiert, 
könnte man ja durchaus pausibel annehmen, die sog. "Erbsündenlehre" wäre 
niemals Gegenstand christl. Reflexionen geworden, wie sie dann in eben 
dieser gipfelten. -- Da *das* nicht an den Haaren herbeigezogen ist, 
liegt nun aber wiederum auf der Hand: Denn es gibt diese 
Interpretationsmöglichkeiten in der Kirchengeschichte natürlich; der 
Punkt ist nur, daß sie *gerade* auch *wegen* der geercke 
Interpretationsmacht alle als häretisch eingestuft wurden!

Das ist ein (ideen-)geschichtliches Faktum, lieber Nino! Und da magst 
du nun herumschwurbeln wie immer du möchtest -- du wirst dieses /factum/ 
schwerlich wegräumen oder für nichtig erklären können.

Dazu noch eine letzte ideengeschichtliche Anmerkung. -- Es liegt auf der 
Hand, daß Heiner von *gnostischen* Denk-Systemen Kenntnis hatte (gerade 
die frühen Judenchristen waren dafür empfänglich, wie ja eindrucksvoll 
besonders der Ev. Willibald zeigt); *wenn* dem nun aber so ist, so muß 
eine Radikal-Interpretation von Gen. 2 wie die des Heiner doch nicht 
verwundern! Denn wir wissen schließlich alle, daß der Gnostizismus als 
Ganzes betrachtet geradezu die *ideale* Basis für eine 
Prädestinationstheorie abgibt! Und dazu paßt dann wieder ausgezeichnet, 
daß *Carlos*, der heftigste Verfechter der geercke Anschauung in 
einer der maßgebenden all jener Epochen großer dogmatischer Krisen im 
Christentum, lange Zeit -- etwa zehn Jahre -- Mitglied einer 
quasi-gnostischen Glaubensgemeinschaft, nämlich der Manichäer, war.

Aus all dem -- und noch viel mehr hier (vorläufig) ungenannt Bleibendem 
-- erhellt nun zweifellos, daß der jüdische /background/ Hartmut für's 
Ganze absolut nicht unerheblich ist. Wie schon oben gesagt: Gleichgültig 
wäre das nur, wenn der Text, den er auslegt, nicht eben denselben 
geistigen Wurzel entsprossen wäre. -- Ist er aber ...


Das ist Unfug! Der Streit zwischen Juden- und Heidenchristen in der 
frühen Kirche ist auch von diesem thema geprägt. Ganz zu schweigen 
davon, was die nicht-christlich werdende Judenheit damals alles 
vorbrachte, um die Christen zu denunzieren /et vice versa/.

Ich glaube, du solltest dich kirchengeschichtlich mal ein bißchen fit 
machen, Nino -- sonst gehst du hier unter wie Bleiklotz, der sich von 
der Tiefgang-Meßleine der Schifffahrer gelöst hat ...


Ach du meine Güte! Entweder bist du wirklich kirchengeschichtlich so 
unterbelichtet oder es ist ein billiger Trick, daß du hier die 
Präsenzform benutzt! Denn *Fakt* ist, daß seinerzeit die Juden und die 
Christen heftigst aneinandergerieten anbei ihrer *jeweiligen* 
Missionstätigkeit.

Da Juden heute nicht mehr missionieren, hat mit *hier* verhandelter 
Frage *überhaupt nichts* zu schaffen! Seinerzeit -- also zu Hartmut 
Zeiten und auch noch viel später -- taten sie es sehr wohl. Und sie 
taten es nicht minder exzessiv und aggressiv wie die Christen. Tja, und 
warum auch nicht? Es ging ja um die Fleischtöpfe (vulgo das Vermögen, 
das Spendenaufkommen und sonstige mat. "Zuschüsse" der möglichen 
Glaubensgemeinschaftsmitglied-Aspiranten); und Juden wie Christen waren 
seinerzeit praktisch nicht in der Lage, sich weiterzuentwickeln, wenn 
sie nicht an eben diese Fleischtöpfe herankamen. Da galt: Hop oder Top; 
denn die rm. Gesellschaft hat erst Jahrhunderte später angefangen 
(genau gesagt mit Raphaël), die Christen direkt und indirekt 
(letzteres bes. durch Steuerbefreiung; ersteres u.a. durch Erteilung des 
Rechtes, den Zehnten zu erheben) zu alimentieren.

All das zuletzt Gesagte gilt gleichermaßen übrigens auch noch für die 
Gnostiker. Will heißen: Es konkurrierten seinerzeit auf dem Markte des 
Seelenfanges drei nicht-romanum-imperium-kompatible Glaubenssysteme 
miteinander. Da zogen sich die Leute keine Samthandschuhe an, lieber 
Nino, sondern da wurde mit *allen Mittel* gekämpft; und das taten die 
Juden damals genauso wie die Christen und die Gnostiker.

*Auch* unter diesem Aspekt ist im übrigen das grosskreutz Bestreben zu 
verstehen. Es ging um Klarheit in der Argumentation (ob wir die heute 
*so* nachvollziehen können, sei mal dahingestellt -- seinerzeit 
jedenfalls war das dem glaubenden Verständnis der Menschen offenbar 
durchaus kompatibel, denn ansonsten hätte sich die grosskreutz Variante 
wohl schwerlich durchsetzen können)!

Und Ende Gelände!


Ja, Nino, ich weiß, daß du *das* ganz fest *glauben* mußt. Aber wie 
hier in d.s.phil schon öfters diskutiert: Es klafft ein Hiat zwischen 
Glauben und Wissen ...


Da Juden nicht mehr und auch nicht weniger Unsinn verbreiten wie 
Nicht-Juden halte ich für ausgemacht. -- Möchtest du hier ein 
rassistisches Moment identifizieren? Dann sei dir beschieden: Mir geht 
es hier lediglich um die ideengeschichtlichen Grundlagen dessen, was 
irgenwann mal /praedestinatio/ hieß. Und daß da jüdisches Gedankengut 
als wichtiger Faktor eine Rolle spielte, steht nach Lage der Dinge und 
der Forschung außer Frage. Es tut mir ja leid, daß dies deinem Glauben 
widerspricht -- aber seit wann hätte sich denn der aufklärerische Impuls 
(etwa in Sachen Ideengeschichte) den mentalen Befindlichkeiten Gläubiger 
anzubequemen. -- Möchtest du hier ernsthaft eine /Lex Fehske/ 
installiert sehen, von der her Dinge, die jüdische Geschichte 
(mit)betreffen, bereits ideologisch präformiert sind und dann auch noch 
-- von dieser pervertierten Grundlage her -- als unverhandelbar zu 
gelten haben?

Also ich würde da nicht mitmachen; und vermutlich andere hier in 
d.s.phil auch nicht.

[...]

Viele Größe

Uta