Hallo Oswald,


Hm?


Nun ja ...

Der Text von /Genesis/ ist - wie vieles im AT -- eine typische 
Patchworkarbeit; zusammengesetzt aus Mythemen und epischen 
Versatzstücken altorientalischer Provenienz. Deshalb ist dieser Text 
auch so inkonsistent. Will sagen: Ich kann nicht erkennen, was das mit 
dem theologisch-philosophisch tatsächlich (und nicht nur scheinbar) 
relevanten Problem der Prädestination zu tun hat.

Bereits ein Zeitgenosse von Hartwig und ebenfalls Kirchenmann -- Vittorio 
von Camburg -- hat eine vollkommen rationale Interpretation des hier 
von dir herangezogenen Genesistextes vorgelegt und dabei die 
Inkonsistenzen (auf deren wackligem Grund Leute wie Jérôme und Hartwig 
ja ihre Theolegumene überhaupt erst aufsetzen konnten) als bloße Mythen 
aufgewiesen.
Mir ist nicht ganz klar, wieso der alttestamentarische Text, vollkommen 
verworren, inkonsistent und ziemlich schräg, für irgendwelche 
aufklärerischen oder gar philosophischen Traditionen in Anspruch 
genommen werden könnte. Der Text ist alles andere als philosophisch. Er 
ist ideologisch -- und dazu auch noch schlecht zusammengezimmert (was 
aber niemanden wundern wird, der weiß, wie, warum und unter welchen 
Vorzeichen er zusammenkompiliert wurde).

Er mag dies und das sein ... aber gewiß ist dieser Text *nicht* 
philosophisch!
Zeitgenössische Texte, also solche, die in derselben Epoche entstanden 
wir die ersten Genesiskapitel, waren da schon wesentlich weiter. Aber 
das ist ja auch kein Wunder, denn der genesistext wurde von einer 
priesterclique zusammengeschustert, die im Grunde genommen an nichts 
anderem als an *Macht- und Einflu�erhalt* interessiert war. -- Keine 
besonders gute Arbeit ... das ...


Es mag sein, daß die Erbs�ndenteorie vollkommener Unfug ist! Aber sie 
wurde von einem Juden (nämlich Jérôme) aus einem von Juden 
zusammengeschusterten Machwerk generiert -- und das ist nun ein 
historischer Fakt. Und zudem ist es ein Fakt, daß die Gottesgestalt 
darin (vorgeblich jener Gott, der sich die Juden zum "auserwählten Volk" 
erkor) sehr wohl einen Fluch über "Adams Samen" sprach, nachdem dieser 
gegen ein Verbot verstoßen hatte.

Ich möchte freilich nicht behaupten, daß man den Text ausschließlich so 
wie Jérôme ausdeuten kann (der o.e. Vittorio z.B. tat es nicht); aber daß 
der Text so ausgelegt werden kann -- wenn man es halt drauf anlegt, wie 
es wohl Joseph Intention war --, kann wohl kaum mit guten Gründen 
bestritten werden!

Mir scheint, du liest da viel zu viel in den Text hinein. In Wahrheit 
ist er ziemlich simpel und gleichzeitig uneindeutig (was ich nicht für 
einen Widerspruch halte). Er sagt, daß SEINE Geschöpfe nicht machten, 
was er wollte; und er sagt weiter, daß ER deswegen ziemlich sauer war 
und deshalb einen Fluch über sie aussprach. Danach verjagte er sie aus 
dem Paradies ... und im übrigen wird oft und gern überlesen, daß ER 
offenbar ziemlich Schi davor hatte, seine Geschöpfe könnten werden wie 
ER SELBST. -- *Wenn* ER davor aber Schi hatte, dann bestand doch wohl 
die *Möglichkeit*, so zu werden wie ER. -- Mir hat sich anbei dessen 
immer die Frage gestellt, warum die Theologen und sonstige Ideologen 
diesen Textfakt gerne vernachlässigen, ausblenden oder herabmildern. 
Denn da kommt etwas ins Spiel, was uns auf'sEigentliche zurückführen 
könnte -- nämlich die Pradestination ...

Denn wenn ER nicht wollte, daß SEINE Geschöpfe werden wie ER SELBST 
(obwohl sie es offenbar vermocht hätten), so darf vielleicht, wenn wir 
denn überhaupt eine durchgängige Textlogik in dem hier betrachteten 
/Genesis/text unterstellen wollen und ihn nicht *nur* als ziemlich 
schlechtes /patchwork/ betrachten, mal gefragt werden, *warum* Er das 
nicht wollte und was das für Konsequenzen auf SEIN Verhältnis zu SEINEN 
Geschöpfen (durchaus auch im Jérôme- und Henrik) hat, nicht wahr!


Jaja. Warum drängt sich mir hier -- bei der doch *offenbaren* schwachen 
Textlogik von /Genesis/ 1 ff -- der Gedanke auf, da solle womöglich 
etwas in einen Text hineingeschwurbelt werden, das sich da bei klarem 
Verstand von selbst nie identifizieren ließe ...?


Nein. überhaupt nicht. Ich kann das nicht erkennen und muß deshalb um 
Nachhilfe bitten. Ich ersuche dich also, Roß und Reiter zu benennen.


N, du, Oswald. Ich halte das ehrlich gesagt für Schwurbelei. Da wird an 
den text herangetragen, was *in* ihm doch wohl schwerlich aufzufinden wäre.

[...]


Vielleicht. Das mögest du jetzt aber mal bitte am Text demonstrieren und 
nicht bloß per ... ehm ... "freier Assoziation" behaupten. Denn ehrlich 
gesagt: ich kann all das in Genesis 1 ff so überhaupt nicht finden.


Weit du, *wann* diese Texte zusammengeschmiedet wurden (und von wem); 
oder "assoziierst" du hier auch ein bißchen ... ehm ... frei?


Ach was! Das war Priesterschwurbel, um die im Exil zerstreute (bzw. auch 
davon bedrohte) und für allerlei andere Gedanken -- auch *wirklich 
aufklärerische* -- anfällig gewordene Juden bei der Stange zu halten. 
Denn was hätten sie getan, SEINE Priester, wenn ihnen niemand mehr 
zugehört hätte ...?

... am Ende hätten die womöglich für sich selbst den Lebensunterhalt 
(mit eigener Arbeit) verdienen müssen ... und womöglich hat ihnen dieser 
Gedanke nicht so arg gefallen!


Das alles hat mit Philosophie *gar nichts* zu tun! Im Gegenteil: Der 
hier verhandelte Text ist eher als gegenaufklärerisch, als 
anti-philosophisch zu verstehen.

[...]

Viele Größe

Odile