In article <bm7t97$4bp$5@hbmn.ugdckihg.gqw>,

Och, eigentlich nicht. Vor der Schrift gab es die Auswendiglerner, dann 
eben die Schrift, dann solche modernen Speichermedien...
Der Geist blieb erhalten, die Geistbewegungen nachvollziehbar...
und besonders durchsetzungfaehige Geister erlangten Unsterblichkeit


Das vermute ich allerdings auch.
Wahrscheinlich ist deshalb die "lebendige" Auseinandersetzung mit 
Geistern (und gespenstern :-) ) so wichtig fuer jede Generation.

Und wahrscheinlich ist das wiederum Grund fuer konservative kraefte, 
diese neue lebendige Auseinandersetzung verhindern zumindest massregeln 
zu wollen. ?

keine ahnung.

Aber ich denke das Geist - Seele - Modell ist ein gutes Werkzeug, wenn 
man es schafft dies in der beschriebenen Weise auseinander zu halten.


buybuy

f

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://gvssel-crc-vqaws.kfrvxzil.ntj