über die Sprache kann man alles regeln ...


Ja und? Hochprozentiges Zeug - und der Wind führt ins Haar, lässt es
auffliegen, wer muss es wieder "richten", beruhigen? Der Wind zieht es
mit sich, der leblose Geselle, aber es wird festgehalten vom Lebendigen.

Einer Lebendigen Seele ist gespalten. War das der Geist, das blanke
Hackebeilchen, oder war sie vorher schon gespalten und der Geist traf
genau in diesen Spalt, verpuffte, und die Seele blieb lahm oder und
musste *sich selbst* von innen heraus 'irgendwie' aktivieren. Dazu hatte
sie verschiedene Hilfsmittel: Aussen-/Innenanteile, rand- und
binnenverteilt, durch die Mehrfachhaltung gestufte Stoff- als Wirk- und
Energiesysteme; auch fremde Seelenautomobile übermittelten sehr viel und
liessen die Seele wünschen, aus sich herauszukommen, sich neue Vorteile
zu verschaffen und in verschiedene Aktivitätsanteile sich zu scheiden
und (von anderen) zu unterscheiden.

Nur beseelt kann man nichts erreichen, begeistert vergeistigt muss man
sein, hörte ich: geh raus, mach dir'n System und nenn was X, nenn was y,
dann bekommst du eine Funktion(von Seele), deren Elemente mach und nenn
geistig.


Verpassen? wie gefühllos! wie einf�hlungslos -
Und dann beim Breakdance sah es aus, als wirbelte *nur so* der extra
eingefahrene Geist die (materiale) Seele hoch, ja sah so aus. Wer zur
Lahmheit gezwungen ist, so wie xch, der kennt das nicht -- breakable,
breakaway, break down, break in, break off, break out, break through,
break up die traditionelle Externe -- Er: Geist (Animus) - Sie: Seele
(Anima) - Er stark mit schwach gemachter Anima - Sie schwach mit
dadurch starkem Animus -- Mann sagt ja so, bei den Frauen und Weibern
läge die "wahre Macht". Die "wahre Macht" kann, muss, darf & will sogar
unterdrückt werden. Man handelt mit ihr lieber wie mit einer Ware, weil
die "wahre Macht" sei einfach zu sehr wahr, zu sehr Gefahr?
Heutzutage läuft fast alles über externe Speichermedien, selbst Gefühle
werden darauf gespeichert zum Ansehen und Wiederansehen und wieder
Abspeichern auf externen Sicherungsscheiben und Magnetfeldern. Irgendwie
ist der Geist mir ein gefühlloser unlebendiger Geselle, eben wohl
deshalb nennt man ihn auch gern "heilig". Mit Uebele kann man nichts
verkehrt machen ...