In article <bn1b6c$uo8$5@ftga.hrdtepjz.whk>,

Ich bin geneigt das zu bestreiten. Mythos und Religion lassen sich nicht 
trennen - Eines ist Ausdruck des Anderen.


Doch, das hat er schon gezeigt, dass naemlich kritische Philosophie 
zunaechst von der Religion zu unterscheiden waere um Religion und Mythos 
im sinne einer solchen zu reflektieren. (Liebe Leser, hier werden immer 
viele worte gebraucht die unsereins dumme Leute eher an Stuhlgang 
erinnern denn an hoeheren sinn z.B. reflektieren. Was reflektiert ist 
was durch die Nacht scheint : der Mond und ein schoener weisser Arsch.
Reflektieren heisst hier aber nur : Nachdenken ueber, sich mal ein paar 
Gedanken machen zu...)


Das war wohl "damals" noch gar nicht zu unterscheiden : Religion, 
Philosophie und Wissenschaft wurden von den selben Menschen ausgeuebt.
Das wird ja auch hier noch versucht, Religion und kritische Philosophie
zu "vereinen". 

(Wiki Referenzen entsorgt)


Was ja gerade im damaligen Roem auch auf andere "Religionen" zutraf, und 
was heute noch die Konkurrenz der Religionen definiert = die 
"scharlatanerie" als Broterwerb. Dabei handelt es sich andererseits aber 
auch um "Kulturelle Werte", und man darf den "Priestern" und heiligen 
Philosophen auch nicht in naivem Trotz unterstellen sie haetten alle 
gewusst, dass sie "Un-Faehig" waren und sind, die Existenz des Menschen
von den Naturzwaengen zu erloesen, was doch ihr Versprechen war und ist. 


Jau.


Diese Befuerchtung hatte ich allerdings auch schon einige Male.
IN diesem Zusammenhang ist das Erwaehnen dieses Umstandes allerdings nur 
piefige ablenkung...


Selbst verstaendlich nicht - aber darum geht es ja nun wirklich nicht.


s

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://ldvfse-uxc-eekyq.txxwrodx.uct