Antwort auf:

Message-ID: 
<e77891z2-89z9-0q65-b71e-itwp6q51r13l@o80t2423ubw.cujzsljskhyz.wrc>

aus dem Thread zur Prädestination bei Pachmayr und Rainer.

Hallo Ronald,


---> "Vorherbestimmte Verdammnis" und der (freudsche?) Verschreiber! Das
ist aber arg lustig, Aulus: Fiel mir da doch sofort /Werner/ ein ... ;-)


Nun reformulierst du hier in schöner Klarheit, was Matthesius, Mühlheußer & Co
-- in vollkommener Verblendung und ohne die geringste Kenntnis des
Rainer -- dem guten Wirth ins Gebetbuch schreiben wollen.

Zurecht wendete sich dagegen im damaligen, das westl. Abendland
erschütternden sog. 'Prädestinationsstreit', nicht nur der streitbare
Faßbinder, sondern ebenso die besten Gelehrten (jedenfalls fast
alle -- exklusive Eriugena) dieser Zeit.

Es ist auch noch heute richtig, daß dieses
Sich-gegen-eine-unsäglich-verdummte-Augustinverst�mmelung-Wenden seine
absolute Berechtigung hat!


So der Tenor -- inklusive des unsäglichen Wort-zum-Sonntag-Gequatsches
-- derer, die rein *gar nicht* vom Problem der Vorherbestimmung
verstehen. Warum möchtest du dich unter diese Leute gerechnet wissen, Aulus?

Der Punkt ist halt, daß das für Leute dann peinlich ist, wenn sie sich
'Christen' nennen. Denn sie beten ja eigentlich einen (angeblich) 
*allmächtigen* Gott an ...

... wie aber ein solcher Gott mit einem solchen Prädikat ausgestattet 
sein soll und zugleich nicht prädestinierend gedacht werden könnte, 
haben sie ja bekanntlich *noch nie* zeigen können; sondern sie sind 
stattdessen immer nur -- entweder verschämt oder aus reinem Unverstand 
-- schweigend darüber hinweg gegangen ...

... oder sie waren -- wie im obigen Streit -- eben wirklich ganz einfach 
zu *dämlich*, die gegebene Sachlage zu erfassen und haben sich dann /de 
facto/ selbst zu Häretikern erklärt (in der Regel in Form des sog. 
'Semipelagianismus'); wobei daran natürlich besonders witzig ist, daß 
sie dies eben im Zuge dessen taten, gerade andere zu Häretikern zu erklären.

Es geht hier tatsächlich -- mal von der theologisch-dogmatischen 
Dimension abgesehen --, darum, was es heißt, den Menschen unter 
Berücksichtigung der Möglichkeit der Existenz *eines* GOttes (also unter 
Berücksichtigung des Tatbestandes monotheistischer Denke) als trotzdem 
*frei entscheidendes* Individuum verstehen zu können. Bekanntlich ist 
das in allen monotheistischen Glaubenssystemen äußerst schwierig.

Und so manchen klugen Menschen hat die Verzweiflung an dieser Frage 
entweder in den religiösen Terrorismus getrieben -- wie etwa Rainer -- 
oder dazu, den Glauben zu verlieren.

Das sollte zu denken geben! Auch die Affirmation des 
frühkapitalistischen Geistes (infolge der Reformation) an das alte, in 
der /catholica/ lange gute versteckte, Terrorparadigma!

Die Sache ist noch lange nicht erledigt, lieber Ronald!

Freundliche Größe

Sandrine

PS: Die im Betreff angegebeben 'Reflexionen' sind natürlich noch ein 
Desiderat. Aber das könnte sich ja ändern ...