Ach so, du meinst, dass Wissen/Daten/Informationen erhalten bleiben und 
diese vielleicht noch partiell auf ein Individuum bezogen.
Der Geist eines Menschen ist für mich aber ein (recht) vollständiges 
Paket aus seinem Denken und dieser ist bisher nicht kopierbar.


Halt nur sehr partiell.

Auch wenn man Geist als die Gesamtheit aller Menschen ansieht, geht das 
allermeiste verloren, nur wenig, wenn auch (hoffentlich) das Wichtigste 
wird über die Zeit weitergegeben.


Stimmt. Und ich fände es schön, wenn jeder Geist Unsterblichkeit 
erlangen könnte, halt nicht nur im religiösen Sinne, sondern auch auch 
sein Denken und Fühlen (wenn auch wohl nicht ganz vollständig, so doch 
recht umfangreich).


Ich hoffe, wir sprechen von dem gleichen ;)
Wenn du mit "Geister" sowas wie "Persönlichkeiten" meinst, einverstanden.


Tja, mag sein; der Machterhalt gewisser (nicht so guter) "Geister" ist 
halt kontraproduktiv für unsere Gesamtheit.


Yep.

Gruß, Maurice