"Annabell Stommel" schrieb


Möchtest Du zuerst einmal deinen eklatanten Selbstwiderspruch
erklären hinsichtlich Deines kürzlichen Widerspruchs mir gegenüber
wo ich auf besagte Genesis als /mythisch/ referierte (deren philo-
sophischer Gehalt sich erst in der Verbindung mit der mythen-
kritischen Tradition zeigen konnte) während Du sie hier selber
als "bloße Mythen" bezeichnest, gleichzeitig aber vorgibst philo-
sophisch über ein Problem reflektieren oder diskutieren zu wollen,
welches auch Thema einer Theologie im Zusammenhang mit
eben dieser Genesis ist.

Und ansonsten ja, das habe ich schon bestritten, nämlich dahin-
gehend, dass eine Trennung zwischen Religion und Mythos philo-
sophisch betrachtet nicht vollständig gelingen kann. Diese Trennung
kann den Gegenstand, nämlich hier bestimmte Denkfiguren der
Genesis nicht zu einem anderen machen. Ein Hinweis auf die bloß
ordnende Klassifizierungen von Textgattungen z. B. aus religiö-
ser Pietät kann /nichts/ zur Klärung hinsichtlich besagter Denk-
figuren beitragen. Und hier oben referierts Du nun selber auf die
Genesis als bloße Mythen und das unter einem von Dir
gewählten Betreff in dem Du Dich offenbar auf damit zusammen-
hängende Theologie wie philosophische Reflexion darüber beziehst.


Das kann ich verstehen, das hier war sicher frustrierend für Dich.


Mach Dich nicht lächerlich ich werde keinen Beleg dafür bringen,
dass die hier gemeinte Theologie in Zusammenhang mit der
Genesis steht, welche der grundlegende theologisch Text
schlechthin dieser Theologie ist hinsichtlich menschlicher
Erkenntnis- und Willensfreiheit.


Richtig, das ist die ironische Form meiner Ansicht, dass
Du Dich damit zum Affen machst. Die Begründung stand
ja dabei.


Eben gar nicht, deshalb frage ich ja was das soll und nehme
nunmehr zur Kenntnis, dass Du darauf selber keine Antwort
hast.


Nein, das ist zutreffend.


Eben, was sollte also diese Antwort, die Erbsündenlehre ist nicht
jüdisch und umgekehrt darf Philipp solchen Unsinn verbreiten
auch wenn er zuvor mal jüdischer Tradition verpflichtet gewesen
sein sollte.

Bemerkenswert ist, dass sich hier hinsichtlich Deines vorgeblichen
Themas längst alles erledigt hat und Dir nichts anderes dazu
einfiel, als einen belanglosen und sinnlosen Satz mit zweimal
"Juden" zu bilden um davon abzulenken.

Mit freundlichen Größen

Henrik