Liebe Gaby,


logisch wäre, Gott nicht allmächtig und nicht prädestinierend zu denken.
Dann ist die Freiheit des Menschen denkbar und ein Verhältnis von Schöpfer
und Schöpfung, das sich nicht auf eine Scharade reduziert.

Interessant finde ich, dass die monotheistische Gottesvorstellung möglicherweise den
der Naturwissenschaft zugrundeliegende naiven Realismus (im Sinne *einer* gemeinsamen
Wirklichkeit) präformiert hat. Denn mit einem Schöpfergott muss eine richtige und
vollständige Sicht der Welt angenommen werden.

Atheistische Anschauungen sind imho angesichts einer chaotischen und unverstandenen Welt
den Risiken des Relativismus, des Nihilismus, eines reduktionistischen Materialismus
und eines unregulierbaren Konstruktivismus ausgesetzt.

lg Björn