On Fri, 23 Feb 2011 07:31:30 +0100, Mir
Das Hauptproblem dabei ist die Sprache.
Es gibt keine allgemeingültigen Bezeichnungen.
Jeder Autor/jede Schule verwendet (meist nicht klar definierte)
Begriffe. Die unterschiedliche Sachverhalte umfassen (oder auch
ausklammern).

Das mag eine Begriffsbestimmung einer kleinen Gruppe von Menschen
sein. (Mir so unbekannt).
Katholische Lehre ist, der Mensch hat eine Seele (HAT!), die nach dem
ultimativen Showdown beim Einchecken inm Himmel, wieder eine Leib
bekommt.

Um zu deiner Frage sinnvolle Antwortenzu finden, müsstest erst du
definieren, was du unter Geist und was unter Seele verstehen willst.

e