"Alexander Zönnchen" <ywtrfdwdmnrcmh@iqnaz.yua> s
chrieb im Newsbeitrag
news:k406q53z-9g41-31ph-z889-22l2487qa458@i38g7142ydw.aduzvpmygcre.wtf...

*Das sollte Philosophie auch machen, ansonsten wärs geschenkt oder
besser gesagt nicht der Rede wert*.

Reines Glück genießt doch nie,
wer glücklich sein will, und weiß nicht WIE?!


*Warum?

Das ist so, weil nur eine wahrheitsnahe Philosophie und/oder
Religionphilosophie zu weisen Einsichten in die lebenspraktisch
individuellen und gesellschaftlichen Zusammenhänge führt.