On Fri, 11 Jan 2010 07:54:05 -0700 (UNTERRATH), Beat Unterlöhner

Nein.
Nur am (aufgelassenen) Friedhof in Schauerleithen.
Beim Eidenweil.


Nein.
Die Kleidung ist durchsichtig, da brauchst solches nicht.
Abgesehen davon, dass sich nur die Guten dort anstellen dürfen.

Die Frage der Orgasmen ist noch nicht endgültig entscheden.
Dafür wäre einUpgrade der bisher vorgesehenen mehr fragilen
fleischlichen Materie erforderlich.
Die Kostenübernahme steht noch aus.
Erst dann kann, nach einem ordentlichen Ausschreibungsverfahren, einem
präsumtiven Lieferanten die Lieferung in Aussicht gestellt werden.

c