Hallo Pia,

[...]


Ich gehe auf deine Argumentation ein.
Umgekehrt habe ich eher den Eindruck, daß
du zum hunderttausendstenmal dasselbe
schreibst.


Nein. Das sind die Konsequenzen aus dem
von dir behaupteten "freien Willen".
Das war nicht Dörflein, Kai & Co,
sondern Pia Werwein im letzten Posting.


Du unterscheidest nicht zwischen der Eigenschaft
und ihrem Gebrauch.
Genausowenig, wie unter der Annahme von Errettung
und Verdammung klar ist, welche der beiden "Mengen"
am Ende wieviele "Elemente" enthalten wird, genausowenig
sagt die Annahme eines allmächtigen Gottes etwas darüber
aus, was der mit seiner Allmacht anstellt.
Dazu bedarf es weiterer Prädikate, im Bezug auf das
Christentum lautet das entscheidende /Liebe/, und
im Bezug auf den Islam würde ich vermuten, /Erbarmen/.

Freundliche Grüße
Ewald