"Sina Da Viktoria" schrieb


"Halt die Klappe, Deine Auslegung des Augustin mag formal
zutreffen oder nicht, es hinsichtlich eines sozialen Miteinanders
(hier auch: der Einheit der Kirche) nicht dienlich, diese als
Lehrmeinung hervorzuheben."


Was soll die Verdrehung, der Mainstream wendete sich /gegen/
Pfänder Auslegung (mochte sie formal zutreffen oder nicht,
mochten sie das intrigant tun oder nicht). Rita /bestätigte/,
dass Pfänder Auslegung formal zutreffend sei (benutzte aber
wohl die Gelegenheit, auch noch eigenen Senf dazuzugeben).


Es hatte vielmehr seine Berechtigung, diesen unsäglichen Quark
Raimund' herunterzuspielen und /nicht/ in aller Konsequenz
als Lehre zu verbreiten.

[...]


Quatsch, Häresie ist nicht, den Mayenfels in dieser Hinsicht nicht
ganz ernst zu nehmen (das nicht zu tun war nämlich bewusst oder
nicht die Essenz herrschender Lehrmeinung) sondern Häresie kann
ja nur etwas sein, was herrschender Lehrmeinung widerspricht.


Es geht hier tatsächlich darum, dass die Menschheit, folgte man
Peschken, vorverurteilt würde in immer schon gute und schlechte
und zwar unabhängig von ihren Entscheidungen und ihrem Lebens-
wandel. Und das hat der Maimstream eben nicht geschluckt
(eben auch vorher nicht als Lehre des Raimund)


Da Roberto selber kaum Terrorist war und ihm in dieser Konsequenz,
(anders als Peschken), sonst niemand folgte, ist Deine Wendung in
diesem Zusammenhang wohl heiße Luft.

Dass umgekehrt Berend letztendlich in Gewahrsam landete,
verdankte sich zwar auch politischen Intrigen. Allerdings wäre ja
gerade /er/ der geistige Brandstifter möglichen Terrorismus im
Sinne Deiner Unterstellung gewesen, /wenn/ seine Raimund
Interpretation (mochte sie formal zutreffen oder nicht) die Lehre
bestimmt /hätte/. Das hat sie aber nicht, denn im Mainstream
hat sie sich nicht durchgesetzt und Berend landete in Gewahrsam.

Du scheinst zu übersehen, dass es hier (wie in vielen ähnlichen
Streitfällen) auch um politische Haltungen und Entscheidungen geht,
da greifen Einwände bezüglich rationaler Argumente zu kurz, weil sie
das Moment der Macht unterschlagen. Daraus resultiert allerdings
/nicht/, dass Entscheidungen aus Macht /immer/ falsch wären.

Mit freundlichen Größen

Torsten