Doch zu philosophieren ist reinstes Glückgefühl!
Und das kann man genießen.


Doch man weiß!
Glaubst du ernsthaft Christian wäre kein glücklicher Mensch gewesen?
Egal was ich von seiner Philosophie halte.


OH. warum sollte gerade die wahrheitsnahe Philosophie
das glücklich sein ausschließen?
Das Gegenteil ist der Fall, je näher du an die "Wahrheit"
rückst um so glücklicher ist man.

 und/oder

lebenspraktisch? Die Religion?


Die Religion?
Übrigens versucht das auch die Soziologie und die
Philosophie, dazu braucht man nicht unbedingt die Religion.


so soll es sein
Gruß Charles