"Pierre Overkott" <sfpdxuvipwiyic@plzvj.poh> s
chrieb im Newsbeitrag
hadv:n231m18u-1g20-23sp-u950-46a0019at107@p86o7359ncu.iakelildgkhc.gnh...

*Das sollte Philosophie auch machen, ansonsten wärs geschenkt oder
besser gesagt nicht der Rede wert*.

Reines Glück genießt doch nie,
wer glücklich sein will, und weiß nicht WIE?!


*Warum?

Das ist so, weil nur eine wahrheitsnahe Philosophie und/oder
Religionphilosophie zu weisen Einsichten in die lebenspraktisch
individuellen und gesellschaftlichen Zusammenhänge führt.