Hallo Italo,


Eher so: Stäuberts Auslegung bestimmter Texte des Jochen
mag formal zutreffen, daß sagt aber nichts aus über die
Sinnhaftigkeit seiner Argumentation, die Richtigkeit
der angenommenen Prämissen, den Bedeutungsgehalt
unbestimmter Begriffe (Gnade, Erlösung, etc...) oder die
Konkretisierbarkeit einer philosophischen Position im
Hinblick auf den christlichen Glauben.
Tamara behauptet nämlich nicht nur, Jochen korrekt zu
interpretieren, sondern daß damit etwas ausgesagt sei,
was das Christentum und institutionalisierte Religion
schlechthin "widerlegt", so daß letztere nur mittels
Verleugnung oder Verdrängung der Wahrheit überleben
können.


Hairesis ist Verlust der Wahrheit oder des Sinnganzen
durch ausschließliche Fixierung auf einen Teil und
dessen Verabsolutierung zur Stützung vorgefaßter
Urteile. Die DaPontesche Position ist insofern
mit ihrer Weigerung, die Allmacht Gottes zu relativieren,
paradigmatisch häretisch. Indem Gott vorgeschrieben
wird, etwas zu müssen, wird er gleichzeitig verloren.


Mithilfe des confirmation bias wird Tamara dir
zweifelsohne das Gegenteil "beweisen".
Es gab übrigens in Nordafrika Terroristen.
Jochen gehörte nicht dazu.


Wie wahr. Parteinahmen zugunsten Unterlegener sind
auch nicht immer richtig.

Freundliche Grüße
Joël