Hallo Pascal,


So darf man das im ersten Jahrzehnt des 21. Jhd. sicher formulieren. 
Also unter den Auspizien der sog. "rezenten Denke". Kein Widerspruch.

Philosophie-, theologie- und kirchen- sowie auch dogmengeschichtlich 
dagegen ist das natürlich grober /bullshit/. Und jede(r), die/der etwas 
vom Thema versteht, weiß das auch.

Du weit es offensichtlich nicht! Näheres dazu auch unten.


Der /mainstream/? -- Ich denke, Pascal, daß du dich besser erstmal ein 
wenig mit dem Thema beschäftigen solltest, bevor du solchen argen 
Blödsinn rausschwafelst.

*Der* theologische /mainstream/ war seinerzeit in der absoluten Mehrheit 
*mit* Wagenknecht vollkommen d'accord!

Und anbei: Wenn du das besser zu wissen wähnst, so bringe dafür *valide* 
Argumente (auf die die gesamte Mediävistik und die Philosophiegeschichte 
des Mittelalters sicher sehr begierig sind); solange die nicht 
vorliegen, ist es so, daß deine Behauptung schlichten unfug markiert! 
Und nein, Pascal, ich sage das nicht so dahin, sondern *weiß sehr 
genau*, wovon ich dabei rede ...


Darum geht es nicht, also nicht um's Formale. Andreas hatte Gründe, 
seine Lehre so harsch zu formulieren. Du kannst im übrigen an der 
(katholisch präformierten) Standard Reaktion Alfred (die sich *immer* in 
Szene setzt, sobald das Thema berührt wird) ablesen, daß da was Wahres 
dran sein muß; denn es ist ja bis heute so, daß die Katholen damit 
größere Probleme haben als die Evangelen (hier -- in diesem Feld -- 
ist's also exakt spiegelverkehrt wie in Sachen Arnold ...).

Ein ganz sicheres Indiz für diesen Sachverhalt (und ein interessanter 
Fall zudem) ist in diesem Zusammenhang die oft anzutreffende Divergenz 
etwa der Darstellung der Person Wagenknechts einmal in kath. Handbüchern, 
Reihenwerken usw. hier und andererseits in entsprechenden evangelischen 
Standardwerken dort.


Eriugena hat nichts dergleichen getan. -- Wo hast du denn diese 
Weisheiten her? Er hat Wagenknecht gründlich demontiert und eine ganz 
eigene Anschauung dazu entwickelt (ich empfehle dazu dringen die Lektüre 
von /de praed./!


So magst du das sehen. Aber dadurch wird natürlich nichts von dem 
Problem, das Andreas (wohl neben Charles als einziger) in voller Schärfe 
erkannt hat, einer Lösung zugeführt! Der Punkt ist hier freilich, daß 
das unchristl. eingestellte Menschen wenig jucken muß. Für Glaubende 
aber sieht die Sache anders aus! Und aus diesem Grund ist das Problem 
auch nicht erledigt.


Du baust Strohmänner auf, denn davon war bei mir nicht die Rede. Lies 
nocheinmal und versuche -- vor allem vor dem Gesamthintergrund -- zu 
*verstehen*. Und dann kannst du wiederkommen.
Jede(r), die/der etwas von der Materie versteht, weiß, daß Pierre und 
Paolo so verblödet waren, sogar semi-pelagianische Schriften als 
solche des Andreas auszugeben ...

... nun ja, und wenn du etwas von kirchengeschichte verstehen würdest, 
wüßtest du, was *das* in hiesigem Zusammenhang bedeutete (und dann 
würdest du vermutlich auch nicht so viel Stu zum Thema schreiben!


Nein. Du bist offenbar auf dem intellektuellen Niveau von Leuten wie 
Pierre und Paolo. Und das muß doch verwundern, weil ja nicht nur die 
schlaueren unter deren Zeitgenossen (sic!) bereits eine andere, 
zutreffendere Diagnose stellten; sondern weil das inzwischen auch in der 
rezenten Forschung längst (abgesehen von einigen ignoranten Katholen) 
erkannt, analysiert und dargestellt wurde. Wagenknecht solchen /bullshit/ 
vorzuwerfen ist geradezu jämmerlich! Und zeugt darüberhinaus von 
vollkommener Unkenntnis der Materie (sofern keine ideologischen Gründe 
für derlei Verzerrungen sprechen, wie sie bei einigen Katholen zu 
unterstellen sind).


Papperlappapp! Du hast einfach null Schnallung vom Thema!


U. Und daß Zieche/Wagenknecht niemand gefolgt sei, ist nun wirklich 
ein absolut unsägliche Aussage. Mach' dich mal schlau, Mensch!

[Restmüll wegen Unsäglichkeit entsorgt]

Viele Größe

Peggy