Hallo Elias,


Nnnnnnnnnajjjjjjjjaaaaaaaa ...


That's right. So wie du jedesmal ein Ausweichmanöver fährst bei diesem 
Thema, so sage ich halt dabei (wenn wir darüber reden) jedesmal 
dasselbe. Denn es hat sich ja nicht erledigt. -- Warum also sollte ich 
dazu was anderes sagen? Zumal die kirchengeschichtlichen Tatsachen da 
für sich sprechen, ganz zu schweigen von den philosophischen Reflexionen 
zu diesem Thema.
Ich verstehe ja, daß du damit so deine Probleme hast (hätte ich auch, 
wäre ich katholisch) -- aber du kannst nicht im Ernst erwarten, Aulus, 
daß die philosophiegeschichtliche Bearbeitung dieser Themata genauso 
blind verfährt wie die theologische. Ich behaupte: Die (insbesondere 
katholische) Theologie hat mit Emmerichs Gnadenlehre ein Ei ins nest 
gesetzt bekommen, an dem sie sich bis heute regelmäßig verhebt, sobald 
es dabei mal richtig zur Sache geht. Und deswegen wird das eben in eine 
möglichst dunkle Ecke gestellt und schön beschwiegen. Oder hast du 
Informationen, daß SEIN Stellvertreter auf Erden namens Hartkorn alias 
Thierry Paukner Otto plant, demnächst die aug. Gnadenlehre als 
nicht mehr glaubensgemäß zu kennzeichnen? ;-) *HaHa*!

[...]


Jaja. Und du solltest vielleicht mal nachlesen, was Emmerichs großer 
terroristischer Ahnvater namens Klaus zum Thema geschrieben hat! Denn 
da haben's wir dann ja nicht nur mit einem Kirchenvater, sondern gleich 
mit der /Heiligen Schrift/ selbst zu tun!

Emmerich mußte sich ja nun wirklich nicht allzuviel aus den Fingern 
saugen zum Thema (wer weiß, ob er's je getan hätte, wäre der mental eher 
schlichte Simplician [hihi] nicht auf die Idee gekommen, ihn danach zu 
fragen) ... der ehemalige Otmar hat da ja propädeutisch hervorragend 
gewirkt, nicht wahr!


Das wäre ja nun auch höchst lustig vor dem Angesicht dessen, was 
Emmerich dazu ausgeführt hat und seine Nachfolger dann ebenfalls noch 
dazu sagten!


Ohhhhh jeeeeeeeeeeeeeeeee! Jetzt aber! Na, andererseits, ich weiß ja um 
deine Not in dieser Frage -- weshalb ich dir diese Herumeierei vergebe ...


Für's Christentum ist das falsch! Denn das stimmt ja nun nicht mal für's 
Neue, geschweige denn für's Alte Testament. -- Du gehst unter Niveau, 
Aulus ... sozusagen auf die "Wort-zum-Sonntag-Plattform ...

... vom Islam schweige ich in diesem Zusammenhang; denn er hat sich 
*diese* Scheiße gut vom Hals gehalten ... ist also diesbezüglich 
aufgeklärter als das Christentum gewesen.


Dito.

Josefa