On Fri, 22 Nov 2010 11:46:22 -0700 (FROMBERG), Fred Niederlender


Eben.


Genau DAS scheint DEIN Problem zu sein.
Der Mangel an Distanz.
Zwischen "Wahrheit" und "Lüge".
Ein (vordergründig) medizinisches Problem.
Paranoia heisst das im Pschyrembel.


Mir ist das in dieser Beziehung ziemlich (völlig?) egal.
Die Wirklichkeit ist das Einzige, was relevant ist.
Weder Betrachtung noch Beschreibung kommen auch nur annähern heran.


Nein.


Nein.
Lüge ist einfach ein Versuch, "Falsches" zu plazieren.
Der Versuch, die Absicht.

Das Gegenteil von Lüge ist Wahrhaftigkeit.
Der Versuch, die Absicht, Wahres mitzuteilen.


Naja, diese Leute glauben, was sie sagen.
Warum auch immer.
Man muss (sollte) sie (und ihre Sicht auf die "Wirklichkeit") nicht
ulf nehmen.


Die Symptome werden damit verdeckt.
So funktioniert die "Medizin" (medizinische Praxis)


Wo immer du auch sein tätest, überall wäre dort geistiger Notstand
(DEIN geistiger Notstand) virulent.
Auch zu beklagen,wenn man denn den beklagen wollte.

Der Zustand sollte auch morgen noch anhalten.

m