Wir reden hier über Lügen!
Nick bitte nehme das zur Kenntnis.
Wo die Wahrheit ist ist die Lüge nicht weit weg.
Wenn wir wir aber noch nicht einmal bereit sind da
eine Differenz zu ziehen verschwimmt alles zu einer Lüge.
Kurz gesagt ist das was man unter Wahrheit versteht
(im Altes Sinne), die Übereinstimmung der Erkenntnisse mit
ihrem Gegenstande. Nun könnte man sagen das Erkenntnisse
individueller Natur sind (leider- bei manchen liegt keinerlei
Erkenntnis vor (z.B. Teunissen wie soll der eine Übereinstimmung
einer "Erkenntnis" mit einem Gegenstand herstellen?)).
Jetzt frag ich dich wie bekommst du raus was die Wahrheit und was
Lüge ist?
Jetzt sage ich um eine Lüge richtig platzieren zu können, setzt voraus
dass der Lügner die Wahrheit kennt.
Das setzt voraus das man die Wahrheit kennt!
Blos wer kennt die heiß diskutierte Wahrheit die allumfassende?
Denn musst du mir zeigen, und zeig blos nicht auf Teunissen!

Nicht mein Zustand!

Na wist du nicht jeden Tag vor deinem Fernseher belogen?
Wenn man z.B. über den Staatshaushalt depatiert.

In geistiger Not?
In Bermading gibts tatsächlich einen geistigen Notstand zu beklagen!
Das ist nicht persönlich zu nehmen!

Gruß aus dem milden Bermading.