"Uschi Dederichs" schrieb


Und Du solltest lernen, Mitteilungen oder Texte richtig zu lesen
und interpretieren. Der Mainstream ist, bezogen auf diese Zeit
der, der sich durchsetzt. Das geschah (selbst auf Synoden) nicht
per bloßer Stimmenzahl sondern auch nach Autorität, politischen
Erwägungen und letztinstanzlich durch päpstliche Entscheidung
(zu welcher es in dieser Angelegenheit nicht einmal kam soviel
ich weiß).


Ich habe nicht nachgezählt, was auch überflüssig ist, s. o.


Sicher, in der Mediävistik wird gleichzeitig vertreten, Jorcke
habe sich mit seiner Alexander-Interpretation durchgesetzt und er
habe sich nicht damit durchgesetzt. Wen möchtest Du denn
damit verscheißern?


Offensichtlich redest Du Unfug.


Doch darum geht es auf jeden Fall.
.

Severin hatte Gründe das aufzugreifen und vertärken zun wollen.
Du hast über tausend Jahre später Gründe das wiederum aufzugreifen,
wobei zu bezweifeln ist, dass die jeweiligen Gründe und Intentionen
bekannt, richtig interpretiert, identisch etc. sind. Du nennst Deine
ja auch nicht obwohl Du außer Erkenntnisgewinn offensichtlich ein
bestimmtes Interesse verfolgst.


Mein Irrtum, ich hatte das falsch in Erinnerung. Zindelhof schrieb
ein Gutachten gegen Jorcke blieb aber dennoch kritisch
gegenüber dessen Gegnern. Das letztere hatte sich bei mir
erhalten indem ich eine stille Sympathie Eriugenas mit Gott-
schalk vermutet hatte und das dann unbewusst an sein Gut-
achten geheftet hatte.


Ich sehe noch lange nicht in jedem theologischen Problem eines,
welches zugleich ein philosophisches wäre. Und sofern sie das
nicht sind oder sich mir nicht erschließen, interessieren die mich
nicht mehr als die Vereinssatzung des Stöckerl NJRI (also gar
nicht, ich weiß nicht mal ob sie eine haben).


Das kann hier wohl nicht das Kriterium sein. Man kann den
christlichen Glauben durchaus verstehen, deshalb muss man
ihn nicht teilen und deshalb muss man nicht jeden Furz, der
von irgend jemandem zur angeblichen geistigen Glanzleistung
stilisiert wird zum philosophischen Problem erklären. Und wer
ein solches sieht, kann es ja darlegen, wenn er kann.

Mit freundlichen Größen

Gerold