Am 04.02.2013 13:26, schrieb Siebelt Ingensand:

Vielleicht ist es sinnvoll, mal zusammenfassend an das Problem heran zu 
gehen.

Offenbar hat die weitaus große Mehrzahl der Leute Probleme, aus ihren 
von unserer Vergangenheits-Geistkultur geprägten Anschauungen heraus, 
alleine schon nur verschiedene Inhalte zu hinterfragen.

Die Geistkultur der vergangenen Jahrhunderte inkubiert den Menschen, 
dass das, was sich ihren Köpfen abspielt, eine eigene Art von Denken, 
sei, die nur dem Menschen möglich sei.

Da Mensch in den vergangenen Jahrtausenden auch nur wenig Gelegenheit 
hatte, die Vorgänge in seinem Kopf genauer zu erfassen, da die 
wissenschaftlichen Erfassungsmethoden für Untersuchungen des Inneren 
noch nicht so weit fortgeschritten waren, lag es nahe, dass man gerne 
auf die Behauptungen der Mehrheitsführer der damaligen Zeiten 
zurückgriff, und das waren in erster Linie Kirchenvertreter, da diese 
zugleich auch Vertreter der Wissenschaften stellten, alleine schon 
aufgrund ihres Bildungs- und Intelligenzgrades, neben weiteren 
Intelligenten und Praktikern aus den anderen gesellschaftlichen Bereichen.

Zugleich gab es immer schon Einzelpersonen und Kulturen, die schon 
früher erheblich weiter waren in ihren Anschauungen, worauf sich auch 
alle nachfolgenden Gesellschaften mehr oder weniger stützten, zumindest 
so lange, wie ihre intelligentesten Vertreter noch in der Lage waren, 
die früheren besseren Anschauungen auch nachvollziehen zu können.

Dies war aber immer schwierig, da eine Funktion der Evolution der 
Intelligenz immer dazu führte, dass durch höhere Intelligenzressourcen 
sich schon weiterentwickeltere Gebiete durch primitivere Einfälle, 
entweder durch Arbeitssuchende oder raubende Heere, von weniger 
Entwickelten überrollt, angegriffen, ausgeplündert oder schlicht und 
einfach: genetisch übernommen wurden.

Die Folge daraus ist, dass von den Nachfolgekulturen immer nur ein Teil 
der früheren Erkenntnisse verstanden und übernommen wurden wegen 
verloren gegangener Intelligenz, weshalb auch die alten Erkenntnisse, 
bezüglich der Logik, als die Strukturgrundlage aller Weltobjekte und 
ihrer Ordnungen, nach dem antiken Griechenland Stück für Stück verloren 
gingen und ersetzt wurden durch phantasievolle Geistbehauptungen.

Religiöser Geist belegte fortan den Gedanken der die Welt 
strukturierenden Logik mit der Behauptung, religiöser Geist sei die 
Grundlage aller Weltfunktionen und entfernte fortan die Systemstruktur 
der Welt, die Logik, aus den Gedankenfundament der Menschen und ersetzte 
sie durch eine angeblich gottgewollte Gestaltungsideologie, die den 
Menschen in eine Anschauung setzte, in der er der Herrscher der Welt 
wäre durch seine gottgegebenen Geistbef�higungen.

Was ihn zwar deutlich anhob, damit er aber nicht zu aufmüpfig sei, und 
er auch das gesellschaftliche System der Bereicherungswirtschaft der 
Herrschenden nicht durch eine auf Logik beruhende 
Gleichberechtigungskultur angreifen sollte, verbanden die Herrschenden 
den ursprünglich logischen und demokratisierenden Geist, mit den 
Ansprüchen der weltlichen und religiösen Herrschenden auf Zugewinn und 
Schutz ihrer Bereicherungsstrategien.

Das führte dazu, dass selbst die Übersetzer alter Texte aus Griechenland 
die dort schon erkannten Grundlagen der Logik für die Welt nur noch 
mystifizierend verbreiten konnten oder durften (Brügman usw.).

Logik durfte also nicht mehr dargestellt werden als die die Welt 
strukturiernde und ordnende Grundwirkung, sondern musste mystifiziert 
dargestellt werden als eine von Gott dem Menschen eingegebene 
Geistwirkung, nach der Mensch selber die Welt gestalten könne, indem er 
der Welt die Logik aufzwinge und fortan der Herrscher der Welt werde im 
Auftrag Gottes.

Und wenn ein Vertreter natürlicher, also logischer, Zusammenhänge (die 
man heute übrigens Wissenschaftler nennt) dann den Vorgaben der 
religiösen Machthaber widersprach, und z.B.behauptete, die Erde sei 
rund, dann war es überhaupt kein Problem, ihn durch Verbrennung los zu 
werden, genauso, wie man es mit lästigen Sozialkritikern und jüdischen 
Selbstbereicheren machte, wenn diese sich nicht der reichtumssichernden 
Herrschaftsideologie des göttlichen Geistes unterwerfen wollten.

Zugleich wurden somit aus den Vertretern der Religiösen die von Gott 
beauftragten Überbringer der heiligen Botschaften, die zusätzlich auch 
noch die bekannten Schuldabh�ngigkeiten der Gläubigen inszenierten, die 
bis heute den Herrschenden der Welt ihre Machterhaltung ermöglicht haben.

Diese Verdrehung der eigentlich allen Menschen "gehörenden" Logik in ein 
Herrschaftsinstrument mystischen Geistes, was mit der Geistideologie das 
Individuum in ein fortwährendes Schuldverhältnis zu den Mächtigen der 
Welt, also zu Päpsten, zu von Gott ernannten Kaisern und zu jedem 
weiteren sich mit Religionsreliquien schmückenden (siehe auch russ. 
Kirchen und Kreml, auch Kreationismus USA) brachte, hat sich bis heute 
leider immer noch weitgehend erhalten.

Immer noch befreien sich Menschen nicht ausreichend von der Herrschaft 
ihrer Herrschenden, weil sie durch religiöse Prägungen daran glauben, 
dass Herrschaft gottgegeben sei, da sie darauf beruhe, dass die 
Obrigkeiten eine höhere Berechtigung haben, zu regieren und somit auch 
der kleine Mensch sich an die Ordnungen der Obrigkeiten zu halten habe, 
anstatt an die Ordnungen der Natur, die in der Logik demokratisierend zu 
finden sind.

Vielleicht liest sich das ein wenig einfach.

Tatsächlich ist aber absolut deutlich feststellbar, dass überall dort, 
wo sich verstärkt logische Ordnungen einschleichen in die 
Gesellschaften, heute hauptsächlich durch Computer und logisch 
strukturiertere Bildungssysteme (im Mittelalter durch Technisierung), 
die Herrschaftsgl�ubigkeit erheblich nachlässt und die Bevölkerungen 
ebenso wenig bereit sind, sich wieder in archaisch gebautere 
Herrschaftssystem zurück zu begeben, siehe auch arabische Revolution 
(Islam- und Intelligenzr�ckf�lle sind dabei ebenso inbegriffen, nur 
nicht jetzt das Thema).


Dieses Herrschaftssystem des heiligen Geistes ist immer noch dominierend 
auch in den westlichen und östlichen aufgeklärteren Gesellschaften, 
obwohl man es dort eigentlich wenig vermutet.

Dennoch kursiert in den Köpfen der Menschen immer noch der Aberglaube, 
die Logik sei eine Erfindung des Menschen und der Mensch zwinge mit der 
Logik die Natur, ihre Wildwüchsigkeit aufzugeben und sich dem Menschen 
unterzuordnen.

Das Hauptargument dazu ist, nur die geistige Ordnungskraft des Menschen 
sei verantwortlich für Zivilisation, und somit sei die Tätigkeit des 
Menschen die gottgleiche Kraft, die die Natur der Welt dazu zwinge, sich 
dem Menschen unterzuordnen.

Diese ganzen Behauptungen der Geistanh�nger sind alle vollständig 
widerlegt und haben mit einer realistischen Weltbetrachtung überhaupt 
nichts zu tun.

Zivilisation ist eindeutig eine Folge der Ordnungswirkung von Logik auf 
Konstantische Objekte, die u.a. als Verclusterung Planckscher 
Wirkungsquanten zu den Objekten und Ordnungen dieser Welt führen.

Jedes Lebewesen unterliegt den Hierarchien und Ordnungen der Logik und 
der Konstanten.

Das hat zur Folge, dass jedes Objekt der Welt ein Lebewesen darstellt 
und das sogenannte Leben nicht erst durch eine Geisteinhauchung in 
Atomwolken entstand.

Leben ist die beobachtbare Wirkung von Logik auf Konstantenwirkungen, 
die zur Bildung von Quantenclustern, über Quarks, Atome, Moleküle, 
funktionelle Macrostrukturen, Viren, Bakterien, Saugern, Menschen usw. 
geführt hat und weiter führt.

Dabei ist keinerlei Grenze zwischen lebender und angeblich toter Materie 
findbar.

Alle Objekte der Welt agieren und koppeln sich aufgrund der Physik der 
Welt (u.a. Grundkr�ftesystem), die sich aus den Logischen und 
Konstantischen Gesetzmäßigkeiten der Welt ergeben und zu einer 
thermodynamischen Abfolge der Entwicklung von Objekten führt.

Pflanzen, Bakterien, Menschen, Steine usw. sind dabei nur ein Prozess, 
der den der Welt gegebenen Bedingungen der Natur folgt, die in der Logik 
und den Konstantenwirkungen zu finden sind, und die dazu führen, dass 
sich immer wieder Subcluster höherer logischer Struktur ausbilden, die 
dann als von anderen Lebewesen erkennbare Objekte der Welt auftauchen, 
egal ob als schwarze Löcher oder als Kaffeetrinker.


Welche Auswirkungen hat das nun auf die  Mathematik ?

Durch die Jahrtausende alte Herrschaftsideologie des Geistes ist die 
Wissenschaft gedanklich gebunden an die angebliche überhebliche 
Beherrschbarkeit der Natur durch den Menschen.

Das hat bis heute dazu geführt, dass der Mathematiker tendentiell denkt, 
die Logik, die er verwendet, sei eine von ihm selbst geschaffene 
Technik, die Natur zu beherrschen.

Selbst einfachen Menschen fällt aber immer wieder im Gegensatz dazu auf, 
dass die Natur sich nicht beherrschen lässt und deshalb muss sich jeder 
rechnende Mensch auch die Frage stellen, ob seine genetisch selektierte 
Fähigkeit, rechnen zu können, auch tatsächlich ein 
Weltherrschaftsinstrument ist.

Folglich muss jeder vernünftig denkende Mensch auch dazu kommen, dass 
die Logik schon Bestandteil aller Natur ist und ihn auch selber schon 
genauso bestimmt und strukturiert hat.

Jeder Zellverband, jedes Neuron, jeder Stein beruht doch schon auf DER 
Strukturwirkung der Welt: auf LOGIK.

Folglich hat Mensch nur die Möglichkeit, die Logiken der Natur zu 
finden, zu beschreiben, und sie zu systematisieren zu seinem Gebrauch.

Er kann sie also nur immer optimaler Zusammenstellen zur Befriedigung 
seiner energetischen (Hunger) und Fortpflanzungsbed�rfnisse, also um 
eine angepasstere Verwaltung der Natürlichen Logiken zu einer 
effektiveren Bewirtschaftung seiner Welt zu erreichen.

Der Mangel der heutigen Logischen Wissenschaften, also der Mathematik, 
der Informatik usw., besteht u.a. darin, sich noch nicht völlig getrennt 
zu haben von den alten Geistanschauungen.

Das hat u.a. zur Folge, dass es keinerlei Forschung gibt zur Klärung, 
wie Logik innerhalb der bisher erkannten Teilchenphysik verortet ist.

Es wird also nicht danach geschaut, ob Logik nun Folge der 
Teilchenphysik ist, also die Logischen Gesetze sozusagen an an 
physikalische Teilchen gebunden sind, oder umgekehrt, ob Logik schon die 
Teilchen der Physik zu ihren Beziehungsstrukturen zwingt, was auch 
elementare Folgen für alle Urknallanschauungen hat.

Dazu zu forschen, ist wegen der immer noch verbreiteten 
Geistideologiefolgen, immer noch schwierig, da kein ausreichendes 
Bewusstsein besteht zur Eigenständigkeit der Logik als Grundlage der Welt.

Besonders lästig sind die Vertreter der Auffassung, Logik sei ein 
sprachliches Produkt des Menschen und könne auch kompromisslos so 
begründet werden, mit der weiteren Folge, da Logik ein sprachliches 
Konstrukt des Menschen sei, auch die Logik somit nur ein Konstrukt der 
Sprache ist, und sonst nichts.

Diese Vertreter sind insofern sehr rückständig, da sie dabei völlig 
übersehen, dass die Welt noch niemals auf die Sprache des Menschen 
gehört hat.

Dennoch erheben sie damit die angeblich erfundene Logik zum 
Herrschaftsinstrument über die Natur, über die Welt.

Die Natur nimmt aber davon einfach keine Kenntnis und es ist ihr egal, 
was Mensch über Logik möcht.

Auch die Wortherkunft ist dabei völlig nebensächlich, da es letztlich 
bei JEDER Sprachverwendung darum geht, einen natürlichen Sachverhalt mit 
einer eindeutigen Wortgebung zu bezeichnen, um einen natürlichen 
Sachverhalt beschreiben und somit nutzen zu können und nicht umgekehrt, 
mit einem Wort einen natürlichen Sachverhalt verbal zu manipulieren, was 
immer nur zu Mystifizierungen oder Schwachsinn führt.


Die Mathematik übersieht aus ihrer kulturellen Geistherkunft bis heute, 
dass ein begriffliches Zeichen, also ein + - / * usw. nicht die Logik 
selber darstellt, sondern dass diese nur Platzhalter sind für die 
natürlichen Logischen Funktionen.

Das Zeichen ist also nicht seine eigene Logik, sondern es bezeichnet nur 
eine Logik, die aber nicht direkt darstellbar ist !!!!

Noch schlimmer ist es bei den sogenannten Zahlen.

Im Laufe der Menschheitsgeschichte hat sich tatsächlich der 
intellektuelle Abstand der Geistnutzer zu Zahlen so verringert, dass 
tatsächlich mehrheitlich Zahlbegriffe, also ihre geschriebenen Zeichen, 
selber als die Operanden der Logik angesehen und gehandhabt werden, was 
absurd und dumm ist.

Tatsächlich wird ohne gesundendes Denken verbreitet behauptet, die Zahl 
sei das Objekt der Mathematik und konstruiert darauf vernebelnste Sachen 
wie Unendlichkeiten, die mit Zahlen ausgedrückt werden könnten, 
Mengenleeren usw.usw.usw. die alle von Anfang bis Ende auf einer absolut 
unrealistischen Grundlage bestehen.


Jetzt erst mal Schluss.

Gruß   Uwe.H.


Demokratie bedeutet, sich an logisch / physikalischen Prinzipien zu 
orientieren und nicht an menschlich ideologischen Herrschaftsstrukturen.

Ein aufgeklärter Mensch, also ein Mensch, der genauer weiß, was seine 
tatsächlichen Lebensbedingungen sind, verliert die Neigung, sich 
menschlichen Machtstrukturen zu ergeben.

Ein freier Mensch benötigt Wissen, um seine tatsächlichen Abhängigkeiten 
zu erkennen und ihm gemäß zu ordnen; eine menschliche Obrigkeit benötigt 
er dazu nicht.