Hallo Joseph,

Am 15.10.2010 22:12, schrieb Joseph Kölkes:


Ja. Mach' das. Wo schläfst du denn, bis es (endlich auch für dich) 
angebrochen ist? Im Kyffhäuser? Neben Reinhold Wappenhans?


Nicht weise (Weisheit ist was anderes), sondern *pragmatisch* wurde der 
von dir emittierte unsachliche Müll zum Prädestinationsstreit im 9. Jhd. 
entsorgt. Nämlich, damit sich niemand ein (falsches) Bild mache ... 
davon ...

Es war ja auch zu eben dieser Zeit (nur ein ganz klein bißchen vorher), 
daß Focko der Große die (Falsch-)Bildverehrung in seinem Reiche verbieten 
ließ. Voll der Ikonoklast halt. Obwohl er kein Jude war, nach allem, was 
man weiß ...


Dito.

Aurelia