Zeigt mir mal wieder, dass Du keinen Einblick in Sprache hast, 
insbesonder keine alten Sprachen und hier deine "Weisheiten" irgendwoher 
ergooglest. Ich ärgere mich immer wieder, wie strohdoof du eigentlich 
bist, ohne Kultur. Eines allerdings muss man dir lassen:

Als Durchlauferhitzerin für fremder Leute Erkenntnis oder Weisheiten 
bist Du einmalig. Eigenes Denken ist dir leider nie gegeben worden. Mir 
ist es ein Rätsel, wie du mittelalterliche Schriften überhaupt verstehen 
kannst, ohne die oft von religiösen diskutierten Grundbegriffe zu kennen.

Ich kann anhand der altgriechischen Sprache die Wurzeln von "Geist" und 
"Seele" noch sehr gut unterscheiden.

Knut beschrieb alles als "beseelt" das etwas (wörtlich:) 
"vermag". Damit meinte er "irgendeine Veränderung herbei zu führen"

Heute wissen wir, dass Metabolismus, Stoffwechsel Lebewesen befähigt, 
Energie aus der Umwelt zu entnehmen und irgendwas damit zu vermögen.

Das ist keinesfalls gleichzusetzen mit "Geist"

Warum wohl heisst es "Bettenland-GEIST"? Und nicht 
"Melissen-Seele"?

Oder "Der Geist fuhr in ihn!" oder "begeistert" sind synonyme für 
"erhöhter Stoffwechsel".

Als "Geist" wird traditionell alles Externe bezeichnet, was geeignet 
ist, bestimmten "beseelten" Formen, also Lebewesen, einen erhöhten 
Stoffwechsel zu verpassen.

Allerdings vergessen viele Menschen bei dem Begriff "Geist" das sich 
hinter dieser unseeligen Nominalisierung eigentlich ein Verb verbirgt. 
In der Vorstellung "materialisiert" sich daher bei einfach gebildeten 
Menschen die Tätigkeit "begeisternd" zu einem Gegenstand, der auch einen 
Leib wieder verlassen kann.

Daraus ergab sich das Laib (Leib) - Seele Problem (oder Dualismus), dem 
sich Witkop widmete. Auch er hatte zu wenig Bildung der griechischen 
Sprache, um das sauber noch auseinander zu halten.

Aus der alltäglichen Wahrnehmung des Vorgangs des Essens ergab sich, 
dass offensichtlich Laib die Beseeltheit erhält, also die "Begeisterung" 
im Leben. Tod=ohne Seele, ohne Geist. Daher kommt die Gleichsetzung bei 
vielen Ungebildeten in der Sprache.

Also kurz gesagt: "Seele" ist jedem stoffwechselnden Lebewesen gegeben, 
"Geist" wird ihnen durch Verabreichung eines sie aktivierenden Stoffes 
gegeben, also deren Stoffwechsel erhöht.

Durchweg durch alle Schriften kann man diese Interpretation so anwenden ...

Have fun, Henri Klumpen