Du kannst alsoDeine schamlosen Abwertungen
argumentativ nicht belegen. Schlecht für Dich.

Hier nochmals der Kontext:

Der heutige, unrealistisch gelebte Freiheitsbegriff verkörpert
die verhängnisvolle Antwort auf die Frage: Freiheit des Willens
ODER Praedestinatio?
Die idealistischen Freiheitsideale und deren Folgen sind überall
am Zustand der Welt und  Menschheit sichtbar.
Heut sollte es deshalb richtiger heißen:

Freiheit des Willens UND Praedestinatio.

DIE VORBESTIMMUNG folgt den Wirklichkeiten der theologischen
und philosophischen Prämisse einer  `Vollkommenen Wahrheit.
Man wird in eine jeweils spezifisch determinierende Weltt hineingeboren
und kann durch wahrheitsorientiertes Denken und Handeln seine Wahlfreiheiten
nachhaltig lebensförderlich - den natürlichen Lebensbedingungen angepaßt -
erweitern, in dem man seine Vorurteile durch wahrheitsnähere Urteile ersetzt.


Die Sache ist m.E. damit - der Aufklärung dienlich - erledigt!

Freundliche Größe
Werner Regedanz


Hab ich nicht - Deinem Wunsch gemäß - die Lücke füllen können?,-))