Das ist aber eine uralte, sogar grundlegende Idee der heimischen 
Theologie, dass (auch) die Welt aus "dem Körper Gottes" ist, und bei 
dieser Art von Theorie ist dann Geist/Seele und so der "Odem Gottes".


Das "geht", und das nicht nur in der heimischen Theologie, sondern 
auch z.B. in fernöstlichen Theorien - da gibts z.B. den Allgeist 
INNERHALB dessen sich alles abspielt, der ist alles und nimmt allein 
seine vielfältige, "scheinbar geteilte" Existenz wahr, und ausserhalb 
davon, d.h. ausserhalb seiner selbst könnte es nichts geben, das "er" 
(das All-Ich) wahrnehmen kann. Aber das ist kein Gott, sondern die 
einzige "Substanz", die in jedem Teil seiner selbst seiner selbst 
vollkommen und unteilbar bewusst ist (was aber nur in den untätigen 
Zeiten der Meditation zwischen den onen der karmischen Aktivität, 
also des kosmischen Schlafs, all-eins wird, sonst ist diese Anordnung 
zu sehr mit der Vorstellung [!] der Welt "beschäftigt" ;).