On Wed, 31 Jan 2010 11:56:23 -0700 (PDT), Marcel Fleissner

Mit letzterer Aussage stimme ich einigermaßen überein.
"Gott" ist (als mögliches Modell) die Ursache von Allem, er steckt
hinter Allem.
Aber das genau schliesst aus, dass er alles ist.
Beides zusammen, Sein und dahinter Sein  geht nicht.
Auch für Götter nicht.
Götter sind auch nur Menschen;)


=46ür schmalbrüstige, selbstwertgestörte Götter mögen solche
Zwangsaktionen unabdingbar sein.
Das sind nicht meine Götter.


Reden ist immer nur reden.
=46ür die Wirklichkeit ohne Belang.

f