On Wed, 16 Mrz 2011 11:56:23 -0700 (CUREGLIA), Franco Flitner

Mit letzterer Aussage stimme ich einigermaßen überein.
"Gott" ist (als mögliches Modell) die Ursache von Allem, er steckt
hinter Allem.
Aber das genau schliesst aus, dass er alles ist.
Beides zusammen, Sein und dahinter Sein  geht nicht.
Auch für Götter nicht.
Götter sind auch nur Menschen;)


=46=FCr schmalbrüstige, selbstwertgest=F6rte Götter mögen solche
Zwangsaktionen unabdingbar sein.
Das sind nicht meine Götter.


Reden ist immer nur reden.
=46=FCr die Wirklichkeit ohne Belang.

a