Ich weiß was ich geschrieben habe,
ich weiß auch warum ich das geschrieben habe.
Ich weiß auch was ich danach geschrieben habe.
Und meine Strategie werde ich jetzt nicht offenlegen.
Wenn man wie zum Beispiel Dr. Müller-Loevenich ans Werk geht , das heißt
unüberlegt und vorschnell oder besser dummdreist dann hat man keine
andere
Möglichkeit seine Punkte zu machen.
Später habe ich aufgrund der abgeschlossen Systeme die es laut
Vollenweider gibt nachgewiesen, dass trotz des seltsamen Resultates mit
W>0 der Energieerhaltungssatz für abgeschlossene Systeme gilt.
Für semi open systems mit unterschiedlichen Potentialen versehen
muss das nicht gelten.