Nein. Dass der Begriff 'wahr' definiert sein muss, ist trivial, 
darauf musst du nicht stundenlang wortreich herumreiten.

Noch mal... Meine Aussage war: 

- Für jede 'wahre Aussage' steht (stellvertretend gleichberechtigt) der 
  Singular des (deutschen) Wortes 'eine Wahrheit', 

- für jede "Kollektion" wahrer Aussage steht dessen Plural in Form des 
  (deutschen) Begriffes 'die(se) Wahrheiten'

- und für ALLE wahren Aussagen steht die Bildung des Stellvertreters 
  'DIE Wahrheit'. 

Das trifft offenbar zu, und zwar unabhängig davon, wie vielfältig der 
Begriff 'wahre Aussage' im einzelnen Zusammenhang verstanden wird und 
welche persönlichen Verklärungen jemand sonst vielleicht damit verbindet.

Und in diesem simplen Minimal-Zusammenhang ist deshalb jedes Gerede von 
"Bedinungen" oder "Möglichkeit" "der Wahrheit" überflüssig bis abstrus. 

WAS eine 'wahre Aussage' ist, wurde von mir überhaupt nicht tangiert. 

Selbstverständlich kann darüber hinaus jeder jeden Begriff auch noch 
in Verbindung mit beliebigen sonstigen Zusammenhängen und auch mit 
seinen bevorzugten Wahnvorstellungen bringen. Aber weder zur Feststellung 
des obigen "kleinsten gemeinsamen Nenners" noch als Beitrag zum Bild der
Natur trägt dein Gefasel von "Bedingung" und "Möglichkeit" zunächst bei. 

Du musst nicht immer unbedingt irgend etwas erzählen, nur wegen dem 
Drang etwas "Wichtiges" beizutragen oder die Welt vom deiner Vorstellung 
des "Richtigen" oder "der Wahrheit" in Kenntnis setzen, insbesondere dann, 
wenn es gar nicht um deine persönlichen Ansichten geht, sondern um 
minimalen Konsenz.