"Manuel" schrieb


Ich hatte Deine Aussage schon verstanden und sie Dir erklärt.
Sie ist eben Quatsch als Exposition des Begriffs der Wahrheit.


Also geht es nicht um Wahrheit sondern um wahre Aussagen
und um ein verwirrendes alltagssprachliches Synonym dafür,
wobei der Begriff (Wahrheit) ihre Bedingungen etc. schon voraus-
gesetzt ist. So blöd kann doch keiner sein, dass er das nicht
versteht, wenn es ihm schon mehrmals erklärt wurde.


Du scheinst es ja langsam doch zu verstehen, das stand ja schon
in meiner ersten Antwort dazu.

Mit freundlichen Größen

Olaf