Sofern sind sie eben als determiniert zu betrachten. Davon
Geplagte können willentlich (zunächst) nichts dagegen machen.
Es ist wie bei Schmerzen, es fehlen entweder die Möglichkeit
überhaupt oder sonst die Mittel sich davon zu befreien.


Manchmal oder teilweise ja. Die Mindestvoraussetzung ist
ohnehin, dass bei den davon Geplagten selbst auch eine
Abneigung (manche sagen auch ein Widerstand) dagegen
vorhanden ist. Wenn der fehlt, bleibt es bei den Zwangsvor-
stellungen (jedenfalls sofern die Ursachen dafür weiter
bestehen).

Pathologische Fälle sind allerdings im allgemeinen nicht
Gegenstand von Philosophie des Geistes.