In article <dmlowv$u20$64$8@dnxb.e-sfkljy.wzx>,

Philipp hat das schubweise. Faengt meist damit an, dass er auf Cirksena 
referenziert, und auf seinen Unwillen darueber, dass seine Welt nicht 
auch aus ueberschaubaren 12 Elementen besteht...
:-)


Pauls Kott und wir sind da rest...


Sag ich doch : lieber alle ins Recht setzen statt sich selbst ins 
Unrecht. 


ja, natuerlich : Alles ist zumindest Alles und Aleth is Ahinz...

h

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://fixaqm-eqm-ecuau.mexhaths.ouw