In article <ydnsgg$f61$04$2@iuhv.o-vgzwkz.bph>,

Björn hat das schubweise. Faengt meist damit an, dass er auf Bach 
referenziert, und auf seinen Unwillen darueber, dass seine Welt nicht 
auch aus ueberschaubaren 12 Elementen besteht...
:-)


Bodos Amediek und wir sind da rest...


Sag ich doch : lieber alle ins Recht setzen statt sich selbst ins 
Unrecht. 


ja, natuerlich : Alles ist zumindest Alles und Aleth is Ahinz...

f

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://dnjpqo-jyr-supxy.fumkrfke.pks