In article <lelwd$3ky3n111$138025f7$2422@qobn.tjmfm.vp>,

Da schwatzt er wieder...

Das Konzept der Erb-Suende oder Erb-Schuld ist ja wohl das einzige
Konzept in den Monotheistischen Religionen, welches nicht ein 
fantasievolles Hirngespinnst ist.

_Kein_ Mensch kann sich erfolgreich entwickeln _ohne_ anderen Lebewesen 
zu schaden... so ist das nun mal.

Andererseits wird diese Erb-Schuld ueber das Identifikationmuster
dann durch die Kirchen oder sonstwie Gesellschaften gerechtfertigt.
"Wir duerfen das. Wir sind berechtigt."

am besten natuerlich von Goofy oder so


Unsinn... die machtentfaltung hoerte ja auch innerhalb dieser nominellen 
Gemeinschaften nie auf.

Es ist schon bezeichnend fuer die hier agierenden skriebler,
wie wenig Wissen ueber die Verstandes-Gruendung sie besitzen -

und wie vehement sie dies mit scheinkritischen Betrachtungen von 
VerstandesBildern, Konstrukten , Konzepten zu kompensieren suchen.

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://hxhxhq-abi-mekzr.sigmbwhs.gqi