-das beweist die Wirklichkeit!
Das Gläubige sowas über Gott sagen mögen ist o.k.,
wenn aber vermeidlich "wissenschaftlich" "denkende"
Menschen bewußt oder unbewußt in die gleiche Kerbe schlagen
wird es interessant. Kommt jemand und stellt irgendetwas in Frage,
zum Beispiel den Energieerhaltungssatz wird derjenige sofort in eine
Narrenecke gestellt. Du Diedrich und viele andere ihr braucht nicht
soviel
über Religion herzuziehen denn ihr seit nicht besser.
Das ist das schlimmste was der erkenntnistheoretischen Wissenschaft
passieren kann!
Und du Dirk! Du hast  doch keine Millisekunde darüber nachgedacht ob
an der Sache was dran sein könnte.
Gleich rauspreschen ohne zu überlegen und zuschlagen.
Ihr seid der Untergang der Wissenschaft!