Hallo Werra,

[Vorherbestimmte Verdammnis]

...


Wenn der Mensch "in allen anderen Fragen" einen freien Willen hat,
gibt es schon deshalb keine vorherbestimmte Verdammnis, weil
die -> Kirche in Erfüllung des -> Missionsbefehls daran arbeiten
/kann/, Menschen durch die -> Taufe von der -> Erbsünde zu "erlösen".
Nach Gottes Willen Mitarbeiter am "Erlösungswerk" (cooperatores
veritatis)
zu sein, macht die Würde der Kirche aus, von der sie sich auch nicht
dispensieren kann, obwohl sie es natürlich gerne möchte.

Freundliche Grüße
Gerald