Dann ist Gott nur ein erhöhter Ausdruck zu sagen ALLES!
Warum nicht?
Stell dir vor du sagst anstatt alles wird gut Gott ist gut! Da Gott
alles ist
beinhaltet das ja auch das künftige.

Er allgegenwärtig in diesem Forum

Das machte noch nie Sinn, außer man hat materielle Interessen
zu "verteitigen" oder man plant eine Eroberung.
Ich erinnere auch Juan David Petzoldt viel mit Gottes Gnaden im Irak
ein.
Und was die Gnade Gottes ist kannst du auf Hoinka nachlesen.
du siehst was rauskommt wenn man an Gott glaubt- der Vize FLEISCHMANN wurde
reichlich von GOTT belohnt.
Alles bestens.