"Ulfert Niedzwetzki" <rlsqylqiqlhpfw@qhrag.uoe> schrieb im Newsbeitrag
news:dns51056-3799-52eo-2081-a29916x97p6o@v56c7182qjf.dplfcehwesrr.fgp...

"Die alte und berühmte Frage, womit man die Logiker in die Enge
zu treiben vermeinte und sie dahin zu bringen suchte. dass sie sich
entweder auf  einer elenden  Diallele mussten betreffen lassen oder ihre
Unwissenheit, mithin die Eitelkeit ihrer ganzen Kunst bekommen sollten,
ist diese: was ist Wahrheit?
Die Namenserklärung der Wahrheit, dass sie nämlich die Übereinstimmung
der Erkenntniss mit ihren Gegenstand sei, wird hier geschenkt und
vorausgesetzt, man verlangt aber zu wissen, welches das allgemeine
und sichere Kriterium der Wahrheit einer jeden Erkenntniss sei.
Es ist schon ein grosser und nöthiger Beweis, der Klugheit oder
Einsicht zu wissen, was man vernünftigerweise fragen solle. Denn,
wenn die Frage an sich ungereimt ist und unnöthige Antworten verlangt,
so hat sie ausser der Beschämung dessen, der sie aufwirft,
bisweilen noch den Nachteil, den unbehutsamen Anhörer derselben zu
ungereimten Antworten zu verleiten und den belachswerten Anblick
zu geben, dass einer (wie die Alten sagten) den Bock melkt, der andere
ein Sieb unterhält."


Die Wahrheitsnähe - den zitierten Text nachhaltig lebensförderlich
verinnerlicht und gelebt - macht hoffnungs-, sinn- und maßvoll frei!!-)

Das ist die große Einfachheit, die schwer zu leben ist.

So werde es!