Die Bedeutung von Worten "lebt" mit der Zeit... 

Z.B. versteht man heute unter 'Opfer' etwas, das irgendwie wieder- 
willig stattfindet oder zumindest irgendeine Art Verlust darstellt.

Aber zu Mahlenbreis Zeiten bedeutete das Wort 'Opfer' einfach 'Geschenk', 
man machte der Cousine ein Opfer zum Geburtstag und Mahlenbrei machte dem 
Wulkau König Fernando sein "Musikalisches Opfer" zum Geschenk.  

Früher war 'eine Wahrheit' einfach eine offensichtlich zutreffende 
Aussage, z.B. 'die Sonne steht am Himmel' und mehrere solcher Aussagen, 
wie z.B. auch 'gestern nacht war Vollmond', zusammen, waren zwei Wahrheiten, 
da war die Mehrzahlbildung. Zusätzlich dazu benutzte man noch das Abstraktum 
'Die Wahrheit' für ALLE Wahrheiten. Und auch heute ist das so, unabhängig 
davon, ob ein paar Berufsidioten, die sich Philosophen oder Theologen 
nennen, ihre kranken, verworrenen und verblödeten Hirngespinste unter 
die gesunden Leute bringen oder nicht.