"Die alte und berühmte Frage, womit man die Logiker in die Enge
zu treiben vermeinte und sie dahin zu bringen suchte. dass sie sich
entweder
auf  einer elenden  Diallele mussten betreffen lassen oder ihre
Unwissenheit,
mithin die Eitelkeit ihrer ganzen Kunst bekommen sollten, ist diese:
was ist Wahrheit?
Die Namenserklärung der Wahrheit, dass sie nämlich die Übereinstimmun=
g
der
Erkenntniss mit ihren Gegenstand sei, wird hier geschenkt und
vorausgesetzt, man
verlangt aber zu wissen, welches das allgemeine und sichere Kriterium
der Wahrheit
einer jeden Erkenntniss sei.
    Es ist schon ein grosser und nöthiger Beweis, der Klugheit oder
Einsicht zu wissen,
was man vernünftigerweise fragen solle. Denn, wenn die Frage an sich
ungereimt ist
und unnöthige Antworten verlangt, so hat sie ausser der Beschämung
dessen, der sie aufwirft,
bisweilen noch den Nachteil, den unbehutsamen Anhörer derselben zu
ungereimten
Antworten zu verleiten und den belachswerten Anblick zu geben, dass
einer (wie die Alten sagten)
den Bock melkt, der andere ein Sieb unterhält."