"Wolfgang" schrieb


Ja und, eine Aussage kann schließlich /nicht/ wahr sein, wenn
es den Begriff (Wahrheit) dessen nicht gibt, dass und welche
Bedingungen erfüllt sein müssen, dass sie nicht falsch, unwahr,
unzutreffend, inadäquat etc. ist.


Ja schön, Labertasche, ich nehme zur Kenntnis, dass Du gar
nicht über Wahrheit sprichst im Sinne obiger Bedingungen und
eines Prädikats von Aussagen, sondern bloß über ein irreführendes,
alltagsprachliches Synonym von "wahre Aussage".


Das wäre in diesem Fall eine "Menge wahrer Aussagen" im
Sinne einer regulativen Idee und eben nicht Wahrheit im Sinne
des Prädikats "wahr" für Aussagen, welches dabei ja immer
schon vorausgesetzt wird.


Quatsch der Begriff ist nur die regulative Idee einer "Menge wahrer
Aussagen" und /sonst nichts/. Deine vorgebliche Prädikation ("Die
Wahrheit" ist ...) ist gar keine, welche dieser ideellen Menge etwas
sinnvolles hinzufügt sondern schlicht ein verwirrendes Synonym
für die streng logisch sogar problematische regulative Idee "Menge
wahrer Aussagen" (problematisch. weil diese Menge ja auch diese
Aussage /über/ diese Menge enthalten müsste).

Es ist also eben keine sinnvolle Exposition des Begriffs der Wahr-
heit, der das Prädikat "wahr" auch schon /für jede einzelne mögliche/
Aussage betrifft, ganz gleich ob sie bereits getätigt wurde oder nicht.
Nach Deiner Auffassung wäre eine Aussage wahr, wenn sie Element
der "Menge wahrer Aussagen" ist, denn die ist ja Wahrheit. So argu-
mentieren religiöse Dummschwätzer, Fanatiker und Dogmatiker.

Mit freundlichen Größen

Bruno