"Kurt" schrieb


So blöd ist kein Richter und wenn er es mal war, wird ihm die
Blödheit in seiner Ausbildung ausgetrieben.

Er meint: "Erzählen sie, wovon sie überzeugt sind, dass es so ist
oder war oder lägen sie oder lassen etwas wichtiges weg oder fügen
etwas hinzu um mein Urteil in ihrem Sinn zu manipulieren?" Das
Gesetz wie ein Richter legen hinsichtlich Zeugenaussagen vor allem
Wert auf Wahrhaftigkeit und verwechseln diese idealer Weise wegen
bekannter Irrtumsanfälligkeit nicht mit Wahrheit. über letztere befindet
erst das Gericht anhand von Zeugenaussagen, Indizien, Beweisen
und Gutachten, u. a. dafür ist es ja da.

Mit freundlichen Größen

Sven