"Die Menge aller Wahrheiten" ist die Beschreibung der (ganzen???) Wirklichkeit?

Inwiefern ist im, auch von mir vertretenen, Zusammenhang von
   - Beschreibung der Wirklichkeit
   - Wahrheit

der Übergang von der Einzelaussage zur Gesamtheit aller Aussagen
irgendwie von Nutzen???

Also, warum genügt es nicht, ein Konzept von "wahr" als Eigenschaft
von Aussagen zu verwenden? Was ist damit gewonnen, aus einer Eigenschaft
quasi eine eigene allumfassende Substanz "Wahrheit" zu konstruieren?

Eine allumfassende Wahrheit ist uns keinesfalls verfügbar.
Das Konzept bringt uns in keiner Weise der Einzelwahrheit näher.
Lochterhand Rasiermesser lässt grüßen.

lg Willy