On Wed, 21 Jun 2011 16:17:05 +0100, Oscar Inhetvin

Naja, soo einfach ist das nicht.
Sprache ist linear.
Und die Wirklikchkeit ist nicht nur komplex sondern auch nur aus
diskreten Blickpunkten erfassbar.
Darüberhinaus ist jede Sichtweise subjektiv.
(Auch jede Wahrnehmung einer Beschreibung ist subjektiv)


Annäherungen an die Wahrheit sind möglich.
Aber nie rundum erfolgreich.

Wahrheit bezeichnet mE eine Essenz, die nur gedacht werden kann.


Immerhin ist sie denkbar.


Das trifft es wohl im Kern.


Davon halte ich nix.
Eher vom Gegenteil.
=46ülle von Aspekten, räumlich, zeitlich emotional und intellektuell
gestaffelt.
Oder, wie es im Kleinen Prinzen heißt: Man sieht nur mit dem Herzen
gut. Das Wesentliche ist für die Augen unsichtbar.

n