"Remo" schrieb


Da war kein Argument sondern eine falsche, frei erfundene
Interpretation worauf eine bestimmte Frage eines Richters zielt.
Mach Dich erst mal kundig worüber ein Jurist u. a. diesbezüglich
geprüft wird, bevor er überhaupt die Richterbefähigung erhält.
Es ist nicht möglich, die Aussage eines Zeugen mit Tatsachen
zu vergleichen, sofern das, was das Gericht gemäß der jeweiligen
Prozessordnung wie gemäß des richterlichen Urteilsvermögens
als wahr erkennt, ja erst im Prozess u. a. durch (aus prinzipiellen
Gründen immer zweifelhafte) Zeugenaussagen, Indizien, Beweise
und Gutachten erst ermittelt wird.

Mit freundlichen Größen

Siegfried