Hier geht es nicht um eine Zustandsbeschreibung von mir.
Hier gehts um die Lügen.
Jaja es ist schon schlimm die tagtäglichen Lügen verdrängen zu
müssen um dann die Lüge als Wirklichkeit zu akzeptieren und diese
dann noch Wahrheit nennen.
Bei einem hast du Recht die Lügen sind wahrhaftig wahr.
Das ist die Wirklichkeit.
Aber von dem mal abgesehen, Lügen sind wesentlich interessater als die
allumfassende metaphysische Wahrheit, obwohl diese die größte Lüge
aller Zeiten darstellt.Ob als bewußt vorgetragene Lüge (Kirche=3DSteuer=
n
(derZehnte))
oder als unbewußt vorgetragene Lügen (nur indirektes wirtschaftliches
Interesse).

Gruß aus dem letzten Loch