zumindest ein beliebtes Thema im Philosophie Forum!
Ich bin sicher Gott lacht sich krank!
Das ist wie über Fussball reden da kann nämlich auch jeder
rumquatschen.
Nun nehmen wir zur Kenntnis Gott ist ständig und überall,
man kann ihm nicht entkommen!
Nun ist es interessant das ausgerechnet ein Weib unter einem
philosophischen
Deckmantel dieses Gift hier reingerührt hat mit ihrerm angeblichen
Interesse
die Niederschriften eines Valerian neu zu interpretieren.
Was das Welle schlug sehen wir ja.
Was solls über Glaube oder Nichtglaub und über Religion lässt sich
halt
gut rumschwaffeln. Selbst Bello bellt.