"Philipp" schrieb


Das war nicht Dein Geschwätz um das es ging. Eine einzelne Aussage
kann schließlich nicht wahr sein, wenn es den Begriff (Wahrheit) dessen
nicht gibt, dass und welche Bedingungen erfüllt sein müssen, dass sie
nicht falsch, unwahr, unzutreffend, inadäquat etc. ist. Also gibt es das
logisch /vor/ einer Zusammenfassung von Aussagen. Es bedarf für eine
Exposition des Begriffs der Wahrheit keines weiteren inkonsitenten
Gefasels oder Mengenbildungen, die den Begriff und Gegenstand
/für jede einzelen wahre Aussage/ schon voraussetzen. Folglich ist
der angebliche Begriff von Wahrheit als "Menge wahrer Aussagen"
Quatsch und keine sinnvolle Exposition eines Begriffs von Wahrheit.
Das ist lediglich die ideelle "Menge wahrer Aussagen" und sonst nichts.