"Juan Müllerskowski" <gxfnhzmejtbymh@jdbwr.ave> schrieb im Newsbeitrag 
nzuk:82b14ec3-f43e-3982-9d51-d76632e00u2p@o50e2010pcs.fvjstoaynvrk.spd...

Hey Berthold!
Mal was geschäftliches.
Hast du  ein Copyright
auf deine Aussage in der Überschrift von deinem tread?
In möchte die nämlich nützen natürlich in erweiterter Form.
Darf ich das?
Danke im vorraus!
Die Überschrift ist genial!
Ich bitte das ernst zu nehmen!
Sig

Du machst es uns hier nicht leicht, aber jeder
braucht hin und wieder eine neue Chance!,-)

Verrat uns aber mal - wozu?

Beste Wünsche K.R.