On Tue, 04 Okt 2010 12:59:26 +0100, Knut Catherman
Naja, dass du dabei ein bisserl überfordert bist, dafür kann ich nix.
Würde ein Gegengutachten zum Schluß kommen, dass das, was du als
Wasserschaden siehst, eigentlich kein Wasserschaden ist, wäre dann
das, was geschehen ist, irgendwie anders?
Da gehts um Meinungen, Urteile und dergleichen.Denn
selbst wenn dir der Papst persönlich ex cathedra von Gott erzählen,
und dir in seinen geheimen Wunderkatalog Enblick gewähren würde, =
wäre
deshalb ein "Beweis" für dessen Existenz erbracht?

Ja, ganz genau so kann es sein.


Da schmeisst du Dinge zusammen, und Unsinn kommt heraus.
Wenn die Praxis der NLP funktioniert, funktioniert sie.
Wenn nicht nicht.
Wissenschaft ist ganz (GANZ) was anderes.

So what?
=46unktionierts?
Oder funktionierts nicht?


Was ist an der Aussage auszusetzen?

Das ist bei dem, was du unter Wissenschaft verstehst, nicht anders.
Das ist das Leben.

Medizinstudenten geht es ganz ähnlich.
Hat ab er nix mit Wissenschaft zu tun.
Die wirkliche Wissenschaft würde nämlich, was in der Praxis selten
ist, ständig auf der Hut sein und ihr "Wissen" auch gegen den Strich
bürsten.
Wissenschafter, reale Wissenschafter pflegen das allerdings, nicht zu
tun.
Es geradezu zu meiden, wie der Teufel das Weihwasser.


Ja.
Ein wahres Wort.
So funktioneren auch unsere Universitäten und unsere Akademien (der
Wissenschaft).

 In=20
LOL
Bilde dir bloß nicht ein, dass es bei dir viel anders gelaufen ist.

Die Frage nach der Exisatenz, und um die geht und ging es, läßt sich
nicht an Indizien endgültig klären.
Das war und ist meine Aussage.

Das seh ich nicht gaz so.
Nämlich, was du als Hirngespinst abzulehnen müssyen meinst (deine Art
der Glaubensfixiertheit!) kann durchaus der Wirklichkeit entsprechen.
Bloß, weil es deinem (!) Weltbild (deiner Glaubensvorstellung) nicht
entspricht, bist du in keinster Weise kompetent, darüber irgendwie zu
urteilen.


Warum sollte ich dich ächten?
Mir ist klar, dass das, was Menschen meinen ihre Meinung darstellt.
Nur arme Irre meinen, dass das irgendwas mit "Wahrheit" zu tun haben
müsste.

Schau, die Medizin, auch die Biologie (Evolutionsglaube) und noch
etliche andere "wissenschaftliche" Systeme praktizieren genau so, wie
du es beschreibst.
Aufklärung, die dir vorschwebt ist ein Zukunftsprojekt.

d