Kannst Du daraus mal einen vollständigen Satz machen?
(... ist logisch was? Hier eine kleine Auswahl: logisch wahr,
logisch falsch, logisch notwendig, logisch möglich, logisch
geboten, logisch konsistent ...).

Deinem Satz fehlt ein vollständiges Prädikat bzw. Adjektiv.
Umgangssprache ist hier unzureichend. Da ist mit "logisch"
meist gemeint "logisch nachvollziehbar", "logisch konsistent",
"logisch wahr". Dass Dein obiger Satz unsinnig oder falsch ist,
dass nämlich nicht alles logisch wahr oder richtig oder sonst
was ist, versteht sich wohl von selbst. Kannst Du Deinen
Sondermüll nicht woanders abladen?