Hey Zimmermans!
Wo gibt es denn BLUE INU zu kaufen?
Wo kann man das Probehören?
Ich kauf ja keine Katze im Sack.
Ist das mehr easy listening, ein Sexualschleicher oder gar hard core?
Herzlich Willkommen, Herr Neidinger!!!!!!!!!!
Der Title gefällt mir sehr gut!
Kann man zu dieser Musik pudern?
Kann man die auf ner Party als Einpeitschermusik gebrauchen?
Welche Zielgruppe hat dieses Produkt?
Junge Weiber oder doch eher Männer mit Erektionsproblemen?
Ist das Jugendtauglich?
Welche Werte werden mit dieser Musik übertragen?

goodStuff MACHT FREI!