On Tue, 17 Feb 2011 14:47:26 +0100, Edgar Plaggenburg
Naja.
Hast du schon was von einem Paradigmenwechsel gehört?
Da schauen dann Zusammenhänge, die vorher felsenfest geglaubt wurden,
plötzlich ziemlich alt aus.

LOL
Ich werde deinen Kinderglauben nicth ankratzen;)


Die Kämpfe, die, wenngleich nicht immer in der breiten Öffentlichkeit
sichtbar, unter Leuten dieses Kalibers ausgetragen wurden und werden,
sprechen eine deutlich andere Sprache.


LOL
Praktizierter Kinderglaube;)


Grundsätzlich handelt es sich bei seinen Ansichten um
Glaubenswahrheiten.
Die seien jedem unbenommen.
Dass er sich, im jugendlichen Überschwang aufs Glatteis der
Wirklichkeit begibt, ist nicht ungewöhnlich für inbrünstig =
Glaubende.
Allerdings, und erst hier setzt meine "Kritik" an, er trifft auf
Gleichsinnige.
Auf Menschen,die ihren Glauben gegen seinen zu verteidigen müssen
meinen.
Und nur vorgeben (oder irrtümlich annehmen) dass ihre (im Grund von
ihrem persönlichen Glauben getragene) Argumention was mit rationalem
Wissen zu tun haben sollte.

h