Siebelt Zeimet schrieb:


Wissenschaftler bedienen sich wechselnder "Glaubensgebäude" oder besser 
"Denkmodellen", und zwar immer derer, die die Wirklichkeit vorhersagbar 
und reproduzierbar (das ist DAS Kriterium) beschreiben.

Letztendlich ja, sind diese Denkmodelle den Glaubensmodellen funktional 
recht ähnlich, jedoch fehlt ihnen jegliche emotionale Ankopplung. Die 
Ausbildung zum Wissenschaftler erfolgt streng unemotional.

Daher weinen Wissenschaftler auch nicht, wenn das Bohr'sche Atommodell 
den Sachverhalt nicht erklärt, sondern man auf das Yukawa-Modell 
zurückgreifen muss. Ein Wissenschaftler ist leicht überzeugbar. Ein 
religiöser Gläubiger - schau Niko an - der verharrt bis zum Ende seiner 
Tage in einem untauglichen Denkmodell - eben wegen der emotionalen 
Ankopplung der Denk/Glaubensmodelle in seiner Jugend.

Have fun,

Felix Mögebier