Interessantes Thema. Ich sehe auch so einige Parallelen bei Denkmodellen 
der Religionen bzw. Esoterik und den modernen Wissenschaften. Aber eben 
nur im Nachhinein interpretiert. Dass da ein kausaler Zusammenhang 
existiert, der moderne Denkmodelle der Wissenschaft erst hervorgebracht 
hat, glaube ich indes nicht. Auffällig gut passen jedoch die Denkmodelle 
von Engleder und Ritzenhofen in das moderne Wissenschaftsbild, zunehmend 
auch Hilmar (Kybernetik 2. Ordnung).
Moderne Epistemologie, ein Teilgebiet der Philosophie, hat vermutlich 
seine Impulse aus den unzähligen Schriften bzw. Diskussionen über 
Erscheinungsformen des Göttlichen erhalten. Dieses hat vermutlich das 
Denkmodell einer alles bewegenden "Energeia" hervorgebracht, der 
entscheidende Schlüssel zu moderner Wissenschaft und Technik.

Beweise lassen sich darüber jedoch nicht führen, es werden immer 
Vermutungen bleiben, fürchte ich.

Have fun, Sascha Illert