"Marcus Eichelberger" schrieb


Die Denkweise des Anselm ist ein wissenschaftliches Thema
sofern er selber oder Rezipienten hinsichtlich seiner Reflexionen
oder deren Kritik einen wissenschaftlichen Anspruch hegen
und nicht, weil er betet. Man muss es also einfach tun.


Sie wurden ja unterschieden, denn die Rede war /selbstverständlich/
im Rahmen des Themas dieser NG von Begriff und Logik. Das
Etienne diesbezüglich nicht allzuviel gebracht hat, dafür kann ich
nichts. Wiefern es allzuviel nicht war, habe ich ja gezeigt.

Mit freundlichen Größen

Marcel