"Justin Vormittag" schrieb


Das ist bloß Begriffsverwirrung: "Wahrheit" kennzeichnet
nicht Tatsachen, vielmehr kennzeichnet "Tatsachen" Tatsachen
und "Wahrheit" Wahrheit.

"Tatsachen der Wirklichkeit" ist zudem eine blödsinnige
Einschränkung des Begriffs der Tatsache. Eine Tatsache ist
immer wirklich. Damit ist noch lange nicht klar, welches die
Bedingungen ihrer Möglichkeit sind. Wenn z. B. gedacht
oder symbolisiert wird A=A, dann sind dieses Denken und
Symbolisieren ebenso eine Tatsache, wie es eine Tatsache
ist, dass solche Tatsachen nur symbolisierte Gedanken
sind, die aber Bedingung dafür sein können, dass etwas
bestimmtes anderes /getan/ wird und so zur einer noch
anderen Form von /Tat/sache (Faktum) wird.


Das ist offensichtlicher Unsinn. Zwar unterscheiden sich
Menschen, sofern sie ihrer selbst bewusst sein oder werden
können, denken, symbolisieren, sprechen und unter diesen
Bedingungen tätig sein können, genetisch von anderen
Lebewesen.

Zugleich sind /diese/ Unterschiede aber notwendige Bedin-
gungen dafür, dass sie /handeln/ können, d. h. zuerst denken
oder sprechen und dann tun können oder zuerst tun und dann
darüber denken und sprechen können oder beides zugleich
sofern man denken über diese Fähigkeit selber als tun auffasst
oder aufmerksames, reflektiertes Tun als praktisches denken.

/Diese Verhältnisse/ sind notwendige Bedingungen (aber
nicht zureichender Grund) für Wahrheit und deren Begriff.
D. H. wenn diese nicht erfüllt wären, wäre der Begriff der
Wahrheit einerseits nicht möglich (sofern Begriff eben Teil
oder Funktion davon ist,  /dass/  ihrer selbst bewusst sein
oder werden können, denken, symbolisieren, sprechen
können) hätte andererseits aber auch nicht einmal einen
Gegenstand, weil der eben die o. a. Verhältnisse von denken
und tun immer schon voraussetzt.


Gefasel wie "Wahrheit ... ist in der Lage ... Wahrheit ... zu
erfassen" beweist nur dass da /nichts/ erfasst ist.


Lebewesen, die unbewusst leben, entwickeln, leben und
sterben /unbewusst/, das beweist nichts anderes, als dass
diese selber mit Wahrheit absolut /nichts/ zu tun haben.
Denn der Begriff der Wahrheit wie ihr Gegenstand setzen
als eine notwendige Bedingung eben voraus, dass sie ihrer
selbst bewusst sein oder werden können, denken, symbo-
lisieren, sprechen und /unter diesen Bedingungen/ (das
heißt auch mit der Möglichkeit zu irren, inadäquat oder
unreflektiert zu faseln etc.) tätig sein können.

Mit freundlichen Größen

Torsten