Und was genau ist dann wieder "die Wirklichkeit". Der François 
ist ja auch wahr, also eine Tatsache, auch wenn er gerade mal 
nichts "wirklich" tut. 


"Notwendig" ist Blödsinn, weshalb sollte es z.B. "notwendig" sein, dass 
der Regenwurm wahrhaftigerweise schon um 2 Uhr geschissen hat und nicht 
um drei, wenn das nun mal wahr ist.


Und dieses Fragment eines x-hundertsten privaten und einzelnen 
Spezialsystem persönlicher Begriffsdefinition wird auch auch keinen 
Blitzkonsens herstellen. Das ist alles kindische Faselei um sich wichtig 
zu machen und seiner Anwesenheit einen damlichen Sinn zu geben - genauso 
wie das charmante Gerede von halbtoten Omis beim Handarbeitstreff. 

Am besten vermeidet man Begriffe wie "die Wirklichkeit", "die Wahrheit" 
und niches wichtigtuerische Gefasel. Klar, dann ist die Wortwahl beim 
Faseln um des verschwuchtelten Faselns willen etwas anstrengender...