"Arthur Hassdenteufel" schrieb


Ach, was steht denn oben und wurde dazu ausgeführt?


Nein, Du unterscheidest nicht Aussage von Tatsache und nicht
formale von inhaltlichen Bedingungen die erfüllt sein müssen
um über Wahrheits- und Geltungsanspruch urteilen zu können.
Auch letztere sind zu unterscheiden. Bezüglich Geltung in
logischem (und mathematischen) Sinn bedeutet Wahrheit etwas
anderes als Wahrheit im Sinn deren praktischer Anwendbarkeit.
Für-wahr-halten ist in diesem Sinn zu letzterem nicht hinreichend,
das ist schon bewiesen durch jedes Experiment, welches nicht
möglich ist oder scheitert, während umgekehrt erfolgreiche
Experimente /Einschränkungen/ erfordern hinsichtlich voraus-
zusetzender oder erst herzustellender (bzw. ob bekannt oder
nicht zu berücksichtigender) Rand- und Rahmenbedingungen.

Mit freundlichen Größen

Aldo