"Konrad" schrieb


Eine Handlung ist das schon mal gar nicht, eine Tat
allenfalls in dem Sinn, dass periodisch auftretende
Eigenschaften wie "kriechend, fressend, scheißend"
zwecks Unterscheidung kategorisch anders aufgefasst
werden als "rosa, lang, rund".


Quatsch, ob Aussagen wahr sind, hängt nicht von
einer Menge wahrer Aussagen ab. (Mal abgesehen davon,
dass mangelnde Konsistenz oder Widersprüche bei
aufeinander bezogenen Aussagen ein Indiz dafür sind,
dass Bedingungen deren Wahrheit oder Geltungs-
anspruch nicht erfüllt sind.

Mit freundlichen Größen

Nico