"Maximilian Prins" schrieb


Was denn sonst?


Nein, das ist auch Begriffsverwirrung. "Tatsache" kennzeichnet
Tatsachen, "Aussage" Aussagen. Dass Aussagen Tatsachen
seien ist nur sofern immer zutreffend, sofern etwas aussagt
wurde, z. B. A=A (im Sinne logischer Identität) oder A ist B
(im Sinne einer Prädikation, Kopula eines Subjekts und eines
Prädikats) und das sofern Tatsache ist (nämlich die Tatsache,
dass so ausgesagt und symbolisiert wurde).

Hinsichtlich Wahrheit oder Geltungsanspruchs, also dass
damit außer der Aussage, also dass diese getätigt wurde,
etwas Wirkliches begriffen sei bedarf es eines separierten
Gegenstands auf den die Aussage bezogen ist, eben einer
Tatsache (außer der, dass ausgesagt und symbolisiert wurde)
als "Wahrmacher". Sonst wäre ja jede Aussage wahr, sofern
es eben immer eine Tatsache ist, dass sie getätigt wurde.


Nein, dass sie wahr sei, ist ein mögliches aber keinesfalls
notwendiges Prädikat von Aussagen. Sonst wäre ja jeder
Unsinn, den einer faselt, notwendig wahr.

Mit freundlichen Größen

Manfred