In article <orplzc$igs$0@iwycbpzoac3.zlxojnfcyt.ki>,

Jau. ...und ist auch gut dass du auf die Egon-Provoks des Leps nicht
eingehst, wie man anderer Soph, dessen eitelkeit keinerlei Beschraenkung 
unterliegt und ihn deshalb zu Opfer von Lepsmaipullalla werden laesst.

Das eigentlich traurige und tragische an dieser ganzen Geschichte ist ja 
die Tatsache, dass es immernoch "gebildete Menschen" (Akademiker) gibt,
die auf so einen Schmonzes reinfallen, und mit ihrer Kott-Kenntnis dann
prahlieren wollen...

Das erinnert mich an einen Talkshowausschnitt : Islamkueltuerkontroverse.
Der highpitcht Islamiki fing ploetzlich an : .... ja wir haben ja hier 
noch gar nicht ueber Gott gesprochen...
Und alle anderen Teilnehmer, auch die Muslima reagierten : ...och komm, 
lass stecken !!!

Fand ich gut.

mfG

i

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://ixkmam-qeg-ddbfy.qwndimxn.uwe