Dein P bezieht sich auf mögliche Formen der Wirklichkeit,
nämlich rechtwinkelige Dreiecke.

Es ist eine beweisbare Tatsache, dass es den bekannten Formelzusammenhang
zwischen den Seitenlängen gibt, dass dieser die Wirklichkeit beschreibt.


Eine Tatsache wird zu einem Irrtum oder einer Lüge/Falschen_Aussage,
wenn sie nicht die Eigenschaft der Wahrheit besitzt.

Auch wenn wir uns fast überall uneinig sind, würden wir eine falsche
Aussage, etwa "die Erde ist eine Scheibe" beide nicht als Tatsache
bezeichnen.

Außerdem sind Begriffe wie Tatsache, Sachverhalt, etc. Termini
der Rechtpraxis. Also nicht meine Erfindung.


Dann muss man das halt diskutieren bzw. du kannst ja einen
besseren Gegenvorschlag machen.


Nicht alles, was hinkt, ist ein Vergleich ...


Das ist in bestimmten Bereichen nicht möglich...


...denn dann müsste noch unklarere Begriffe als Surrogate verwendet werden-

Die inhaltlichen Probleme (die Gegenstände unserer Vorstellungen
und Verhandlungen) ändern sich ja nicht.

lg Theodor