Ein Gericht betrachtet es z. B. als Tatsache, dass jemand bei Rot
über die Ampel gefahren ist, wenn es entsprechende Zeugenausagen gibt.
Auf Grund dieser Tatsachenfeststellung wird ein Urteil gesprochen.

Dies schließt nicht aus, dass - genauso wie in der Wissenschaft -
ein Fehler passiert ist und die vermeintliche Tatsache sich
als falsch herausstellt.

Würden Tatsachen in deinem Sinne verstanden, dann hätten wir über
diese keine Kenntnis. Sie würden einer fiktiven objektiven Realität
entsprechen, die noch nicht mal eine sprachliche/gedankliche Form
gefunden hat.


Na dann, warum erregst du dich dann so oft?

lg Steffen