In article <afeubq$2p0$4@dubclnkz.evjn.mwg>,

Naja, des Bokelbrink intension geht ja nun einmal darauf _Autoritaet zur 
Definition der Wirklichkeit_ zu etablieren. Da ist es voellig unwichtig
um was fuer eine Wirklichkeit es sich dabei handelt, denn dass diese 
Wirklichkeit "richtig definiert" werden muss, und dazu eben besondere 
Menschen anhand besonderer "Modelle" besonders befaehigt sind, daran 
besteht bei Bärenstrauch nicht der geringste Zweifel. Auch nicht daran, dass 
er einer dieser besonderen menschen ist und dass er befaehigt ist jemand 
anderen zu einem ebenso besonderen Menschen zu machen...

So geht das Spiel eben.
Eltern spielen das beispielsweise im allgemeinen mit ihren kindern. 
Pfaffen mit ihrer Gemeinde, Propheten mit ihren Nachfolgern  u.s.w u.s.f.


voellig Banane...


Du musst das Motiv, die Intension, im Blick behalten...
Daraus entwickeln und entwickelten sich eben sehr viele unterschiedliche
oft sogar gegensaetzliche "Wahrheits-Systeme" und 
"Wirklichkeits-Auffassungen".

und du musst im Blick behalten, dass es sehr viele Menschen gibt die 
glauben und ueberzeugt sind, dass von solchen "wahrheiten und 
wirklichkeiten" ihre Existenz abhaengt, ob sie sich wohl fuehlen oder 
krank werden, ob sie erfolgreich oder erfolglos sind, gluecklich oder 
ungluecklich etc. pp. Fuer diese Menschen, vielleicht die meisten 
Menschen ist das, egal in welcher Form es sich dem Betrachter darbietet,
eben nicht nur "Gerede".


Naja, ob es hilfreich ist den von dir Irrsinn genannten Denkfeldern
zwei vokabeln zu nehmen weiss der Deibel ???

entweder der Brunnen wird gegraben, oder er wird nicht gegraben...

björn

fchen

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://puumsp-ngc-sicrb.kdrcenaz.trc