Das ändert doch nichts an der Tatsache, sonder beurteilt DIE BEHAUPTUNG 
einer VIELLEICHT ANGEBLICHEN Tatsache (das muss doch ein Wissenschaftler 
noch auseinander halten können)... 

Der Begriff 'Tatsache' ist der allergrösste gemeinsame Nenner 
der für DIE Invariante der Kommunikation stillschweigend da ist. 

Da ist das Meer, da die Sonne, oder gestern waren Meer und Sonne 
da, sind Tatsachen, die relativ gesunde Leute nicht anzweifeln. 
Das gleiche gilt für Erwartungen wie: wenn man dich eine Woche 
lang unter Wasser hältst, dann wirst du nicht mehr sprechen. 
Solche Invarianten können ihren "faktischen Status" doch per 
Definition dieses Begriffs nicht mehr ändern, das ist das EINZIGE 
und minimale Element, das (meistens und zu Beginn durch Zeigen) 
überhaupt Kommunikation möglich macht(e). 

Natürlich wird auch dieser einzige Begriff der faktischen, 
unantastbaren, Invarianz umgehend nach Kräften missbraucht: 
"Für mich ist Gott genau so hier anwesend wie du, mein Kind...".