Roberto Wessiepe expressed:

Keine Ahnung! Vielleicht lässt sich eine Theorie "erfinden", bei der
der Energiegehalt von Makrokörpern hin- und her schwankt.

Die Frage stellt sich aber bislang (noch) nicht, solange kein
Experiment einen derartigen Effekt zeigt. Es gibt ja auch sonst
genug zu tun. :-)


Rein anschaulich hätte sich das Universum dann wohl noch rascher
ausdehnen müssen. Muss mir ein Kosmologiebuch auf die Leseliste
schreiben. :-)


Aus der ART soll sich das nicht ableiten lassen.
Man geht nach meinen Informationen aber dennoch von Energieerhaltung
aus (bis auf ggf. mikrophysikalische Schwankungen).

Damit habe ich ja Gesprächsstoff, wenn ich den Unilever-Physiker wieder
sehe.

Farewell
-- 
http://hddpvm.xw