In article <umm69y$8ej$8@qzajojevcw1.aossxxtbah.lt>,

... eben Mönchwald


Ja, man muss sich hinsichtlich des Begriffes "Wahrheit" zunaechst
eines ganz bewusst machen : Der Begriff "Wahrheit" kann nur und 
ausschliesslich auf eine (sprachliche) "Vermittlung" angewendet werden.
Also auf Aussagen, Beschreibungen, Erklaerungen u.s.w.

Man kann dann den Wahrheitsbegriff des Roggenbrot dergestalt 
auseinandernehmen, dass "im grossen und ganzen zutreffend" (was ja bei 
Universallien / Verallgemeinerungen der Fall ist) eben noch nicht einmal 
die halbe Wahrheit ist.

Aber zur Wahrhaftigkeit gehoert eben auch Mut, zumindest hinsichtlich 
dessen, die eigenen, die persoenlichen Eindruecke die fuer die 
Verallgemeinerung grundlegend sind, _nicht zu unterschlagen_ .

Warum aber unterschlagen so viele (die meisten) Menschen in Diskussionen 
gerade die persoenlichen Eindruecke die grundlegend fuer die 
Entaeusserungen ihrer Meinungen und Ansichten sind ?

ich wuerde hier zwei Gruende zur Diskussion stellen :
a) es gibt ueberhaupt keine persoenlichen eindruecke, Erfahrungen etc.
Das komplette Gebaeude der Ansichten und Meinungen gruendet tatsaechlich
wieder nur auf vermittelte Ansichten und Meinungen  a.I.

b) Es besteht die Befuerchtung, dass die Rezeption der Wirklichkeit, 
also die Erfahrungen und Eindruecke auf eine negative Art und Weise 
beruehrt werden, also der "Falschheit" ueberfuehrt werden, oder sonstwie
invalidiert und beschaedigt werden. Um aber eine moeglicherweise 
"falsche" Meinung oder Ansicht weiter zu dramatisieren ist die Person, 
das Thierry, darauf abgewiesen, abhaengig davon, den grundlegenden 
Eindruck, die grundlegende persoenliche Erfahrung immer wieder als eben 
genau diese Erfahrung zu memorieren. Diese Erinnerungen sind dann 
praktisch dem Denken "dienstbar" , es sind dienliche Erinnerungen

Dieses wechselseitige Abhaengigkeits-Verhaeltnis (Inter-Dependenz) von 
Ansicht und Erinnerung nennt man dann eine "fixe Idee".


genau, die Feigheit das Moment der persoenlichen Erfahrung der Kritik 
auszusetzen, und so moeglicherweise das ganze Konstrukt in seinem 
Bestand zu gefaehrden, besteht fort.


Die Gefahr des Irrtums scheint demjenigen der sich in Allgemeinerungen 
ergeht jedoch gebannt. Er irrt sich nie, weil
jede Allgemeinerung immer auch etwas "Wahres" enthaelt.

Es ist nun aber "philosophische methode" vom persoenlichen, also dem 
"Speziellen" auf das "Allgemeine" zu "denken".
Und in dieser Hinsicht ist Prassler, als einem Philosophen, kein
treffender Vorwurf zu machen. Er philosophiert in einer bestimmten 
Methode eine bestimmte Wahrheit, die eines aengstlichen (mutlosen, 
feigen) Opportunisten.

Naja, so denken wohl viele Menschen, vielleicht die meisten.


dito

fchen

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://nllfal-err-jzbtd.pavbvtln.mvm