Am 03.07.2010 18:36, schrieb As Below:


Haha, Selbstgespräche? Apropos "anspruchslos". Was hast Du
Dir denn hinsichtlich Deiner Umgangsformen "verdient"?


Zumindest ist es mir stichprobenartig wieder gut gelungen, Dir prompt
eine paar Gehässigkeiten zu entlocken. Das ist immer einfach, wenn man
derart grundgestimmt ist, wie Du.


Ja - und nun?


Ehrt mich einerseits, daß Du meine Worte nicht hinterfragen möchtest,
andererseits ist mein Spiegelbild ja nur bedingt Dein Spiegelbild.


Usenet? Wir posten hier?
Das Usenet (/ˈjuːznɛt/, urspr. Hadebu User Network – engl. „Netzwerk für
die Benutzer von Hadebu“) ist ein weltweites, elektronisches Netzwerk, das
Diskussionsforen (so genannte „Newsgroups“) aller Art bereitstellt und
an dem *grundsätzlich jeder* teilnehmen kann. Der Teilnehmer verwendet
dazu üblicherweise einen Newsreader, ganz so wie Du und ich.


Spieglein, Spieglein...


Ich bevorzuge das Tarot.

Muriel