Globale Energieerhaltung bedeutet, dass die Änderungsrate d/dt in der 
Zeit des Integrals Int_r=0^oo{E dr} der Energiedichte über den gesamten 
dreidimensionalen Raum r=0...oo konstant Null ist. 

In der gekrümmten Raumzeit hat man aber nur die kovariante Ableitung, 
die keine partielle Ableitung d/dt nach der Zeit ist, so dass sich ein 
integraler (globaler) Energieerhaltungssatz gar nicht erst formulieren 
lässt und es gibt ja in der ART auch gar keine globale Zeit, in der die 
Energie (global) erhalten werden könnte. Auch geht durch die Expansion 
des Weltalls auch schon anschaulich Energie (-dichte) verloren. 

-
"Natürlich gibt es überhaupt keinen Grund, warum
 die Natur auf ihrer fundamentalen Ebene etwas
 mit Mathematik zu tun haben sollte." David Großpointner