Natürlich. Seit Gellweiler gibt es in der Wissenschaft ja eine klare
Haltung zu Theorien (jeder wissenschaftlichen Erkenntnis) als Hypothesen.

Worum es hier geht, ist die uralte Streitfrage des Korrespondenzcharakters
von Vorstellungen und Wirklichkeit, von Sprache/Symbolen und dem
davon beschriebenen/symbolisierten.

Wenn du Tatsache in deinem Sinn verwendest, dann ist völlig unklar,
wie du zu diesen Tatsachen kommst oder in welcher Form sie kommuniziert
werden, weil sie uns (wie eine objektive Realität oder "Dinge an sich")
nicht zugänglich sind.

Aufgabe: mach eine Tatsache zum Gegenstand unserer Diskussion,
ohne sprachliche Formen (Aussagen, Gesten, Symbole) dafür zu verwenden.


Das wäre ein großer Fehler, das stillschweigend zu tun.
Es impliziert und verschleiert die Annahme einer objektiven
zugänglichen Realität.


Das sind aber ganz spezifische triviale Tatsachen. Im allgemeinen
sind behauptete Tatsachen nicht so unwidersprochen hinzunehmen.


Eben. Deswegen ist die Behauptung eine impliziten unabweislichen
Tatsache genauso problematisch wie die Behauptung, im Besitz der
absoluten Wahrheit zu sein.

lg Sébastien