Ach - jetzt ist von "Gottesverständnis" die Rede - vorher schriebst Du noch 
von "Gott ist unbeweisbar wahr" und "das beweist die Wirklichkeit"!

Was ist die Wirklichkeit - von welcher Wirklichkeit redest Du, wie kann eine 
Mensch die jemals erfassen ... derjenige müsste All-Wissend sein ... 

Wenn Du von Deinem Gottesverständnis überzeugt bist, dann werde meinetwegen 
damit glücklich, aber solche Sätze wie: "Gott ist unbeweisbar wahr" und "das 
beweist die Wirklichkeit" sind einfach banal und haben auch keine 
Überzeugungkraft!