In article <4FYXS777.0058859@rjc.hu>, Antonia <xj-wq@bwu.oo> wrote:

Pass mal auf, Laminat, wir machen mal ein Gedanken-Experiment :

Wir nehmen an, ich haette noch 30 Minuten bis zum Auftritt und zwei 
Alternativen diese zeitlose Bedeutungslosigkeit zu ueberbruecken :

a) ein Gespraech mit dir, Siebelt oder Lenia Holtmeyer...
b) auf Sexy-Sat anschauen " junge dinger gerade achtzehn" 
einschliesslich einer Auto-Erotischen Handlung zur Steigerung des 
endorphin-pegels....

Was glaubst du, wofuer ich mich entscheiden wuerde ??

Genau...!

Und das macht dich fertig, nee ?!!


Ja und, selbst wenn es so ist, Du hast davon gar nichts.
Keinerlei Nutzen !

Und das ist was die "Tratschen" irgendwie ihr ganzes leben lang nicht 
mitkriegen -  dass ihre Tratschen-Existenz komplett nutzlos ist, 
zwecklos und sinnlos...

und wenn ich mir dann noch anschaue, dass du dir den "hohli giovanni"
als "Verbuendeten" genommen hast...

Naja,  ist nicht der Rede wert

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://xynhaf-kck-eegyv.zdcldama.xfm