"Gott ist allmächtig!". Allein diese Aussage hat schon einige krische, 
philosophische Fragen nicht überlebt:

Kann Gott einen Stein machen, der so schwer ist, dass er ihn selber 
nicht heben kann?

Oder andere philosophische Frage:

Wenn Gott allmächtig ist, kann Gott seine Macht an ein anderes Wesen 
übertragen? Wenn ja, würde es Gott die Macht wieder zurück übertragen?

Oder mehr eine politische:

Wenn Gott Menschen beschützt, warum sterben dann Millionen durch Hunger, 
Revolutionen?

Es gibt kaum eine Aussage über Gott, die nicht durch Philosophen in der 
Vergangenheit zerlegt worden wäre.

Menschen mit gesundem, philosopisch-kritischen Menschenverstand erkennen 
dadurch sehr schnell, dass sie (überwiegend in ihrer Jugend) in die Irre 
geführt worden sind und streichen das aus ihrem Gehirn. So, wie 
3-jährige schon genau raffen, dass es Weihnachtsmann und Osterhase nicht 
gibt.

Warum es aber angesichts dieser offenen, von berühmten, klar denkenden 
Philosophen dominierte Diskussionskultur, in Deutschland immer noch 
Gläubige gibt, lässt sich nur durch andere soziologische Prozesse erklären.

Have fun, Claudio Ewerhardt