Allerdings ich hatte früher immer spam mail gekriegt.
Dadurch habe ich Erfahrung was den Leuten die mit sowas
zu tun durch die Birne rauscht.
Und dem Zillenbiller seine posts erinnern mich an die viaga spams.

Ich neme an zu Steigerung des Selbstbewußtseins.


Für manche wahrscheinlich schon.

Nichts, da ich keinerlei Erfahrung habe.


Das er seinen Mann stehen muss.
Wenn nicht kracht für den eine Welt zusammen.

Wie gesagt, dem Zillenbiller sein Getue erinnert mich eben
an viagra spams.
Es ist nur als Bild zu betrachten.

Möpse nennt man auch das schnöde Geld.

Das mußt du für dich entscheiden,
ob du mich als geistigen Hungerknochen ansiehst oder nicht.
Siehe mein tread "Vulgarität ein probates und legitmes Kampfmittel".
Und Kampfmittel sollten nie gedankenlos eingesetzt werden.

Siehe auch Zillenbillers post im dennis kanal.
"zeitlose Bedeutungslosigkeit"


496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft