Auch hier in der Gruppe setzt man sich mit der gott-personifizierenden,
naiven Form der Gläubigkeit, deren Rethorik, sagenhaften Geschichten
und theologischen Rechtfertigung  auseinander - nicht aber, mit den
philosophischen Grundlagen und dem eigentlichen Wesenskern der Religiosität.

M.E. waren die Religionsstifter weise Philosophen. Sie hatten m.E. ein
realistischeres Menschenbild als die Masse ihrer Kollegen bis heute hat.
Stiftungen werden auch heute massenhaft mißbraucht. Dafür können die
Stifter nichts.


Genau - und warum setzen diese dann eine solche u.a. irreführende
Traditionen fort? Die kultivierten Traditionen stiften Identitäts- und
Heimatsgefühle...Geborgenheit u.v.a.m.-auch chouvinistische....
Warum ähneln sich die wesentlichen Charakteristika der Religionen -
der Rückbindung an die so existentiell entscheidende Wahrheitsnähe.

Die Gläubigkeiten sind aus dem Reich des Unbewußten kommende
intuitive Erkenntniweisen, die einen Gott postulieren, der  naiv
unbewußt bis bewußt und extrem dogmatisch mit der auch wissenschafs-
hypothetisch rechtfertigbaren Annahme einer `Vollkommenheit der
Wahrheit`identifiziert werden kann.
So wird Gott philosophisch verstehbar begründet und erklärt .


Die Gläubigkeiten, das intuitiv vorbewußte Erfassen der
Wirklichkeit des Menschen bestimmen m.E. noch immer
dominant übermächtig das Menschheitsschicksal, insbesondre,
wenn sie manipulativ dogmatisch mißbraucht werden.

Deshalb ist a u c h  die religiöse Wahrheitsorientierung zur
Vermeidung von Kultur- und Verteilungskämpfen von so
eminenter Bedeutung.

Mit freundlichen Größen
Gerhard Appels