Bin beeindruckt. Und wer hat den Schöpfer erfunden? Warum gibt es dann 
keinen Schöpfer-Schöpfer oder Gott-Gott? Hier beisst sich doch jede 
Katze in den Schwanz. Es kann also nach allen bekannten Logiken der Welt 
nicht sein, weil das in eine Endlosschleife führen würde. Wenn das wahr 
wäre, hätten wir unendlich viele Götter oder - was viel logischer ist, 
nämlich dass diese Annahme falsch ist, dass wir keinen Schöpfer haben.

Ich habe mehrfach in einer Gruppe von Gläubigen mal diese Frage 
gestellt. Ich werde dann immer grimmig angeschaut, weil Gläubige sich 
gegenseitig erziehen. Bestimmte Fragestellungen, die in der Philosophie 
üblich sind, um die Plausibilität eines Argumentes zu überprüfen, werden 
von der Gemeinde von Gläubigen unter heftigen emotionalen Reaktionen 
abgelehnt, diese mal zu durchdenken.

Ein Glaubensgebäude, dass einmal existiert in den Köpfen, in Frage zu 
stellen, nach dem (wie Till es mal formulierte) Fundament auf dem das 
(sprach-) logische Gesamtkonstrukt aufgebaut ist, zu hinterfragen, ist 
verboten.

Was Du als "Knaller" bezeichnest, hast Du nur nicht *zuende* konsequent 
logisch durchdacht. Du bist dahingehend erzogen worden, eben ab einem 
bestimmten Punkt keine Fragen mehr zustellen:

"Kind, frage nicht so dumm, Gott existiert und Punkt!"

Das Kind, dass in einer religiösen Umgebung hartnäckig weiterfragt, wird 
irgendwann als Querulant, "Nicht erziehbar" oder - was heute in Mode ist 
- als AufmerksamkeitDefizitSyndrom" - nicht ICD-10 als "psychisch krank" 
eingestuft.

So ist die Welt!

Have fun!

Karlheinz Gleßner