Ich war auch schwer beeindruckt was der Kadinal vom Stapel lies.
Das war eine Beweisführung, Mann, da kann man viel lernen.
Zum Beispiel wie führt man einen Gottesbeweis.
Genau! Indirekt! Und das noch Pseudowissenschaftlich.
Und das möglichst noch mit Überzeugung vorgetragen so dass nicht
der leiseste Zweifel aufkommt irgend etwas könne bei dieser
Argumentation
nicht schlüßig sein.
War aber ne Super Lachnummer für mich.

Das war bei diesem Kardinal nicht!
Nicht für den Kardinal, angeblich hat er hinterfragt,mit dem Ergebnis,
dass die
Natur schöpferisch ist ergo muss es einen Schöpfer geben.

Also, der Moderator musste sicherlich keine Angst vor dem Kardinal
haben.
Bloß nach solchen Tautologien die mit so einer Dreistigkeit
vorgetragen werden
fäjjt einem wohl nichts mehr ein.
So verlief auch das spätere Gespräch nur noch wischiwaschi.
Wie gesagt die Bombe war geplatzt, die Spannung raus.

Das ist was anderes.
O ja, handfest, mein weiß bloß nicht ob man lachen oder weinen soll.
Ich ziehe das Lachen vor.

Danke

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft