Ja das sagst du.
Der Kadinal spricht da etwas anderes.
die "Natur" ist beweisbar, ja, das sagt auch der Kadinal
"nachweisbar schöpferisch" Oder kannst du nachweisen
warum H2O gerade so ist wie es ist? weil das schöpferisch ist!
Der Kadinal schon, das ist sein Beweis, dass die Natur schöpferisch
sein muss.
Der Kadinal hat dieses als unanfechtbare Tatsache presentiert.
"einen Schöpfer kann man nicht nachweisen"? Der Kadinal
macht das indirekt, "er weist uns nach", dass die Natur schöpferisch
sein muss, wäre sie das nicht gäbe es sie nicht so wie wir sie kennen,
und da dem so ist,
folgt "logischerweise" das es einen Schöpfer geben muss.
q.e.d.