Du bist ein Witzbold, Emmerich! Religionen resultieren nur und 
ausschließlich aus Massenmanipulationen von Menschen. Es sind kollektive 
Irrtümer, kollektive Halluzinationen. Eine Gemeinde von Menschen 
entwickelt üblicherweise keine eigene Religion, sondern höchst 
individuelle Kulte, die danach oft lange koexistieren.

Eine Religion entsteht erst durch gezieltes "Einschwören" einer 
Gemeinschaft, unter Ausübung von Terror und Androhung von Ausgrenzung, 
Strafe für jeden, der sich diesem Denkgebäude mitsamt seinen Ritualen 
nicht beugt.

Da Ausübung von Terror, Bestrafung heute per Gesetz verboten sind, 
verfallen unsere Religionen auch wieder.

Du hast das Wesen von Religionen und wie man solche erschafft, erhält, 
nicht begriffen. Wie vermutlich so viele psychodynamische Prozesse. Bist 
halt nur ein schwarzweiss-Denker, denen sind die Zusammenhänge wilder 
Dynamiken und deren Steuerung fremd. Sie machen ihnen Angst.


Hast Du behauptet. Deine Verallgemeinerung zuvor implizierte auch eine 
solche Interpretation. Wenn dir das nicht passt, dann verzichte direkt 
auf Verallgemeinerungen.


N, heute geht es nicht so wie damals, heute geht es *ANDERS*.


Schwafelei! Vielleicht solltest Du nochmals in die Grundschule. Dort 
lernst du dann auch noch, dass man "optimal" nicht steigern kann.

Wo hast Du nur deine Bildung her? Vorschulkindergarten? Du verstehst die 
impliziten Logiken von Sprache nicht und willst hier mit diskutieren?


Ich glaube, jedem hier ist bewußt, dass einige verhungern. Reflektiert 
ist das in unserem Kollektiv. Und was nun?


Nein, immer noch nicht wie damals! Heute ist heute! Alles ist *ANDERS*


Soso, ... "am optimalsten" wäre, du hättest geschwiegen.


Betonen kannst Du viel. Aber passieren tut immer was anderes auf der 
Welt. Was glaubst Du, was das tippen von Buchstaben in einen Computer 
hier bewirkt in einer Welt, wo es die Dinger noch nicht einmal gibt?


religiöse Dogmen "abschwächen"??? He, Du? Könntest du nicht mal deine 
"religiösen Dogmen abschwächen"? *lach* Erzähle das mal einem Zeugen 
Jehovas ... der lacht dich aus!


Um es mal klar zu machen: "Philosophen" - wer soll das sein? Philosophen 
haben jeder einzelne erhebiche Probleme bereits bei der Definition von 
"Wahrheit" oder "Wahrheitsnähe". Wirklichkeitsgerecht, Faktizit�tstreu, 
alles ok, aber was "Wahrheit" wohl sei, darüber scheiden sich alle 
großen Geister ...

Nur Enno nicht, dem ist das alles klar! Emmerich, du hast eine höchst 
individuelle Vorstellung von "Wahrheit". Irgendwer hat dich vermutlich 
in früheren Jahren mal mit seiner Bedeutung von "Wahrheit" manipuliert 
und nun redest Du von "Wahrheit" in einem zu. Aber niemand kapiert, was 
du damit meinst.

Also überlege dir doch mal eine sinnvolle Definition von "Wahrheit" und 
präsentiere sie hier. Ich bin sicher, jeder hat dazu eine andere 
Vorstellung.

Der Begriff "Wahrheit" ist daher kaum geeignet, eine sinnvolle 
Diskussion zu führen.


"unbewußt dominant angetrieben" soso ...


Stimmt doch überhaupt nicht. Die meisten Menschen hier in Deutschland 
zählen sich zu den Christen, sind aber kaum gläubig. Du ignorierst 
ausserdem einfach mal eben die eben nicht gläubigen Menschenmassen in 
Asien, die keinerlei Religion folgen. Ich war viel unterwegs in der Welt 
... es gibt fast 20.000 eigenständige Religionen oder Kulte. Christentum 
ist da nur ein ganz kleiner Teil. Deutschland ist eigentlich eine 
unbedeutende Klitsche, im Vergleich zum Rest der Welt.


Stimmt. Laufen genug unreflektierte Idioten auf der Erde herum.


Das ist nicht rabulistisch. Eher angemessen auf den Dünnpfiff, den du 
von dir gibst.


Es ist das Wesen einer Diktatur, dass jemand meint, die Wahrheit für 
sich gepachtet zu haben. Hast Du nur noch nicht kapiert, wenn Du dauernd 
mit deiner "Wahrheit" angeschissen kommst, hier in de.sci.philosophie.

Definier doch mal deine Wahrheit und ich zeige dir dann, wie ich "deine 
Wahrheit" in der Luft zerreisse.


Neee? So darf man Wahrheit nicht finden, aber anders? Wie denn findet 
man denn die wahrhaftige Wahrheit???? Du bist ein Schwätzer!

Allerdings einer, dessen Rhetorik so scheisse ist, dass man ihn direkt 
in der Luft zerreissen kann.


Ah, "Wahrheit" ist nun ein pluralistantum? "Die Zusammenhänge" des Auto? 
Was für einen Quatsch erzählst Du hier?


*lach* Wenn Du wüsstest, wie deine Worte im Ohr eines gebildeten 
Menschen klingen ... da kann man nur noch verdrängen.


Bin ja dabei! ;-)


Hat das "menschliche Bewußtsein" versagt ja???? Schöne 
Verallgemeinerung. Auch bei Dir? Wenn nein, dann hast Du dir gerade 
selber in einem Satz widersprochen? Wenn ja, dann auch bei dir. Der Satz 
ist ein inneres Paradoxon. Direkt zur Entsorgung damit!

Emmerich. Du kannst kaum einen Satz so formulieren, dass er in sich nicht 
selbstwidersprüchlich ist.


Und Du manipulierst nicht? Hast keine Interessen? Sag mal, hältst du 
mich für bescheuert? Deine Pamphlete hier sind doch Manipulation pur! 
Gleichzeitig verurteilst du das? Mal eine einfache Frage: Bist Du 
schwachsinnig?


Ich vergass Deine Löcher in der Hand. Aber um eine eigene Religion zu 
gründen, fehlt dir eh das Tiefenverständnis der dazu notwendigen Prozesse.


Du ignorierst einfach, dass jeder Mensch ein Recht darauf hat, selber 
die Welt zu erkunden, sich sein eigenes Bild zu bilden und seine höchst 
eigenen "Wahrheiten" für sich zu beschliessen.

So, wie Du hier auftrittst, als alleiniger Besitzer einer "universellen 
Wahrheit", da kann ich nur sagen: Ich halte dich für einen ziemlichen 
Ignoranten und ein unverbesserliches Arschloch. Tritt einfach ab!

Bei so Leuten wie Dir mit so faschistoiden Denkstrukturen, die ihre 
Wahrheit (die sie auch noch für ethisch und moralisch korrekter halten, 
als die anderer Mitmenschen) für die "alleinig heilsbringende Wahrheit" 
halten, wird mir Übel. Tenbergen.


Den Du natürlich nicht hast! Wie?


Wer hier pennt, bist Du. Sprachlich, menschlich. Dogmatiker! Kann 
niemand gebrauchen. Insbesondere auch nicht die neue Generation. Du hast 
über deiner vermeintlichen "Weisheit" völlig vergessen, dass Menschen, 
jede Generation für sich, immer wieder auf ein neues die Welt und ihre 
Mechanismen entdecken muss. Und Menschen ein Recht darauf haben, zu 
ihren höchst persönlichen Einsichten zu kommen.


Und mit welchem Mechanismus kann man solches verhindern? Reden? Usenet 
Foren posten? Ist das nicht schön Emmerich, dass Du dich danach wieder in 
deinen Sessel zurücklehnen kannst, nachdem du was gepostet hast. Schönes 
Gefühl, nicht? Enno verbessert die Welt durch Tippen.


Das sagt mir einer, der sitzt.


N! Eine Widerlegung deiner verallgemeinernden These durch 
Gegenbeispiel. Damit ist dein Schwachsinn widerlegt.


Erkenntis - Genese. Das ist mal ein interessantes Thema. Die moderne 
Didaktik, also die, die in unseren Schulen aktuell angewandt wird, 
besagt: Frontalunterricht, dogmatisches Lehren findet nicht mehr statt. 
Schule ist ein Ort, wo Schüler spielerisch selber Erfahrungen machen 
sollen, auf diese Art und Weise zu ihren eigenen Erkenntnissen durch 
Einsicht kommen sollen.

Was tust Du? Dozieren. Scheiße, was? Aber die wesentlichen Erkenntnisse 
moderner Didaktik sind spurlos an dir vorbei gegangen. "Lernfelder", 
"Handlungsorientierung" - Du hast noch viel zu lesen, bevor wir uns 
wieder hier im Forum treffen. Bis in 2 Jahren dann vielleicht nochmal.

Für mich bist Du weit unter Niveau. Von dir kann ich jedenfalls nix mehr 
lernen und so geschickt, wie du hier auftrittst, will vermutlich auch 
niemand anderes was von dir lernen, bzw. sich deine dauernd wiederholten 
Pamphlete anhören, die durch Wiederholung auch nicht sinnvoller werden.

Aber wir könnten Dein "NaLeF�" diskutieren, welche verändernden 
Auswirkungen diese logische Setzung auf soziale Prozesse in den 
verschiedenen Kulturkreisen nach sich ziehen könnten. Aber dazu musst du 
dich in Entstehungsmechanismen von Kulturen, deren kybernetischem 
Verständnis und in Soziologie noch einlesen. Bis in 2 Jahren dann ...

Have fun, Renato Capl