On Tue, 31 Aug 2010 02:12:21 +0100, Olaf Oberheim
Leider hat so eine Verdummung vor dir nicht Halt gemacht.
Wie kann man die Existenz von Yetis beweisen?
Überhaupt nicht.
Jeder Versuch dazu wäre praktizierte Dummheit.
Das wirst wohl selbst auch du erkennen können.
Wie kann man die Existenz von "Geist" (etwas das, wenn es den gibt,
allgemein und überall vorhanden ist) beweisen?
Ebenfalls nicht.
Wie kann man die Existenz von Wasser beweisen?
Auch nicht.
Wenn die Existenz von irgendwas jemanden klar und einsichtig ist, wird
er von dessen Existenz überzeugt sein - selbst wenn es sich um etwas
Imganiäres (Liebe, Hass...) oder unsichtbares (zB ein Atom) handelt.

c'est la vie

j

Wenn Gott ist, ist Gott.
Wenn Gott nicht ist, ist Gott nicht.