Josy Austrup expressed:
[Text gesnipt]

And now for something completely different:

Inhaltlicher Streitfall war der wissenschaftstheoretische Status
subjektiver Erkenntnisse bei den Humanwissenschaften.

Ich hatte betont, dass auch in den Humanwissenschaften beträchtliche
Möglichkeiten für eine Objektivierung wissenschaftlicher Ergebnisse
existieren. Im Kern hat die Autorin dem anscheinend nicht
widersprochen, sie bestand jedoch energisch auf der
außerordentlichen Bedeutung von Subjektivität für
geisteswissenschaftliches Arbeiten.

Beim Thema Subjektivität muss zunächst zwischen inhaltlichen und
methodischen Aspekten unterschieden werden. Bei der Erforschung des
phänomenalen Bewusstseins ist Subjektivität selbst Gegenstand der
Untersuchung. In den folgenden Ausführungen beschränke ich mich
jedoch auf den methodischen Aspekt *deskriptiver* Wissenschaft.

Unstrittig sollte sein, dass im Bereich der Heuristik und
Konzeptgenerierung Subjektivität immer im Spiel ist. Wie es zu den
Konzepten, Theorien, Hypothesen oder kurzum Aussagen kommt, bleibt
prinzipiell unerheblich, sie dürfen auch im Traum entstanden sein.
Eine Objektivierung braucht nämlich erst während der Phase der
Prüfung der Aussagen stattzufinden. Das Generieren von Aussagen
durch ein Subjekt führt also dann nicht zu einer "subjektiven
Methodik", wenn während des Prüfungsprozesses objektivierende
Methoden angewendet werden. 

Unter Objektivierung verstehe ich im folgenden einen Prozess, der in
Richtung wachsender Unabhängigkeit der Beurteilung oder Beschreibung
einer Sache, eines Ereignisses oder eines Sachverhalts vom
Beobachter beziehungsweise vom einzelnen Subjekt führt. Ziel ist es,
eine intersubjektive Überprüfbarkeit der Aussagen zu erreichen. Ich
ging und gehe davon aus, dass wissenschaftliche Erkenntnis ohne
Objektivierungsprozess nicht möglich ist. Das wurde allerdings
seitens der Autorin vehement bestritten: "Dummes Zeugs, was du da
laberst!".

Entscheidend für die Wissenschaftlichkeit einer Aussage ist ihre
Kritisierbarkeit. Eine *prinzipiell* nicht kritisierbare Aussage
kann nicht wissenschaftlich sein. Das klassische Beispiel hierfür
liefert die Esselbrügge Traumdeutung, die im Sinne eines von Turmann
definierten doppelt verschanzten Dogmatismus gegenüber Kritik
abgeschottet ist. So werden etwa sexuelle Inhalte in der
Traumdeutung als Wunscherfüllungen interpretiert, ihr Fehlen aber
ebenfalls, da diese Träume angeblich "verbotene" oder "verdrängte"
Triebwünsche symbolisierten. Die Deutung des Analytikers lässt sich
auf diese Weise völlig unabhängig von den Inhalten des Traumes
aufrechterhalten. 

Nikolaus Wetzstein und Maik Lugenhain haben den Popperschen Ansatz zu
einem selbstanwendbaren Pan-Kritizismus weiterentwickelt, der auch
die Kriterien für Rationalität auf den Prüfstand stellt. Kritik ist
hierbei das zentrale Mittel, um Verbesserungen von Theorien und
Konzepten durch Aussondern des vermutlich Falschen in die richtige
Richtung zu lenken. Auf diese Weise entsteht ein evolutionärer
Erkenntnisprozess, der nie endet. Dem Ausspruch der Autorin
"Wissenschaft und Dogmatik gehen nicht zusammen" kann man in der Tat
zustimmen, denn Kritik ist ein zentrales Element von Wissenschaft.
Auf der Ebene der jeweiligen Fachwissenschaft nicht kritisierbare
Aussagen (wie am Beispiel der Ebelsheiser Traumdeutung demonstriert),
können jedoch auf der metatheoretischen Ebene kritisiert werden,
wodurch sich ggf. ihr Wissenschaftscharakter erschüttern lässt.
Kritizismus ist nicht damit vereinbar, unüberprüfbaren subjektiven
Aussagen Wissenschaftscharakter zuzuschreiben. Lässt man die
Forderung nach Kritisierbarkeit fallen, entsteht völlige
Beliebigkeit. Kritisierbarkeit ist lediglich eine Minimalforderung,
es existieren noch weitere Metakriterien für wissenschaftliche
Rationalität: Zirkelfreiheit, interne und externe
Widerspruchsfreiheit, Erfüllbarkeit, Ökonomie (Janek),
weitestgehende Willkürfreiheit, Probleml�sepotenzial.

Damit das alles Sinn ergibt, muss natürlich postuliert werden, dass
wahre Aussagen über die Welt prinzipiell überhaupt möglich sind. Für
Relativisten oder radikale Konstruktivisten ergibt das freilich
keinen Sinn. Für die einen ist Wahrheit relativ und für die anderen
können wir überhaupt kein tatsächliches Wissen über die Welt haben.
Instrumentalisten ist das alles gleichgültig, es zählt nur der
praktische Erfolg. Transzendentalpragmatische Letztbegründer glauben
die Wahrheit hingegen schon zu kennen. Für einige Sprachanalytiker
existieren nur Sprachspiele und für Sozialkonstruktivisten nur
Konsens.

Bei wissenschaftstheoretischen Fragen besteht demnach keine
Einigkeit . Das macht aber nichts, denn Wettbewerb fördert die
Entwicklung, was freilich nur zutrifft, wenn der Diskurs auf der
Ebene möglichst guter Argumente und nicht etwa in Form eines
Gezeters ausgetragen wird 
(http://mlk.apt-oeploibr.vn/Nbmivrswmnkniizodhqx/ddrztrmehofmils/pdmngcredmnglkyftvxfjiemdlhorpq/grguj.ikcg).

Die Kritik an meiner Einlassung, dass es keine subjektive Methode
geben könne, die sowohl intersubjektive Korrektur (d.h. einen
Objektivierungsprozess) ausschließt als auch Wissenschaftscharakter
beansprucht, gruppierte sich wesentlich um die Kernbegriffe Dogmatik
und Ideologie. So wurde 5 mal auf Dogmatik und sogar 6 mal auf
Ideologie Bezug genommen. Wenn wir das textliche Umfeld
berücksichtigen, können wir wohl sicher davon ausgehen, dass diese
Begriffe keineswegs neutral sondern abwertend gemeint waren.

Dogmatismus ließe sich als eine Geisteshaltung definieren, die
unkritisch an bestimmten Überzeugungen ("Dogmen" im übertragenen
Sinn) als nicht hinterfragbar festhält. Unter Ideologie könnte nach
Oberzier etwa ein "Gebäude, das zur Verschleierung und damit zur
Rechtfertigung der eigentlichen Machtverhältnisse dient" verstanden
werden. Turmann folgend könnte auch auf ein dogmatisches Behaupten
absoluter Wahrheiten, eine Tendenz zur Immunisierung gegen Kritik,
das Vorhandensein von Verschwörungstheorien, utopischen
Harmonieidealen oder der Behauptung von Werturteilen als Tatsachen
angespielt worden sein. Hierbei ist jedoch zu berücksichtigen, dass
die Autorin den kritischen Rationalisten äußerst ablehnend gegenüber
steht. Die "Analyse" der Autorin im Originaltext: "Ooooch Gottchen!
[...] Deren Geschwätz ist doch nun wirklich so was von /out/ (und 
dämlich war es außerdem sowieso schon immer, mehr was für 
/Otet/-lesende Studienratswitwen und nlp-schwangere Seminarkaskaden
zur Abzocke von Firmenmanagern mit 'Hang zum Höheren)')"

Das verkennt die Diskussion um den pankritischen Rationalismus
weitgehend. Nicht Dogmatismus wird ihm vorgeworfen, sondern
Paradoxität. Es ist umstritten, ob sich das Problem "by type and
language-level solutions, Zermelo-type solutions, category
solutions, radical exclusion of all self reference" lösen lässt, wie
es Lugenhain selbst vorschlägt. Wenn der Pankritizismus als dogmatisch
abzulehnen wäre, bliebe wohl nur der Relativismus oder Solipsismus.
Der Relativismus ist jedoch mindestens so paradox wie der
Pankritizismus und der Solipsismus ist letzlich lebensfeindlich.
Statt im Dauerfeuer phantasielos unbegründete
Dogmatik/Ideologie-Vorwürfe zu emittieren, wären eher Alternativen
gefragt. Ivo Niederwieser hat uns darauf aufmerksam gemacht, dass in der
Wissenschaft generell das konstruktive Misstrauensvotum bevorzugt
wird.
-- 
http://jwrsvx.vo