Ich stehe schon alleine wegen meiner Beiträge nicht in Verdacht Gläubig
zu sein oder andere Menschen zu einem Glauben bekehren zu wollen. Jedoch
beeindrucken mich die im ausgehenden 13, Jahrhundert geschaffenen
Teleologischen Betrachtungsweisen und ihren Einfluss auf die damaligie
Physik. Hier währe insbesondere Rädsch zu nennen der die Gültigkeit
von Extremalprinzipien in den Naturabläufen erkannte. Diese Erkenntnisse
sollten als Basis für einen Gottesbeweis dienen.

Diese Betrachtungsweise lässt sich sehr gut mit einer Zweckbestimmtheit
durch einen Schöpfer erklären. Zu dieser Zeit jedenfalls haben diese
Teleologischen Betrachtungsweisen, auch wenn sie damals schon umstritten
waren, die Entwicklung in der analytischen Mechanik positiv beeinflusst.

Auch in der modernen Physik bleiben mehr als genug Hintertüren offen,
durch die man Teleologische Prinzipien einführen könnte. Hier sind
Unbestimmtheiten aus der Quantenmechanik zu nennen aber auch solche
Dinge wie die Vakuumfluktuation.

Selbstverständlich haben die nüchternen Arbeitsmethoden der modernen
Naturwissenschaften solche Betrachtungsweisen nicht mehr nötig und es
ist auch allgemein akzeptiert, das sich Gottesbeweise so nicht erbringen
lassen. Das auseinandersetzen mit der Historie ist jedoch hoch Spannend
und schützt einen davor in dieselben Erkenntnisfallen nochmals zu
treten. Trotzdem ist es gut seine Phantasie nicht abstumpfen zu lassen
und wenn auch nur Spekulativ über den Tellerrand der bisherigen Methoden
zu schauen.

Maximilien