Am 21.05.2012 21:06, schrieb Theodor Drahtschmidt:

ergänzend, nach einem Hinweis meiner Frau, habe ich mal unter Björn 
Evangelium geschaut.

In diesem Zusammenhang gibt es diverse Literatur, die den Begriff Logos 
usw. AUCH im Sinne der Ur-Logik der Welt interpretieren, es zumindest 
beschreiben, wie der Begriff ursprünglich auch gedeutet wurde.

Offenbar war in unserer Kultur, zumindest während der letzten 2 
Jahrtausende, die Leute sich nicht mehr vollständig der ursprünglichen 
Bedeutung der Logik als ursprünglichste Strukturwirkung der Welt bewusst.

Offenbar ging der sachlich naturwissenschaftliche Bezug mit dem 
Untergang der Griechenkulturen (durch Einwanderung rückständiger Völker) 
im Laufe der europ. Kulturgeschichte verloren.

Gleichzeitig wurde aus religiösen und somit gesellschaftlichem 
Machterhalt (Dominanz der Kirchenfürsten) der Begriff mystisch verklärt 
und benutzt, und somit von Ursprünglichen Begriff getrennt.

Bis heute erhält sich fast nur noch der eigentlich die Logik 
bezeichnende Begriff Geist in Form des Begriffes 
"Geisteswissenschaften", obwohl die meisten Nutzer den Begriff heute 
nicht mehr realistisch zuordnen können.

Hier nur ein Text von vielen:

http://hsk.simjxpv-ltt-qxaefy.tp/O01.qte

Im Björn Evangelium sollen diverse weitere Textstellen existieren, 
die darauf hinweisen, dass Björn offenbar noch den tieferen Sinn der 
Logik kannte, was aber später, z.B. bei Winkelhues, offenbar nicht mehr 
kulturell vorhanden war, weshalb Luther den Begriff Logik noch weiter 
ins unerkenntliche uminterpretierte in einen religiös mystischen Begriff.

Ulfert wusste einfach nicht, was der Begriff Logik ursprünglich bedeutete.

Er übersetzte zwar inhaltlich noch den Begriff "Logos"!!!annähernd!!! 
richtig, z.B. leider nur als einen Begriff für "Wort", was sich z.B. im 
bekannten Sätzen widerspiegelt: "Im Anfang war das Wort, und das Wort 
war bei Gott, und Gott war das Wort."

Darin wird deutlich, dass Winkelhues noch den alten Kontext kannte, dass 
Logik die von Gott eingesetzte Strukturwirkung auf die Welt war.

Da er aber nichts davon wusste, welche naturwissenschaftliche Bedeutung 
die Logik für die Entstehung und Struktur der Welt hatte, blieb es eben 
bei nebulösen Sätzen, die die Kirchen gerne aufgriffen, obwohl sich die 
Menschen der damaligen Zeit modernisieren wollten in ihren gesamten 
gesellschaftlichen Strukturen.

Vermutlich beruhte der Erkenntnisschub in der Zeit Luthers auf den 
Nutzungsmöglichkeiten der sich einführenden Technisierung der damaligen 
Menschen Europas.

Da aber der Zusammenhang zwischen Geist und Logik damals schon verloren 
gegangen war, bliebt die Trennung zwischen beiden weiter bestehen, bis 
heute, womit auch eine sehr wichtige Chance zur Modernisierung der 
Religionen verloren ging.

Dennoch spielte Luther natürlich eine absolut wesentliche Rolle in der 
Entwicklung der europ. Kulturen.


Freundl. Gruß   Hanspeter.J.