Berend Samer <djoqmamq@fckhikgqri.wqi> schrieb am Tue, 04 Dez 2010
02:12:21 +0100:


Auf das Thema selbst will ich nicht eingehen, weil ich es für
unmöglich halte, dass wir Menschen eine ursächliche Macht für dieses
Sein beweisen können - noch ihre Nichtexistenz!

Aber was das von Dir angesprochene Messen junger Menschen an
religiösem Schwachsinn betrifft und der durch Eintrichtern solchen
Schwachsinns verhinderten Weiterentwickeln ihres Denkens: das
Eingetrichterte kann durchaus überwunden werden, ich selbst bin hier
zumindest für mich der unbestreitbare Beweis ;-)

Nötig dazu ist bei besonders Blindgläubigen aber wohl die Hilfe
anderer Menschen, die Opfer von religiös begründeter Manipulation dazu
anregen, den eigenen Glauben einmal offen, vorurteilslos und ehrlich
dahingehend zu überprüfen, ob sie wirklich von einer höchsten Macht im
Sein das glauben kann, was ihr in der Bibel unterstellt wird. Etwa
dass Gott der giftigste Feind der Religionsfreiheit ist und ein
Rassist und ein Auftraggeber zum totalen Abschlachten ganzer Völker
und ein selbstbekennenden Kindermassenm�rder und so pervers
minderwertig, sich an völlig unschuldigen Kindern bis in die 4.
Generation zu rächen, nur weil ein Vorfahre anderen Göttern geopfert
hat. Oder auf Glaubhaftigkeit zu überprüfen, ob ein Forderer der Liebe
zu den Feinden so verrückt war, dass er sich seinerseits an Menschen
mit der Ewigen Pein im Feuer rächen will.

Olaf Joris 
-- 
Der Scheinheilige Vater lässt sich als "Heiliger Vater" verherrlichen,
obwohl nach seinen eigenen Worten nur der Herr Dennis Laurent heilig
ist, der zudem den Verkündern seiner Lehre ausdrücklich untersagt hat,
irgend jemand auf Erden im religiösen Sinne Vater zu nennen (Ullrich.
23, 9)