Du hast anscheinend erhebliche Probleme im Denken. Erklär das mal deinem 
Gutachter deiner Versicherung bei einem Wasserschaden, der lacht dich aus.


Das läuft IMHO oft anders. Zunächst wird mittels einer komplexen 
Geschichte mit vielen impliziten Logiken - Kraft der Phantasie - im Hirn 
eine Vorstellung eines Begriffes aufgebaut, der dann anhand einiger 
weniger, sinnlich überprüfbarer "Beweise" manifestiert wird.

So z.B. werden NLP Anhänger zum Glauben an NLP als Wissenschaft bewegt. 
In den Praktitioner - Trainings (habe mal einen solchen mitgemacht), 
wird als eines der ersten Experimente nachgewiesen (für alle Anwesenden 
gut beobachtbar), dass wenn ein Trainer sich an die Nase fasst, der 
Probant das recht bald auch tut. (Zuschauer sind eingeweiht, Probant 
nicht).

Und dann kommt der Trainer an, nachdem das Experiment vorhersagbar 
funktioniert hat und erklärt, dass NLP eine seriöse Wissenschaft sei. 
Interessanterweise macht sich eine Art Euphorie unter den NLP-Jüngern 
breit, sodass diese dann in voller Überzeugung, Teil einer magischen 
Geheimwissenschaft zur Manipulation von Menschen werden zu können, sich 
für einen Lehrgang beim "Master of NLP" anmelden, dort viel Geld lassen.

Die Masche bei NLP'lern ist immer dieselbe.

Was aber danach kommt, in NLP, NLP Practitioner und NLP Master an 
Lehrinhalten, ist nur noch reine Dampfplauderei. Nur - die NLP-Jünger 
merken es nicht mehr, da sie durch dieses Eingangsexperiment fest davon 
überzeugt sind, dass auch die darauf folgenden "Lehrinhalte" 
wissenschaftlich fundiert sind. (was sie aber nicht sind, pure 
Phantasiegespinnste)

So funktioniert auch die Induktion von Glauben bei Gläubigen. In 
"Bibellesekreisen" werden junge Menschen mit einer Vielzahl von kleinen, 
sinnlich beobachtbaren, mitmenschlichen Logiken (die "Wahrheiten") 
gefüttert, die stets immer einem Gott angedichtet werden. Mit der Zeit 
nimmt dieses Netzwerk von Logiken einen immer größeren Raum im Denken 
ein und das logische Konstrukt Gott "materialisiert" sich als 
eigenständiges, logisches Gebilde mit eigenen Eigenschaften dann im Hirn.

Und dann kommt so eine Scheiße dabei heraus, wie Wolfgang uns immer vorsetzt:

Gott materialisiert sich als "die Wahrheit" = bestehend aus einer Summe 
von kleinen, sinnlich oft auch in der Welt beobachtbaren, kleinen wahren 
Aussagen, die sich zu "der Wahrheit" aufsummieren.

Klares Opfer von Manipulation, Induzierung eines Hirngespinnstes. Dazu 
kommt noch, dass in religiösen Kreisen mit Ausgrenzung gearbeitet wird. 
"Kollektive Verstärkung eines Irrglaubens" mittels Terrors. Ein Hund 
empfindet auch als schlimmste Strafe, wenn er ignoriert wird, er kommt 
dann recht bald "händisch angekrochen".

Was mich am Meisten dabei erschreckt, das sogar geachtete Mitglieder 
unserer Gesellschaft von der Gesellschaft nicht als "Verirrte" klar 
geächtet werden. Wohin wird das führen? Wieder in eine esoterische 
Gesellschaft, wo Quacksalber wieder ihre tödlichen Heilsäfte an Opfer, 
die sich in ihrer Verzweifelung an jeden noch so absurden Strohalm 
klammern, verteilen?

Have fun, Johannes Eggkraut