Die Dinge, die gedacht werden können, sind die Begriffe. Diese bilden
eine echte Klasse (siehe meine Darstellung dazu); in jedem Falle bilden
sie aber doch zumindest eine Klasse, das reicht für folgende
Argumentation hin:

Wie auch immer das "grösser" definiert sei, es ist doch zumindest eine
(Halb-)Ordnung. Das Wort wäre sinnlos, wäre es nicht (an)ordnend
gemeint.

Semantisch beziehen sich Ordnungen immer auf ordnende Akzidenz, sonst
sind sie selbst sinnlos.

Um ordnend zu sein, muss jene Akzidenz eine Quantität darstellen. Ich
beziehe mich hierbei auf meinen Zahlbegriff, den ich hier bereits
vorgestellt habe. Jene Akzidenz muss also quantitative Eigenschaften
haben, mithin bijektiv auf Zahlen abbildbar sein. Jene ordnende
Funktion existiert also.

Zur (Halb-)Ordnung dieser Zahlen existiert nun eine Totalordnung auf die
Äquivalenzklassen der Zahlen bezüglich der Halbordnung, die dadurch
bestimmt sind, dass sie jeweils alle Zahlen enthalten, die wechselseitig
grösser sind, oder aber genau eine Zahl, die nicht wechselseitig grösser
ist mit einer anderen (im Falle, dass "grösser" totalordnend gemeint
ist, gibt es nur letztere).

Jene Totalordnung ist, wie alle Totalordnungen, isomorph zu einer
Teilklasse der Ordinalzahlen (Ordnungsisomorphie).

Für alle nichtleeren Klassen gilt also die rechtseindeutige
Abbildbarkeit auf die Ordinalzahlen, so sie denn (halb-)geordnet sind.

Mithin gilt das auch für die Begriffe, und zwar für alle Ordnungen.

Es gilt also für das "grösser" von Ferdinand, gleich wie er es meint.


Man muss Ferdinand zustimmen, dass Gott gedacht werden kann.


Dem ist nichts hinzuzufügen.


Klar.


Akzeptieren wir Transzendenz.


Es ist seine These. Sie enthält aber auch ein Postulat: Ferdinand
postuliert hier ein Grösstes, mithin bedeutet das, dass obige
Totalordnung eine nach oben abgeschlossene Teilmenge der Ordinalzahlen
darstellt, sprich: es gibt eine grösste.


Soweit so wunderprima.


Sorry, nein, das hat er nicht gezeigt.

Er hat nämlich sein Postulat, dass es ein Grösstes überhaupt gibt, nicht
gezeigt. Das führte mich zur Frage, wie seine Ordnungsrelation "grösser"
überhaupt gemeint ist. Man müsste sie daraufhin untersuchen, ob sie
mittels obiger Funktion auf eine oben abgeschlossene Teilmenge der
Ordinalzahlen abbildbar ist.

Folge ich seiner Argumentation, sieht's da übrigens düster aus: Satz (5)
bis (7) argumentieren ja das Gegenteil: es ist ja für jedes GröWes ohne
weiteres denkbar, dass es nur denkbar ist, dass das denkbare GröWes
existiert, womit es für jedes denkbare GröWes ein denkbares gibt, das
grösser ist, weil das zweitere dasselbe wie das erste ist, nur dass es
wirklich existiert.

Folge ich Frerich Argumentation, so ist besagte Teilmenge der
Ordinalzahlen eben gerade nicht abgeschlossen.

Die von ihm verwendete argumentative Transzendenz sorgt dafür, dass
sein Argument ins Leere geht.


Ja, nur existiert kein GröWes laut seiner Argumentation, oder zumindest
zeigt er nicht die Abgeschlossenheit bezüglich der entsprechenden
Totalordnung.


Das ist ein Trugschluss. Im Folgenden bezieht sich Ferdinand semantisch auf
obiges, so dass ich meine Argumentation hier beenden möchte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!