In article <iafce8$un2$1@speranza.aioe.org>,

Jau, ballaballa...

wenn er wenigstzens noch geschrieben haette : dass _ein Gott_ gedacht 
werden kann, und ein anderer und der Deibel.

Aber nein, der will sich gleich den EINEN denken koennen, das 
"gott-ganze" - da lachern ja die Huehner.


f


aber du solltest nicht so viel auf Sexualitaet refferieren, du weisst
die Lakaien von dem EINEN haben da probleme mit. Versuchst doch mal 
militaerisch, statt Wiefelstede  Schiessen oder Totschiessen, das macht 
deine Bilder sofort ertraeglicher, auch fuer die Schliesser.

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://cteaob-tbi-eqpdy.bveorcno.xdi