"Cédric Blind" schrieb


Es gibt philosophische Reflexion, soweit sie in schriftsprachlich symbo-
lisierter Form vorliegt, /immer nur/ in lesender, rezipierender, verstehender,
/nach/denkender, Form. Also bleibt es dabei: "Man schaut sich die philo-
sophischen Reflexionen an und was daraus geworden ist".

Dass dazu logische und begriffliche Struktur des betreffenden Textes
gehören, versteht sich von selber, darum geht es ja bei philosophischen
Reflexionen.

/Wenn/ jemand glaubt: "G0tt schuf den Menschen nach seinem Bild, ihm
ähnlich, als Mann und Frau schuf er ihn" und zugleich behauptet
"Wir glauben etwas, was so groß gedacht ist, dass größeres nicht
gedacht werden kann" sei das selbe, was er und sein Publikum glauben,
dann impliziert dies /entweder/, dass er "groß" in einem Sinne meint,
dass damit /nicht nur/ eine logische Ordnungsrelation gemeint sein kann
(ich hatte ja an anderer Stelle vor einigen Tagen angemerkt, er meinte
groß im Sinn von "übergeordnet") sondern, dass er /notwendig/ mit
"groß" auch "wirkmächtig" in einem kausalen Sinn meint (sonst könnte
G0tt ja die Welt und den Menschen nicht erschaffen haben).

/Oder/ er glaubt das erstere nicht, dann hätte er aber listig gelogen
hinsichtlich seiner Unterschiebung einer Prämisse (was er und sein
Publikum angeblich glaubten)

/oder/ er glaubte das erstere, dann ist sein angeblicher Beweis eine
Tautologie, eine petitio prinzipii. Denn sein Argument ist ja: Etwas, das
so groß gedacht ist, dass größeres nicht gedacht werden könne
/müsse/ real sein, nämlich "groß" nicht nur im Sinne einer Ordnungs-
relation sondern groß auch im Sinne einer kausalen Wirkmächtigkeit.
Ludger argumentiert ja, dass für etwas, was "groß" nur im Sinne von
logisch "übergeordnet" sei nicht so "groß" sein könne, wie etwas, das
"groß" gleichzeitig auch im Sinne von "wirkmächtig" in kausalem
Sinn, nämlich real, sei.

Das letztere hatte er aber, wenn er u. a. das erste glaubte ("G0tt schuf
den Menschen nach seinem Bild, ihm ähnlich, als Mann und Frau schuf
er ihn"), schon vorausgesetzt.

Es bringt also rein gar nichts "G0tt" als rein logisches Symbol zu ver-
stehen oder ein solches oder eine logische Umschreibung nur im Sinn
einer logischen Ordnungsfunktion dafür einzusetzen. Ein rein logisches
Symbol entbehrt schlicht der kausalen Wirkmächtigkeit, welche
der Name oder Begriff G0ttes immer schon voraussetzt. Sollte es
hingegen bloß um eine logische Variable oder Konstante (etwa im Sinn
Leopolds Umschreibung, wobei "groß" aber nur als logische Ordnungs-
grüße /ohne/ kausale Wirkmächtigkeit gemeint sei, was er aber offenbar
/nicht/ meinte, denn er machte ja gerade die Wirkmächtigkeit geltend
nämlich, dass "groß" in /diesem/ Sinn größer sei als "groß" nur im logischen
Sinn von "übergeordnet"), dann hätte dies gar nichts mit dem Begriff
oder Namen G0ttes zu tun im Sinne des ganz oben Geglaubten, weil
der nämlich Wirkungsmacht immer schon beinhaltet und voraussetzt.

Solche Reflexionen kann man /nur/ anstellen /ohne/ sich einzu-
bilden man sei Leopold oder man wisse, wie genau er gemeint oder
gedacht habe, wie Deine angebliche Unterscheidbarkeit irrsinniger
Weise voraussetzt. Es bleibt also immer noch dabei: "Man schaut
sich die philosophischen Reflexionen an und was daraus geworden
ist". Ich verstehe hingegen immer weniger, was Du eigentlich willst.

Mit freundlichen Größen

Cornelius