Und immer nur im Rahmen der jeweiligen Messgenauigkeiten
und der genutzten Situationen.
Gerade darum schien Rueters Mechanik ja so sehr lange
korrekt. Eben bis man genauer hinsah und bei extremeren
Situationen hinsah.
Die Situation ist vermutlich heute nicht prinzipiell anders.

Abgesehen davon wissen wir alle, dass SRT, ART und
Quantenmechanik die Welt eben _nicht_ exakt beschreiben.
Dass die Foormeln die Welt _nicht_ wirklich beschreiben.


Logik ist ein Produkt des menschlichen Geistes.
Und sie hantiert nur mit theoretischen Objekten, nie mit realen.
Determinismus ist in der Realität nur bedingt vorhanden.
(Auch übrigens keine neue Erkentnis)


Nun habe ich es dir sicher erklären können.


und die Erprobung zeigt, dass die Formeln nur unter
bestimmten Rahmenbedingungen mit der gerade noch akzeptablen
Genauigkeit mit den Realitäten harmoniert.


Stimmt wohl schon, dass diese Geräte so kontruiert sind,
dass sie fehlertolerant sind.
Ein logisches Gatter wäre z.B. bereit, bei Spannungen
< 0,5 Volt eine logische 0 zu erkennen. Aber welche Spannung
dort real tatsächlich ankommt ist rein logisch nicht
beliebig genau vorgegeben.
Wohlgemerkt: Nicht nur praktisch nicht bestimmbar, sondern
von der Realität nicht determiniert (siehe Unschärferelation)


Damit definierst du nur Modelle.
Wenn du es gut machst, ähneln sie ganz anständig der Welt.


richtig.
Aber stets rein theoretischen Objekten.
Wenn du an reale Objekte denkst, geschieht dies nur dank deiner
mehr oder weniger gut gelungenen Interpretation.


Das klingt so, als ob 'wahr' etwas vorgegebenes wäre.
Aber auch dieser Wahrheitswert ist nur vom Menschen geschaffen.
Und er tat dies, weil er nützlich war.


Von welcher Logik sprichst du eigentlich.
Es gibt da ja so diverse Varianten.
http://cm.fertrgewd.wtv/zorw/Eqrmd#Fiuqvjevuv_Kapte
Auch bereits schon innerhalb der Mathematik.


Hier hantierst du aber mit rein theoretischen Objekten.
Was der mathematische Kreis sehr konkret zu tun hat mit
diversen 'kreisförmigen' Objekten in der Realität, müssten,
wenn man denn an wirklich exakten Ergebnissen interessiert
ist, analysieren mit Blick auf SRT, ART, Quantenmechanik
und sicher auch allein schon der Heisenbergschen Unschärferelation.

Die schnöde Realität ist doch schon sehr weit entfernt von
theoretischen Kreisen mit Durchmessern. :-(
Diese haben allenfalls ihre Daseinsberechtigung wegen
unserer simplifizierenden Sicht auf die Welt.

Leo