Ja, viele glauben etwas zu wissen. Das ist die einzige dialektische 
Verbindung. 
Ansonsten sind Glauben und Wissen wie Wasser und Feuer, völlig 
inkompatibel miteinander.
Ansonsten plagt dich halt immer wieder deine alte Krankheit vom Glauben 
an die geistige Veränderbarkeit des Menschen. Der Mensch der letzten 3500 
Jahre menschlicher Geschichte ist durch historisch überlieferte 
Nachrichten belegbar körperlich und geistig unverändert. 
Unverändert seit 3500 Jahren ist auch das Sozialverhalten der Menschen. 
Das deswegen, weil der überwiegende Teil der Menschen geistig ungebildet 
und geistig ungesteuert sind. Sie gehorchen nur ihren anerzogenen 
Reaktionsmustern, geleitet durch Antriebe, Gefühle und anerzogene 
irationale Überzeugungen. 
Der Sozialismus war ein kurze und einzigartige Zeitspanne in der 
Geschichte der Menschheit welche die Chance eröffnete all diese geistige 
Hindernisse zu überwinden. Leider jedoch scheiterte der Sozialismus genau 
an diesen negativen Eigenschaften seiner Potentaten, nicht an seiner 
Akzeptanz in der Bevölkerung, wie viele ungebildete Wesis glauben.