Das wäre was?
Nun weiss ich auch wie die idiotischen Arschlöcher um mich herum heissen, 
"Stinkstiefel". Aber im Ernst, die Bezeichnung "Stinkstiefel" ist nicht 
definiert.
Je ungebildeter die Menschen sind, desto weniger haben sie eine autentisch 
eigene Meinung und desto weniger haben sie den Antrieb selber zu 
argumentieren. Im Gegenteil, diese rotzfrechen ungebildeten Idioten treten 
einem dann noch arrogent und vermeintlich überlegen gegenüber.
Es geht nicht nur darum, nicht selber gerade stehen zu wollen oder zu 
müssen, sondern auch darum, mit einem vermeintlich gewichtigen Zitat von 
einem vermeintlich renommierten Autor, ein vermeintlich gewichtiges 
Argument zu haben. Also eine Vorgehenweise von ganz schwach selbstbewussten 
Menschen die zu faul und unfähig sind selber zu denken.
Argumentativ äusserst schwach. Gegenargument: "Was geht es diese Mekerziege 
an wie ich aussehe". 
Bei mir ist das ganz einfach mit solchen Leuten, die so argumentieren 
diskutiere ich erst gar nicht ernsthaft, sondern ebenso stinkstieflig.
Aber Hallo! So ein Umgangsstiel ist zum Standard in Politik und Wirtschaft 
in diesem Lande geworden. Lüge, Intrige und falsche Beahuptung sind das 
Instumentarium moderner Rethorik.
Entweder kommt keine Antwort oder eine gespeicherte und runtergeratschte 
Antwort: "Wir diskutieren nicht darüber"
Da bist du falscher Hoffnung, die lassen sich auf eine Diskussion erst gar 
nicht ein, wohlwissend, dass sie Arschlöcher sind und keine Argumente 
haben.
Deine gesamte Analyse ist ja sehr richtig und hat mir ein Stück 
Selbstvertrauen zurück gegeben, aber wo bleibt die Lösung? Wie kann man 
solchen Scheisskerlen das Handwerk legen?
Junge du gefällst mir. Noch ein schönes Wochenende.