Mal abgesehen von dem (endlos)Thema "sinnhaftigeit".

  Wozu wach sein, wenn ich eh abends wieder einschlafe?
  Oder genauer: wozu "das-wach-sein"?

Man kann es -abhängig von der Sicht auf das Leben "überhaupt"-
natürlich auch andersrum sehen:

   Wozu schlafen, wenn ich eh morgens wieder aufwache?
   Oder genauer: wozu "das-Schlafen"?


Man kann sich die Sache natürlich(! :-) ) auch einfacher machen:
wenn ich munter bin, mach' ich irgendwas was mir gefällt,
und abends, wenn ich müde bin, des Tages satt bin, freue ich
mich, daß es Dunkel wird und ich schlafen kann.
Der Unterschied zum vorigen ist einfach, daß ich hier ein
positives Gefühl durch die Harmonie meiner Bedürfnisse
mit den äußeren Gegebenheiten habe - und dann sowohl morgens
wie abends mit den Gegebenheiten "ein-verstanden" bin - beim
obigen bin ich beidesmale nicht ein-verstanden, kritisch,
schließlich generell zweifelnd, verängstigt, vielleicht sogar
philosophisch zweifelnd oder werde sogar ver-zweifelt/zynisch.

Jetzt in Bezug auf's Leben, extrapoliert:
wenn ich "im Leben" bin, mach ich irgendwas, was mir gefällt,
und wenn ich mich aus-gelebt habe, am Lebens-abend "des lebens
müde" bin, lebens-satt, freue ich mich, wenn ich sterben kann...

Tatsächlich gibt es viele Berichte von Menschen, die
angesichts ihres Sterbens genau solches ausgedrückt
haben - und ich bin sicher, wenn man genau hinhört, kann
man solches auch heute noch hören...
(Vielleicht nicht so sehr in einer Lebensumgebung, die
so hochzivilisert/-technisiert ist, daß die spontanen
Lebensimpulse und -rhythmen sich bis zur Unkenntlicheit
an die Produktions-/Dienstleistungs-/Konsumrhytmen anpassen
müssen - aber zumindest gelegentlich findet man solchen
Ausdruck auch hier...)

Mario