Ist die "Dummheit" eine lokale Größe?
Oder hat  diese globalen Charakter?
Wo und wie schnell pflanzt sich diese fort?
Eins ist klar die absolute Struktur der Dummheit
bleibt erhalten. Die ist eine Erhaltungsgröße!
Sie ist invariant  ohne und mit Bildung.
Sie kann aber durchaus mit unterschiedlichen Maßstäben
vermessen zu werden, je nach dem.
Jemandem dem es am Arsch vorbeigeht was ein bestimmter
Clown aus dem Mittelalter über Gott und Glaube von sich gegeben
hat, wird sicherlich von der Person dem dieses ein hohes Anliegen ist
als dumm betrachtet, bar jeder Hochbildung.
Nun, wird die Person dem der Gottesbegriff eines Clowns aus dem
Mittelalter am Arsch vorbeigeht, die Person, die glaubt es müsse von
ungeheurem Interesse sein die Meinung eines Clowns aus dem
Mittelalter im Jahre 2010 zu diskutieren als dumm ansehen.
Wer entscheidet nun wer dumm ist?