In article <mkkb0z$u9t$4@vtaejcoits7.kjfrmfoiyj.uq>,

Bravo Bravo.
Die Form / Methode des Ideen-Erwerbs / der Ideen-Creation* auf dessen 
Notwendigkeit hin zu reflektieren ist ein grosser Schritt in die 
richtige Richtung.

* hinsichtlich irgendeines "gedachten Gegenstandes" - wobei selbst 
verstaendlich davon ausgegangen wird, das innerhalb der Denkraeume
jeder Gegenstand ein _nur gedachter Gegenstand_ ist, der per se
Substanzlos ist - ein Geist-Phaenomen.

Deshalb ja auch meine anregung, mal wieder einen Reality-Check
zu erarbeiten.

Kann nur besser werden.

... und ich warte immernoch auf die einlassung von Frau Henjes, die so 
oder so daherkommen wird : .... ich wollte hier ja nur einmal (auf einem 
Hoeheren Niveau) die Crux der gegenwaertigen Philosophie aufzeigen...

so aehnlich, wie "Ich wollte nur witzig sein"...
letzte Tankstelle vor der autobahn

r

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://clwbaw-ctm-smljp.nskncnfy.snf