"Trudi Jobelius" schrieb:


 Ja.


Dem Christof alLe Ehre!
Ich schließe mich dem, was Oliver A. dazu gesagt hat, an.
Dem "Beweis" allerdings, aus heutiger Sicht, ist, trotz
"moderner Kommentatoren", *nichts* abzugewinnen.
Er behandelt nämlich Unendlichkeit, wie Unendlchkeit
nicht behandelt werden kann.
Jedes "groß" (in allen seinen Bedeutungen) kann *nur dann*
nicht von einem "größer Gedachten" übertroffen werden,
wenn es *unendlich * groß ist.
Solche formalen Spielchen mit 'unendlich' verbieten sich aber.
(wieviel ist unendlich plus 3?)
Und was die Prämisse betrifft: ändert sich der Schluss,
wenn du 'groß' durch 'dämlich' ersetzt? Damit kannst
du "beweisen", dass etwas unendlich Dämliches
nicht nur gedacht werden kann, sondern in der Wirklichkeit
existiert.
Vielleicht ist es das Spaghetti-Monster?
Orlando hat schon recht: Hier wird etwas erschlichen.

Gruß,

Sébastien