In article <fttjw6$pax$9@iqfr.gkvxxswi.dss>,

Jaja, wer sich ehrlich uebergibt in ihre skriebel...
der muss den jenigen weichen, die formal in gewohnter Manier ihren 
Wuergereiz unterdruecken.


so etwas gibt es bei mir nicht : Religions-Bashing (verpruegeln)

Im Gegenteil, es ist ja ihr Wolf ufhoff B. der hier nur als eine weitere 
Figur im imperialen Bashing aller anderen Religion als der 
Mono-Theistischen, im roemischen Judentum verwurzelten 
Christenheitlichkeit aufscheint.

Das ist der lange Marsch der "mein Gott geht ueber alles" 
Mono-Kausaliten. Was die in dieser Soldateska vorgekommenen brutalen 
Fuehrungs und Vorherrschafts-Kaempfe angeht, so mag dies interessant 
sein fuer die Menschen die sich weiter in solchen Kaempfen engagieren 
wollen. Juden, Christen, Moslems, Protestanti, Katholiki, Islami etc. 
und all die Spaltpilze des "EINEN ALLERHOECHSTGREOSSTEN" die die Zeit
und der Irrsinn noch so hervorgebracht hat.

Gegen Religion hab ich nichts. Religion find ich prima, und die 
Religionen der Welt, besser: die spirituellen und creativen Menschen der 
Welt haben trotz dieser Philosophisch-Politischen Methoden der 
Herrschafts-Entfaltung, "dem Bekenntnis-Zwang", unfassbar viel 
"Schoenheit" in die Welt gebracht.

Ich habe nichts gegen Religion oder Glauben,
aber ich habe etwas gegen "Diskriminierung" , und diese , das muessen 
wir ja mal ehrlich konstatieren, schlaegt sich ja schon in Ihren 
Ansichten ueber die "Entwicklung der Geisteswelt" nieder, die sie in 
einer "Einzigartigkeit" dramatisieren, die schon fast perfect den 
Irrsinn der Ansprueche des "EINEN" und seiner Vollzugsbeamten an die 
Welt und den Menschen spiegeln.

Und obwohl das, die Egomane-Paranoia die sie hier staendig unter Beweis 
stellen, und die nur von Ihnen aus gesehen, mit eben dem engen Horizont
ihrer Un-Bildung, eine individuelle ist, tatsaechlich nur eine "normale 
Verfassung", ein allgemeines So-Sein des Geistes in dieser Zwangs-Kultur 
forciert darstellt, haette ich fuer Ihre Ausfuehrungen sogar noch 
"Verstaendnis", waeren sie in irgendeiner Weise originell.

Ich habe nichts gegen Religion, und ihre Unterstellung ist wirklich so 
hilflos wie boesartig.

Gehen sie doch endlich einfach weck ! 
Oder gruenden sie endlich ihre eigene Religion, damit die Kritik an ihren
diskrimienierenden Ideen und Un-Geist-Ausfuehrungen auch dem "einfachen" 
Menschen zugaenglich gemacht werden kann.

Das was Sie hier abliefern ist wirklich das Allerletzte !!

Luis Hulverscheidt

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://ryzbke-uqe-cmmyy.rxcyzlsy.dwg