Aber freilich tut er das.
Dabei ist völlig unerheblich, was ein anderer dazu sagt.


Dieser Satz ist logischer Unfug. Ich fass es nicht.
*Jedes endliche* 'groß' hat ein - mögliches -  gedachtes 'größer'.
Heute wie zu Knuts Zeiten (im Vertrauen: das hat mit Logik zu tun).
Wenn er also von einem "kann nichts Größeres gedacht werden"
spricht, hat er sich das "unendlich groß" eingehandelt.
Da nimmt die Logik keine Rücksicht auf Knut.


Na da mach mal einen Vorschlag: wie?


Das ist wieder etwas anders, hat mit der Problematik 'unendlich'
nichts zu tun.
Aber höchst eigenartig trotzdem.
Du kannst dafür sicher ein Argument angeben?


Das mag sein. Nicht ich, *du* bist der Knut-Kenner.
Was ich aber sicher weiß, ist, dass Knut die (verbal versteckte)
Unendlichkeit aus seiner Argumentation *nicht eliminieren kann*.
Geht nicht.
Damals nicht, heute nicht.


Na fein.

 Nur wußte das Knut, derweil du nicht weit, daß Knut es wußte.

Dann hätte er besser geschwiegen.
Allerdings, was Knut tatsächlich so alles wusste, davon weiß ich
tatsächlich so gut wie nichts.
Dass sich aus seiner Argumentation ' *unendlich* groß' aber nicht
ausklammern lässt, selbst wenn es Knut so wollte, dies weiß ich
gewiss.


Ortrud, das war /wieder/ mal eine rhetorische Figur. Sie sollte darauf
aufmerksam machen, dass formale Spielchen mit Unendlichkeiten
so ihre Tücken haben.


Da kann ich dir doch mal recht geben. :-)


Nee. Bin schon da.


Dito,

Nils