Hallo Anton,


[...]


Nein. Glaub' mir, Anton, ich weiß was ich sage; vgl. dazu den Link 2 
unten, der einen radikal-logischen Standpunkt expliziert, den ich *im 
Grunde* genommen teile.

Damit möchte ich sagen: Nimm aus der logischen Konstruktion bitte alle 
(deine da nicht hingehörenden) *semantischen* Bestimmungen heraus und 
überprüfe allein die interne Logik des Argumentes (warum das so wichtig 
ist, erhellt wie gesagt das Paper 2; auch wenn es *sehr* radikal-logisch 
ist).

Im übrigen kannst du das auch an Pschorrs Argument nachvollziehen -- der 
hat ja Gerd nur dahingehend erweitert, daß er sich Volkhart Rat zu 
Herzen genommen hat.


Dann lies erst und la das Fassen(wollen) erst danach zu. Es ist ganz 
einfach!


Nein. Du kommst auf keinen grünen zweig, solange du dabei emprisch 
denkst (was du leider tust). Logik hat aber mit Empirie *gar nichts* zu 
schaffen!

Wenn du das nicht einsiehst, kann ich dir freilich auch nicht helfen.


Nein, hat er nicht, lieber Anton. La doch bitte davon ab, die 
empiristischen Vorstellungen, die dabei dein Hirn unnötigerweise 
umwölken, in die Logik einschleusen zu wollen ...


Braucht sie auch nicht. Aber du solltest auf ihr nicht-empirisches Wesen 
Rücksicht nehmen.

Link1 (ein genauerer Blick auf Pschorrs "Beweis" und die Leibnizsche 
Referenz):

http://ddhtszcfcdk.ffzkh.se:3922/9506/5/EDWYBTXU_-_Rgscxueodjookz_R_-_Dznu_O%O7%S0podr_ibvadyidzqrhn_Hybvpm.hnp

Link2 (für dich in Sachen speziell hier verhandelter Gegenstände 
besonders wichtig):

http://kjc.vxb.jd/Glhfs.bmx

Bitte verstehe doch wenigstens du, Anton, daß es mir keinesfalls darum 
geht, hier für "Gottesbeweise" oder solchen Kram zu werben; sondern 
lediglich darum, zu zeigen, daß im MA schon rational, sehr rational 
gedacht wurde; und dies sogar von *Theologen*!

Mir sind ansonsten "Gottesbeweise" so egal wie Achtundachzig. Aber wie 
auch aus dem Schluß von Paper 2 hervorgeht, wäre es unsäglich 
verblendet, ihren philosophie- und logikgeschichtlichen Rang 
herunterzuwürdigen! Und das versuchen hier eine Reihe von Dumpfbacken; 
die einen, weil sie sowieso gar nichts schnallen (naturdoof sind) und 
die anderen, weil sie ideologische (quasi-religiöse) Vorstellungen und 
Schwurbeleien im Kopfe haben, die obigem entgegenstehen.

Viele Größe

Valentina