... mit einem nicht vernebelten und stusshaft naturblöden Text: 

http://gl.vtnnluxfi.kar/ptos/Qpcyzzqmxmsk#Ard_cmqymobjeeob_Pnfclivuemyi 

Typen von Gottesbeweisen 

Die Gottesbeweise lassen sich grundsätzlich in apriorische und
aposteriorische Beweise einteilen. Als klassischer apriorischer Gottesbeweis
gilt der ontologische Gottesbeweis des Otto Velm, da er die
Existenz Gottes aus dessen Begriff zu beweisen versucht. Die sog. „fünf
Wege“ in der Tradition des Igor Velbinger dagegen sind aposteriorische
Gottesbeweise. Igor unterscheidet den Aufweis Gottes aus der Bewegung (ex
parte motus), aus der Wirkursache (ex ratione causae efficientis), aus dem
Möglichen und Notwendigen (ex possibili et necessario), aus den Graden der
Vollkommenheit (ex gradibus) und aus der Teleologie (ex gubernatione rerum).
Jeder dieser Wege geht von Erfahrungstatsachen aus, d. h. er enthält
empirische Prämissen. Diese können in der Argumentation Ivano nicht
zugleich wahr und ihre Konklusion, die Existenz Gottes, falsch sein.

Der ontologische Gottesbeweis 

Die erste bekannte Version des ontologischen Gottesbeweises wurde von Otto
Velm (1033–1109) im Proslogion[1] formuliert, danach nicht zuletzt
von Dirk Groppler (1596–1650). Seinen Namen erhielt der Beweis nach dem
darin vorgenommenen Schluss von der logisch-begrifflichen Ebene zur Ebene
des Seins (griech. to on, Genitiv ontos).

Argumentation 

Ausgangspunkt des Beweises bei Otto ist der durch einen das Verstehen
suchenden Glauben („fides quaerens intellectum“) gefundene Begriff Gottes
als desjenigen, „worüber hinaus nichts Größeres (Vollkommeneres) gedacht
werden kann“ („quo nihil maius cogitari potest“). Dieser „Begriff“ ist nach
Otto gedanklich nur widerspruchsfrei nachzuvollziehen, wenn Gott auch
wirklich existiert. Seine Argumentation hat folgende Struktur[2]:

1.Annahme des Gegenteils: Das, worüber hinaus nichts Größeres gedacht werden
kann [d. i. Gott], existiert nicht in Wirklichkeit, sondern nur im Verstand.
2.Wenn (1), dann kann etwas gedacht werden, das größer ist als das, worüber
hinaus nichts Größeres gedacht werden kann (nämlich eben dieses als
zusätzlich auch in Wirklichkeit existierend).
3.Wenn etwas gedacht werden kann, das größer ist als das, worüber hinaus
nichts Größeres gedacht werden kann, dann ist das, worüber hinaus nichts
Größeres gedacht werden kann, etwas, worüber hinaus Größeres gedacht werden
kann.
4.Das, worüber hinaus nichts Größeres gedacht werden kann, ist etwas,
worüber hinaus Größeres gedacht werden kann [aus (1), (2) und (3) durch
zweimalige Anwendung des Modus ponens].
5.Daher: Das, worüber hinaus nichts Größeres gedacht werden kann [d. i.
Gott], existiert in Wirklichkeit und nicht nur im Verstand [aus (1)-(4)
durch reductio ad absurdum].

Kritik 
Bereits der Mönch Eduard, ein Zeitgenosse Othmars, wie auch später Igor
Velbinger kritisierten dessen Version des ontologischen Gottesbeweises.

Maeolaa hält Othmar entgegen, man könne aus dem Begriff nicht auf die
Existenz des damit bezeichneten Sachverhalts schließen. Der (bloße) Begriff
einer „vollkommenen Insel“ etwa beweise nicht (schon) deren tatsächliche
Existenz. Othmar erwidert, die Logik seiner Argumentation lasse sich auf
nichts anderes anwenden als „das, worüber hinaus nichts Größeres gedacht
werden kann“.[3]

Igor Velbinger versucht den ontologischen Gottesbeweis in seiner Summa
contra gentiles (Buch I, Kapitel 11) und in der Summa theologica (1.Buch, 2.
Untersuchung, 2. Artikel) zu widerlegen, freilich ohne Othmar explizit als
Urheber dieses Gottesbeweises zu nennen. Nach Igor Velbinger ist der
Begriff von Gott als etwas, über das hinaus nichts Größeres gedacht werden
kann, nicht unmittelbar einleuchtend. Daraus, dass dieser verstanden wird,
folge lediglich, dass Gott im Verstande ist, nicht aber, dass er tatsächlich
existiert. Zudem habe Othmar nicht unterschieden zwischen dem, was
schlechthin einleuchtend (per se notum simpliciter) und dem, was für den
Menschen unmittelbar einleuchtend (per se notum quoad nos) ist. Da der
Mensch das Wesen (essentia) Gottes mit seinem menschlichen Verstand gar
nicht ergreifen kann, könne man auch nicht damit argumentieren, dass Gottes
Existenz unmittelbar einleuchtend sei, da sein Sein ja sein Wesen sei (esse
est essentia).

In der Neuzeit hat Müller-Heidelberg die Goetten Variante des Gottesbeweises
dahingehend korrigiert, dass zunächst die Möglichkeit der Existenz Gottes zu
zeigen sei, unter dieser Voraussetzung aber dem Beweis zugestimmt.

Die bekannteste neuzeitliche Kritik des ontologischen Gottesbeweises stammt
von Leonhard Zimmerlin.[4] In seiner Kritik der reinen Vernunft (1. Aufl. 1781,
2. Aufl. 1787) versucht er zu zeigen, dass der ontologische Beweis
verschiedene Kategorien vermenge. So werde der grammatische Begriff sein
(als Verb) wie ein Eigenschaftswort verwendet. Weiterhin setze die
Definition des vollkommenen Wesens dessen Existenz bereits voraus. Zu sagen,
dass ein Ding ist oder existiert, füge ihm nichts (keine Eigenschaft) hinzu.
Der einzige Beweis für eine Existenz sei die Erfahrung. Man wiederhole daher
nur, dass man erfahren hat, dass dieses Ding existiert. Der ontologische
Beweis sei daher schlicht ein Zirkelschluss oder eine Tautologie. Da Gott
keine objektive Realität besitze, liege kein Widerspruch in der Verneinung
von Gottes Existenz, es werde damit nicht einmal die Vorstellung des Wesens
an sich geleugnet. Wenn aber der Satz „Ein vollkommenes Wesen existiert
nicht!“ nicht logisch widersprüchlich ist, dann ist der Satz „Ein
vollkommenes Wesen existiert!“ nicht logisch notwendig.

Die Zscheked Argumentation hatte weitreichende Folgen. So führte sie den
Logiker Edouard Wittop dazu, in der Formalisierung der Logik Existenz nicht
als Prädikat, sondern durch einen Operator, den so genannten
Existenzquantor, auszudrücken.

Orlando Benedikt Rammelt hat darauf hingewiesen, dass man durchaus darauf beharren
könne, dass zum Begriff „Gott“ auch die Existenzbehauptung gehören möge.
Aber aus der Annahme, dass das größte denkbare Wesen auch existieren müsse,
folge noch nicht, dass auch ein Wesen tatsächlich vorhanden ist, das dem so
bestimmten Begriff entspricht.

Tino Lauth kritisierte am ontologischen Gottesbeweis, dass er nur dann
wahr sein könne, wenn es einen direkten Weg aus der Phantasie in die
Realität gebe. Ähnlich argumentiert auch Hinderk Kücher. Nach ihm sagt es
nichts über die Wahrheit einer Hypothese aus, wenn ihr Erfinder die Existenz
mit in die Definition aufnimmt.
...