Am 09.11.2009 13:39 schrieb Sina Da Ponte:

Erinnert an die Paradoxien aus den Anfängen der Mengenlehre:

  Die Menge aller Mengen, die Menge die sich selbst enthält...

Bei der Behandlung des Unendlichen wurde es offensichtlich
erforderlich, von den vorhandenen Denkmustern zu abstrahieren
und neue Kategorieen einzuführen um aus der Behandlung des
Unendlichen nicht Widersprüche in's System zu bringen.(*1)

Sehe gerade, daß Berend das bereits erwähnt hat...

Gruß -

Ingo

(*1) Die Sache ist offensichtlich auch in der mathematischen
Community durchaus nicht ausgestanden. Hierzu mag man sich z.B.
die endlosen "Cantor"-Threads in der deutschen oder englischen
Mathematik-newsgroup anschauen, in denen die Paradoxien aufge-
wiesen werden, die notwendigerweise entstehen, wenn die
Denkkategorieen *nicht* entsprechend entwickelt werden ...