"Tagesende

In einem fahlen Lichte gleitet
Im Wirbel hin und weiß nicht was
Das Leben schamlos, kreischt und streitet.
Sieht er am Horizonte, daß

Die Nacht sich reckt in dunkler Glut.
Und alles selbsr der Hunger, schwichtet,
Und alles, selbst der Scham, vernichtet,
Spricht leis der Dichter:"Nun ists gut!

Mein Gott begehrt wie Kreuz und Rippe
Inbrünstig, endlich auszuruhn.
Im Herzen Traum von Glas und Hippe

Gedenk ich, langen Schlaf zu tun.
In deiner Schleier Falten nun,
O Nacht! Wie kühl ist deine Lippe!""
C.B.