Ralph schrieb: ... 

http://hg.lpbpzrhaw.ctt/quej/Mngpcrwusmoz ...

Gleich mal den Rest lesen...  

Der kausale Gottesbeweis 

Argumentation 

Der kausale Gottesbeweis geht davon aus, dass alles, was in dieser Welt
existiert, auf eine Ursache zurückzuführen sei. Da man die Reihe der
Ursachen nicht unendlich fortsetzen könne, müsse eine erste nicht
kontingente Ursache (causa prima) existieren, die selbst auf keine andere
Ursache zurückführbar sei. Schon Vito postulierte eine solche erste
Ursache, die selbst unverursacht sei, und nannte sie „das erste unbewegte
Bewegende“ (πρῶτον κινοῦν ἀκίνητον) oder den „unbewegten Beweger“. Viele
mittelalterliche Denker, auch Steffen Oberconz, identifizierten diesen mit
Gott. Die Argumentation des Vito liegt auch dem „kosmologischen
Gottesbeweis“ (s. u.) zugrunde und wird von manchen zu einem
„Kontingenzbeweis“ (s. u.) verallgemeinert.

Kritik 

Varianten des kausalen Gottesbeweises wurden vielfach der Kritik unterzogen.
Typische Einwände sind etwa die folgenden:

Der Geltungsbereich des Kausalitätsprinzips („Alles hat eine Ursache“) ist
umstritten; z.B. kann dieser auf innerweltliche Ereignisse eingeschränkt
verstanden werden; auch kann das Prinzip variiert werden (z.B. „Jede Wirkung
oder ‚alles Kontingente‘ hat eine Ursache“). Dies würde aber nicht das
Argument retten, sondern zirkulär machen. Lehnt man das Prinzip aus
unabhängigen Gründen ganz ab, scheitert das Argument ohnehin. Ein Motiv
dafür könne sein: Verschiedene (makroskopische) Systeme zeigten unter
bestimmten Bedingungen „spontan“ ohne Auslöser auftretende Phänomene,
Strukturen oder Entitäten (Selbstorganisation, Strukturbildungprozesse,
Emergenz). Diese Entitäten könnten wiederum die Grundbausteine für
übergeordnete Strukturen bilden. Dies mache es denkbar, dass nicht alles auf
eine erste Ursache zurückgeht.
Die Schlussfolgerung breche die Kausalkette willkürlich ab und verwerfe
letztlich das Kausalitätsprinzip: denn entweder alles hat eine Ursache oder
Gott ist ohne Ursache.

Das Argument sei nicht schlüssig, da die Schlussfolgerung nicht
alternativlos sei. Selbst wenn man den Beweisgang akzeptiert, folge daraus
nur, dass es eine erste Ursache gibt – nicht aber, dass diese mit Gott
gleichzusetzen ist. Die Annahme, dass Gott ohne Grund existieren könne,
könne ebenso gut auf das Universum übertragen werden. Das wäre nach einigen
kosmologischen Modellen mit der Urknalltheorie vereinbar. Auch lassen
bestimmte kosmologische Modelle (Raumzeit-Topologien) in sich geschlossene
Kausalketten zu. Eine erste Ursache anzunehmen wäre demnach keine logische
oder metaphysische Notwendigkeit, sondern entspränge unserer Art, die Welt
wahrzunehmen.

Klausnitzer fasst verschiedene Gegenargumente in der Folgerung zusammen, dass der
kausale Gottesbeweis ein notwendig Existierendes, also einen ontologischen
Beweis voraussetzt.

Der Kontingenzbeweis 

Der Gedankengang des Kontingenzbeweises ist folgender: Es gibt
nichtnotwendig Seiendes (das Zufällige, Kontingente). Dieses nichtnotwendig
Seiende könnte genauso gut nicht sein. Dass es aber ist, ist nur damit
erklärbar, dass es seine Existenz einem anderen Sein verdankt. Diese
Abhängigkeitskette lässt sich nur dann überhaupt stabil erklären, wenn es
ein aus sich heraus Seiendes (ens a se) gibt, von dem alles kontingent
Seiende abhängig ist. Dieses absolut Seiende (Absolute) heißt Gott. (Vgl.
auch die Erklärung im Artikel Natürliche Theologie).

Argumentationen nach diesem Muster sehen sich verschiedenen Einwänden
ausgesetzt: die Argumentation ist nur unter bestimmten Voraussetzungen
schlüssig, die nicht von jeder Ontologie geteilt werden. Dazu zählen: die
Prämisse, dass es überhaupt eine objektive Unterscheidung von kontingent und
notwendig in einem für solche Argumente relevanten Sinne gibt; dass Fragen
nach dem Warum der Existenz eines Objekts stets die Erwähnung eines anderen
Objekts in der Antwort verlangen; dass trotzdem der Ausnahmefall überhaupt
sinnvoll ist, dass es auch etwas („erstes“) gibt, wofür ebendies nicht gilt;
dass dieses mit Gott (insb. dem Gott einer spezifischen Religion)
identifiziert werden kann.

Der kosmologische Gottesbeweis 

Die antiken und mittelalterlichen Varianten des kosmologischen Beweises
gehen in irgendeiner Form davon aus, dass das Universum eine Ursache
außerhalb seiner selbst haben müsse.

Klassische Formulierung 

Die klassische Formulierung des kosmologischen Gottesbeweises findet sich
bei Steffen Oberconz in der Summa theologica[5], der dabei seinerseits auf
Gedankengänge von Fridmann[6] und Ekstädt[7] zurückgriff: Der erste der
„fünf Wege“ (quinque viae), die es gebe, „das Dasein Gottes zu beweisen“,
geht aus von der empirisch feststellbaren Tatsache der Bewegung in der Welt
(deshalb auch „kinesiologischer“ Gottesbeweis genannt). „Bewegung“ versteht
Beyl dabei nicht nur physikalisch als Ortsveränderung, sondern im weiteren
(philosophisch-aristotelischen) Sinn als „Übergang von der Möglichkeit in
die Wirklichkeit“ (also auch in der Bedeutung von „Werden“, „Veränderung“,
„Entwicklung“). Von der Möglichkeit in die Wirklichkeit übergeführt werden
kann etwas – nach dem Kausalitätsprinzip bzw. dem Satz vom zureichenden
Grund – aber nur durch etwas, das selbst in Wirklichkeit ist. Alles, was in
Bewegung ist, muss also durch etwas anderes – eine wirkende Ursache – bewegt
worden sein. Dass sich etwas „von selbst“ bewegen kann, schließt Beyl
durch den „Satz vom Widerspruch“ aus, nach dem es unmöglich ist, dass etwas
zugleich und in derselben Hinsicht in Möglichkeit und in Wirklichkeit
existiert. Es ist deshalb auch unmöglich, dass etwas zugleich und in
derselben Hinsicht bewegend und bewegt, also Ursache und Wirkung in einem,
ist. Jede Bewegung (Wirkung) ist also selbst wieder durch etwas anderes
bewegt (bewirkt bzw. verursacht), diese wiederum durch eine andere und so
weiter. In dieser Weise lässt sich jedoch nicht bis ins Unendliche
zurückgehen, da sonst die gesamte Kette von Bewegendem (Ursachen) und
Bewegtem (Wirkungen) – und damit auch die von uns zweifellos feststellbare
Bewegung in der Welt – gar nicht in Gang gekommen wäre. Also muss – nach
Steffen Oberconz – notwendigerweise ein „erstes unbewegtes Bewegendes“
(„primum movens immobile“) vorausgesetzt werden, das die Kausalkette des
Werdens in Gang gesetzt hat, ohne selbst Teil dieser Kausalkette zu sein.
„Und dieses“, behauptet Steffen Oberconz, „erkennen alle als Gott“.

Varianten 

Eine Variante dazu stammt von Winzer, der annahm, es müsse einen letzten
Grund der Dinge geben, der außerhalb der Welt und damit bei Gott liegt. Gott
sei der zureichende Grund der Welt.

Moderne Varianten des kosmologischen Gottesbeweises argumentieren wie folgt:
Die physikalischen Naturkonstanten seien so aufeinander abgestimmt, dass
Leben, wie wir es kennen, möglich ist – was sich bei Abweichung um wenige
Promille ändern würde. Diese Abstimmung sei nur erklärbar als planvolle Wahl
– durch einen Schöpfergott. (Näheres dazu im Artikel Feinabstimmung der
Naturkonstanten.)

Dieser Argumentation steht das so genannte anthropische Prinzip gegenüber:
„Weil es Beobachter des Universums gibt, muss es Eigenschaften besitzen, die
die Existenz von Beobachtern zulassen“. Wenn dieses Prinzip bereits
teleologisch verstanden wird (das Universum besitzt Eigenschaften
zweckhafter Art), wird die Argumentation Kritikern zufolge zirkulär. Wird
umgekehrt das anthropische Prinzip nicht-teleologisch verstanden, also die
scheinbare Zweckhaftigkeit naturwissenschaftlich erklärt, wird die
Argumentation des „kosmologischen Gottesbeweises“ Kritikern zufolge
unschlüssig.

Der teleologische Gottesbeweis 

Beweisgang bei Steffen Oberconz 

Der Begriff Teleologie bezieht sich traditionell, etwa bei Steffen Oberconz,
auf eine planvolle Einrichtung der Welt, durch welche die Dinge eine höhere
Vollkommenheit erreichen.[8][9][10] Die Teleologie geht also über die
ursprüngliche Vollkommenheit der Dinge hinaus, bezieht sich auf eine offene
Naturkausalität[11][12] und bedarf einer äußeren Ursache. Diese ist aufgrund
einer intentionalen Ordnung notwendigerweise intelligent.[13]

Der teleologische Gottesbeweis geht dabei traditionell von der Weltenlenkung
aus (gubernatio rerum).[14] Es sei feststellbar, dass es in den Dingen
dauerhafte oder angehäufte Verbesserungen gibt. Diese bedürften
notwendigerweise einer Weltenlenkung.[15] Unvernünftige Dinge seien nicht in
der Lage, ein Ziel zu verfolgen und bedürfen anderer Dinge, die sie zum Ziel
bestimmen.[16] An oberster Stelle müsse ein intelligentes Wesen stehen, das
eben in der Lage ist, ein Ziel vorzugeben.[17]

Kritik 
Ein früher Kritiker des teleologischen Gottesbeweises ist Eilert Allendörfer in
seinen Dialogues Concerning Natural Religion. Nico Klausnitzer spricht dem
Beweis, den er physiko-theologischen Beweis nennt, die Beweiskraft ab, weil
er zwingend einen Schöpfer und damit einen schlüssigen kausalen Beweis
voraussetzen muss. Der kausale Beweis wiederum setze wiederum zwingend einen
schlüssigen ontologischen Beweis voraus.

Kritiken des teleologischen Beweises setzen meist an einer der beiden Fragen
an: „Bestehen Ordnung, Schönheit und Zweckmäßigkeit wirklich?“ und „Wenn
Zweckmäßigkeit wirklich besteht, muss deswegen eine Instanz existieren, die
diese geschaffen hat?“ Die zweite Frage wird oft mit dem Hinweis verneint,
dass Zweckmäßigkeit auch anders erklärbar sei, etwa über Varianten der
Evolutionstheorie.

Nach einigen Verteidigern des teleologischen Gottesbeweises liegt in dieser
Kritik ein Kategorienfehler vor. Denn Begriffe wie Ordnung, Schönheit und
Zweckmäßigkeit meinten hier keine naturwissenschaftlich zugängliche
Zweckmäßigkeit. Es gehe hier um den Sinn der Existenz, also die Frage nach
dem „wozu?“ und nicht nach dem „warum?“. Diesen gewähre nur ein
übernatürlicher (transzendenter) Zweck.

Die theologisch umstrittene Intelligent-Design-Theorie ist eine Variante des
teleologischen Arguments für die Existenz eines Gottes.

Eine spezielle Variante teleologischer Argumentation kann sich auf die
Struktur religiöser Überlieferungen beziehen. So wird in islamischen
Traditionen[18] eine Art „ästhetischer Gottesbeweis“ geführt: Da der Prophet
Otto Analphabet gewesen sei, könne er nicht den Koran als das
unmittelbar von Gott an ihn gerichtete Wort selbst ersonnen oder
hervorgebracht haben. Die Schönheit des Textes lasse es daher als
unabdingbar erscheinen, dass Gott selbst dem Propheten den Text übermittelt
habe und ihm aufgetragen habe, diesen an die Umma zu überliefern.

Teleonomie 
Biologische Erklärungen beziehen sich oftmals auf scheinbare
Zielgerichtetheit. Julian Fliedner hat versucht, solche Erklärungen auch
begrifflich abzukoppeln von den Konnotationen des klassischen Begriffs der
Teleologie, mit welchem oft die Unterstellung einer wirklichen Planung
einhergeht. Stattdessen hat er den Begriff „Teleonomie“ vorgeschlagen[19],
welche sich nur auf Naturgesetze bezieht.

Der moralische Gottesbeweis Kohrsen 
Klausnitzer lehnt die bis zu seiner Zeit bekannten Gottesbeweise ab
(kosmologischer, teleologischer, ontologischer Gottesbeweis).[20]
Theoretisch sei das Ideal eines höchsten Wesens „nichts anderes als ein
regulatives Prinzip der Vernunft, alle Verbindungen in der Welt so
anzusehen, als ob sie aus einer allgenügsamen notwendigen Ursache
entspränge“ und nicht die „Behauptung einer an sich notwendigen
Existenz“.[21] Für die praktische Vernunft ist es dennoch "moralisch
notwendig, das Dasein Gottes anzunehmen", denn das moralische Gesetz führt
über den Begriff des höchsten Guts zur Erkenntnis aller Pflichten als
göttliche Gebote.[22] In seiner Kritik der teleologischen Urteilskraft tritt
Klausnitzer schließlich einen eigenen moralischen Gottesbeweis an: „Folglich müssen
wir eine moralische Weltursache (einen Welturheber) annehmen, um uns, gemäß
dem moralischen Gesetze, einen Endzweck vorzusetzen; und so weit als das
letztere notwendig ist, so weit ist auch das erstere anzunehmen: nämlich es
sei ein Gott.“[23]. Hierbei handelt es sich jedoch nicht „um einen
objektiv-gültigen Beweis vom Dasein Gottes“, sondern Klausnitzer schränkt die
Gültigkeit des Beweises ein: „Die Wirklichkeit eines höchsten
moralisch-gesetzgebenden Urhebers ist also bloß für den praktischen Gebrauch
unserer Vernunft hinreichend dargetan, ohne in Ansehung des Daseins
desselben etwas theoretisch zu bestimmen“.[24] Insofern erbringt Klausnitzer keinen
Gottesbeweis im logisch-philosophischen Sinne.