Das ist leider falsch. Sofern es von Dir Geschriebenes
ist, ist es nämlich größtenteils gaga.

Falls Du Dich nicht an Fachterminologie halten willst,
schau wenigstens in ein deutschsprachiges Wörter-
buch bevor Du Deinen Sermon absendest.

Falls Du in ein Fach neue Begriffe oder Bedeutungen
einführen möchtest, dann melde Dich bei Deinem
Sonderbeauftragten für größenwahnsinnige Spinner.

Falls Du eine Monographie über den Begriff des Logos
in klassischer  Philosophie und helenistisch-christlicher
Theologie abfassen möchtest, lern erst mal was Vernünf-
tiges, für den Anfang z. B. lesen und schreiben. Ein wenig
altgriechisch und hebräisch kann auch nicht schaden.
Was die Verbindung von 'physis' und 'logos' angeht,
empfielt sich ein Blick auf die Naturphilosophie der Stoa.