(Weshalb eigentlich... )


Diese Art Idee vom „unbewegten Beweger“ gibt es auch im Buddhismus, 
allerdings aber ohne die "Schlussfolgerung" und Identifikation mit 
einem (oder "dem") Gott... 


Denkbar ist eh alles und Denkbarkeit ist KEIN rationales "Argument" 
(und auch kein "aussagefähiges" Kriterium).


Und wie gesagt kommt der Buddhismus ohne Gott aus. 


Solches Nieman-Gefases ist gewöhnlicher Denkinhalt und taugt nicht als 
Beweis für irgendetwas (der nicht an seine gründlich falsifiziert, 
dämliche "Erkenntnistheorie" glaubt).


Bravo. 


Oh, LOL.


Und wenn nicht? Fühlen wir uns dann alle wie dauerhaft auf LSD oder was...


Also... Stuss...


Interessant. Aber dumm. Weshalb denn das? Im Gegenteil! 


Als Übergang von der Idee zur Realität... Aber es geht eben auch ohne Idee..


Urknall...


Aha... 


Ein Urknall...


So so, und das soll also ein "Beweis" sein... 


Na wenn einem sonst nichts einfällt, dann geht das "denkerisch" auch. 
Aber diese Leute waren ja alle vom innigen Glauben fantatisiert... 


Genau, die sog. "starke" Variante des "Anthropischen Prinzips"... 


Ach Gottchen... dann wird das also "unschlüssig"...


Und das ist pure Interpretation, dass der Mann die KATEGORIE eines 
Plans sieht. Nun, die Natur ist sicherlich beliebig erstaunlich...

Und dieser Plan korrespondiert mit dem heutigen Intelligent Design... 


Per aspera ad astra... 


Ich merke nichts davon ;) 


Welch ein "Beweis"... 


Stuss... 


Und auch z.B. der Buddhismus kommt - ohne offensichtlich verblödeter 
zu sein als das Christentum - ohne das aus.


Das ist schwierig klarzumachen, weil unsere "Kategorien" von Ordnung 
und Folgerichtigkeit und Schönheit (der Natur) uns eben unverbesserlich 
fest und hart angeboren sind... 


Auch das nicht.


Ja... frappierend. Ein wenigstens "jedermann" einleuchtender "Beweis"... 


Lüge als Vorsatz, als kleineres Übel... 
Nun, damals... vieleicht besser als gar nix Neues.


Ja, wenn wir keinen hineinstecken, dann kommt auch keiner heraus... 


Vorsätzlicher Selbsbetrug, so wie Glaube wahrscheinlich oft als die 
mildeste Form zum Ertragen humaner Existenz befunden wurde...