Du bist jetzt aber mal so nett und erklärst mir (besser dir!), wo
du welche Empirie an meiner Argumentation erkennst.


Ich fasse deine Hartleibigkeit nicht. Ich verwies darauf, 'groß' in
*jeglicher* Bedeutung, also nicht etwa in cm, *muss* als unendlich groß
gedacht werden, dann nämlich, wenn sich nichts Größeres denken
lassen soll.
Du erklärst mir doch, was das mit Empirie zu tun hat?


War bekannt


War bekannt.

Und ändert kein Jota an meiner Argumentation.

Du selbst berichtest doch von Pfingstgräf, dass er von sich sage,
nicht an Gott zu glauben, aber seine helle Freude daran habe,
was alles sich mit entsprechender Axiomatik machen ließe.

Sprechen wir am gegebenen Beispiel schlichter von
Prämissen. Und eine, auf den ersten Blick versteckte, Prämisse
ist eben, dass das, von dem sich nichts Größeres denken lasse,
*unendlich* groß sein muss.
Wo, frage ich dich nochmals, steckt da empirisches Denken?
Das war ein kräftiger Schuss von dir.
In den Ofen.

Zum Schluss:
Ich zweifle nicht an der Intelligenz Henris im besonderen noch
an der Tatsache im allgemeinen, dass sich auch unter
theologischen Auspizien vernünftige Gedanken ihre Bahn
brachen.
Ich bin auch nicht davon ausgegangen, dass du die Resultate
der diversen "Gottesbeweise" akzeptierst, sondern dass
du darlegen wolltest, dass es auch in sogenannten 'dunklen
Zeiten' kluge Denker gab.
Dass du mein Argument nicht verstehst, ist schade.
Ich lebe damit.
Ganz ohne Schaum vor dem Mund.
Aber ich beende das Gespräch in diesem thread.
Man sieht sich (virtuell) wieder.

Sei gegrüßt von

Thorsten