In article <wlo10x$qyl$7@vxun.gejodenx.mdl>,

Der Herr Valerian hat damit also den "gottes-beweis" des Orlando diersen N.
reduziert auf eine logische (mathematische) Spielerei. Diese spielerei 
sagt nun nicht weiter als, dass jenseits des "Groessten" (der groessten 
Menge, Ausdehnung, Kraft etc.) nichts Groesseres als das Groesste zu 
denken sei, und deshalb die Vernunft , die Rationalitaet unbedingt 
dieses Groesste als das Groesste zu erkennen habe.

Toll!

Das bedeutet allerings, dass man Hintergrund und Intension der 
Darlegungen des Anselm voellig ausser Acht lassen muss. Man nimmt 
sozusagen die nicht nur die Faktische Luege von der Existenz des einen 
Gottes aus dem Text heraus, sondern gleich die ganze Idee, mit allem was
daran haengt, von der Kirche bis zur Legitimation des Adels, von Winfried 
bis zur Himmelfahrt...  


Soso...

Ich meine : Konnte man zuvor noch einen Sinn und eine  Zwecke in Olaf
"gottesbeweis" sehen, naemlich den die Poltik und Moralen der 
Pertzsch-Katholischen-Kirche zu legitimieren, und eine Kritik des 
(ontologischen) Gottes-Beweises formulieren, spielt Orlando nun in der 
Liga des absolut sinnfreien Denkens, da ihm der Gegenstand seines 
Denkens von Herr Twelker und Ihnen amputiert wurde, damit die "Logik"
seiner Argumentation nicht an Blutvergiftung eingeht.

Das bestaetigt aber in besonderer Weise alle hier von mir und vielen 
anderen vorgebrachten Argumente gegen das Postulat einer Sinnhaftigkeit
der Philosophie.

Sie haben Recht : So sinnlos denken konnte ich noch nie - und viele 
Menschen werden Ihnen dazu auch sagen, dass sie es gar nicht lernen 
wollen so zu denken.


Nein, weil es darum geht zunaechst mit einem "zaubertrick" den Verstand 
zu knebeln, um dann leichter etwas daran antackern zu koennen. Nicht 
unendlich, aber immer "Groesser" als das was der Verstand sich zu denken 
vermag. Das Greossere als das Groesste waere also sogar noch Groesser 
als die Unendlichkeit, wuerde diese noch in sich einschliessen...

Das erinnert so an Memehd : Godzilla hat die Unglaeubigen mit dem 
Unglauben geschaffen - alles was ist und gedacht werden kann ist 
Godzilla, auch die Idee es gaebe keinen Godzilla..

Lieselotte

Tja, das ist also der Ausweg aus dieser misslichen Situation, in die Sie 
sich gebracht haben...

lustich...


Sie verstehen das Moment der Gelassenheit auch gar nicht.
Sie verwechseln Dezenz mit Gelassenheit - das ist aber ein weit 
verbreiteter Irrtum...
:-)


-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://ntunha-qho-rjsda.pxuyrfzt.zix