Hallo Steffen,


Ich kann dir das nicht erklären, weil ich so nicht denke.
Meine "Hartleibigkeit" hat einen simplen Grund: Da du einfach falsch 
liegst ...

... und ich "nerve" dich hier auch nur, weil Christoph (wohl 
mathematisch seeeehr fit) inzwischen den rechten Term gebracht hat, an 
dessen Explikation es mir -- natürlich unverzeihlicherweise -- mangelte.

Es geht um 'Größe' als *Ordnungsrelation*, also um ein rein 
logisch-mathematisches Schema, das mit 'Unendlichkeit' und solchem 
Schnulli nicht die Bohne was zu tun hat!

In den Christoph heute morgen gegebenen Links ist einer, der die math. 
Konstitution der Ordnungsrelation(en) 'größer als' (und 'kleiner als') 
systematisch herleitet. Du kannst dir das angucken und auf Jacques 
beziehen ... oder du kannst das bleibenlassen. Aber all das wird nichts 
daran ändern, daß du mit deinen Hinweisen (dankenswerterweise sehr 
geduldig für mich erbracht) leider nichts zur Sache des rechten 
Verständnisses Jonas' Argument beigetragen hast.

[...]


Ja, und es hat mich sehr zum Lachen gebracht hinsichtlich einiger 
aktueller Beiträge einiger Kandidaten hier in d.s.phil. (womit aber 
nicht du gemeint bist).


Das läuft /de facto/ -- in hiesigem Diskussionszusammenhang -- auf 
dasselbe hinaus. Korrekt!


<Kopfsch�ttel> Nein.


Schau' dir doch bitte mal an, wie und wo Unendlichkeiten behandelt 
werden. Da spielen u.a. auch die div. Mengenlehren eine Rolle. Und nun 
darfst du mal über den Term 'Menge' und sein semantisches Feld 
meditieren, lieber Steffen! Bei Jonas geht es darum nicht! überhaupt 
nicht! Es steht auch nirgend was davon bei ihm. In seinem Argument steht 
eigentlich nur glasklar Logisches.

Ansonsten: Du *fragst* hier mich und schließt und die Diskussion ... -- 
Habe ich denn überhaupt die Chance, zu antworten (im Sinn des 
diskurstheoretischen und hier auch -ethischen Gesamtkomplexes, also 
dessen, was das *eigentlich* bedeutet)?

Aber trotz*dem* und auch in Hinsichtnahme auf eine mögliche rhetorische 
Figur): In einer -- bei dir wohl unbewußt ablaufenden -- Verräumlichung 
und Verzeitlichung des Begriffes 'groß' und 'größtes'.

Der Punkt ist aber: Jonas' äußerst schlau gesetzter Term (die Sache war 
nicht minder schlau eingefädelt wie Karstens' vertrackter "Gottesbeweis") 
impliziert mitnichten eine wie auch immer geartete Unendlichkeit (sonst 
hätte er davon gehandelt; er war sich der Bedeutungen solcher Begriffe 
wohl bewußt, denn er hat *andernorts* mit ihnen operiert!), sondern 
stellt eine *Vergleichs*-Relation her!

Das ist auch ganz eindeutig: Denn er operiert ja sogar mit dem 
*Superlativ*. Nun führt das dich und auch andere hier auf eine Fährte, 
die zu quantifizieren anfängt (und dann 'Unendliche' sichtet und 
anderes, was da ger nicht hingehört).
Der Witz ist aber die *rein* qualitative Bedeutung; und zwar als 
*Ordnungsrelation*, als logische Figur, wie sie auch in der Mathematik 
verwendet wird in Form von 'kleiner als' und 'größer als'.

Diese logischen Terme haben mit dem, wozu du sie umdeuten möchtest, aber 
nicht mal das Geringste zu schaffen -- sondern sie sind *Arbeitsmittel* 
des logischen Geschäftes. Und deshalb wissen alle Philosophen (dabei 
durchaus parallel denkend zu allen Mathematikern, die das aus den EffEff 
beherrschen, weil es ebenfalls zu ihrer Grundausbildung gehört), die 
eine logische (Grund-)Ausbildung absolviert haben, daß in Zusammenhängen 
mit einem log. *Beweisverfahren* (freilich nur dort!) die von dir und 
anderen hier eingeschleussten Dinge *strikt* draußen zu halten sind!

Denke mal kurz zurück und erinnere dich meiner Scheu gegenüber Volkers 
Forderung, die von Jonas benutzte Ordnungsrelation 'groß/größer als' 
ausdeuten zu wollen.
Der exakte Grund für meine damalige Reserve und sogar Weigerung war, daß 
es da nichts zu erklären gibt (außer, ich hätte da schon den von 
Christoph beigebrachten Term im Kopf gehabt -- denn dann hätte ich ihn 
auf das nun gelinkte Skript verweisen können).

Du darfst dich -- so du etwas kennenlernen möchtest, das für's 
Philosophieren nicht ganz unwichtig ist -- dessen auch gern schon bei 
Jochen (in den /Kategorien/) versichern. Und der Titel dieser 
Schrift ist hier, mein lieber Steffen, *Programm*, nämlich gerade auch 
hinsichtlich entsprechender Fehler ... und ihrer Aufdeckung ...


Ich kann natürlich nur versuchen zu argumentieren, um dich von diesem 
Fehlschluß abzubringen; aber ich werde es sicher Überleben, wenn wir da 
nicht Übereinkommen.


Das weiß ich doch, Steffen! Entsprechende Hinweise waren eher 
*(Selbst-)Beschwörungsformeln* im Angesicht eines anbrandenden Meeres 
von Mißverständnissen als irgendetwas anderes.


Das ist das, was ich an dir *sehr* schätze, denn während dann andere 
(siehe jetzt etwa den guten Giuseppe) in solchen Streitsituationen ...


... haben, besitzt du die schöne Gabe der Gelassenheit. Das gefällt mir 
(und macht mich auch oft ein bißchen neidisch, weil ich ihrer doch 
meistens nicht inne bin).

[...]

Freundliche Größe

Francesca