In article <yyw8m3$8ea$4@znwgvzkj.zvpo.xvl>,

Ein wahres Wort , gelassen ausgesprochen...


Noe, das ist schon richtig so gesehen. Das Unendliche ist eben nicht das 
Groesste Endliche. Und eine "Menge" ist immer endlich, das Setzen einer
endlichen Groesse. Eine unendliche Menge gibt es ja nicht, da sich die 
Setzung der Menge nur aus der Nicht-Setzung des Unendlichen ableiten 
laesst. Oder einfacher gesagt : die Menge ist die jeweilige Begrenzung 
des Unendlichen, 1 = die Begrenzung des Unendlichen auf 1, u.s.w.

Goenn ihr das doch. 


och, mann...

Aber, warum soll eine heiter gelassener Mensch nicht auch unfeine 
Gedanken haben - das eine hat mit dem anderen genau gar nichts zu tun.


maurice

s

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://vqahta-kxi-lodbd.kupyqtdm.hex