da verwechselst du aber Elementares:


1. eine Messung kann niemals einen absoluten Wert ergeben, da man die
Ergebnisse niemals genau erkennen und erst recht nicht ausreichend
darstellen kann, so wie ich es in letzter Zeit wiederholt schrieb;
alleine schon wegen der sog. Ortsunschärfe.
Im Gegensatz zu den Logischen Prinzipien:


2. Logische Prinzipien sind elementar bestimmbar, weil diese NICHT den 
bekannten Ortsunschärfe und Begriffsbildungsproblemen unterliegen, wie 
ich es zuletzt schon schrieb.
Eine Logik lässt sich beschreiben durch Operanden- und Logikzeichen, die 
beide zwar zu begrifflich kulturellen Unschärfen führen.

Aber eine Logische Beziehung zwischen d und U ist bis auf die 
Begriffliche Darstellung eindeutig, da sie sowohl mit genetischer 
Unterstützung GEDACHT werden kann, aber besonders: weil dieses Prinzip 
völlig unabhängig überall in der Natur an den Objektrelationen jederzeit 
auffindbar ist.

Um dieses Verhältnis d zu U zu definieren, ist KEINE spezielle kulturell 
Deutung nötig, sondern kann in allen Kulturen nachvollzogen werden, weil 
die Objektrelationen allen Lebewesen direkt zugänglich sind, sobald sie 
die dazu nötigen neuronalen Verarbeitungsmöglichkeiten erlangt haben.


Nochmal: die Messung und deren Begriffsbildungen zum Mitteilen 
unterliegen den Prinzien der Ortsbedingungen.

Deren Logik aber nicht !!!

Und genau das verwechselt du.


Newtons Mechanik IST korrekt. Bis heute hat sich nichts daran geändert.


diese Situationen brauchte Fuhrmann doch auch garnicht zu berücksichtigen, 
da für die Wertebereiche, für die Fuhrmann definierte, seine Formeln 
völlig korrekt waren und sind.

Kein Dampfmaschinen- oder Autobauer heute muss nur im entferntesten zur 
Berechnung die RT/SRT verwenden.

Erst bei größeren Objekten oder Entfernungen wird es irgendwann nötig, 
wie bei abgestrahlten Wellen, aber nicht bei langen Schiffen.

Es hat auch noch niemand beobachtet, dass ab einer bestimmten 
Schiffslänge der Bug plötzlich vom Heck aus gesehen relativistisch 
verzerrt wird oder verschwindet, weil er sich in einem anderen 
Zeitkontinuum befindet, sobald das Schiff volle Fahrt aufgenommen hat.


aber doch, gerade die Logiken in Formeln beschreiben die Welt sehr 
genau, was an pi sehr sehr sehr gut in sehr vielen Versuchsreichen 
bewiesen ist.

Es gab bisher nie einen Kreis, der ungeschlossen blieb. Jeder Kreis, 
egal ob gezeichnet oder Autorad, zeigt sich immer geschlossen.

D.h.: pi ist immer exakt gleich groß. Außerdem müssten diverse schwarze 
Übergangsbereiche im Universum, in Galaxien usw. existieren, wenn pi an 
andere Stelle andere Werte hätte.

Ach alle Kurven und Bewegungen, wären bei sich änderndem pi immer 
gestückelt oder gebrochen. Kommt aber auch nie vor, außer in 
Rasteraufnahmen im Filmen.

Das Problem liegt IMMER nur an der Messung und an der Beschreibung 
deiner Logik.

Auf die Logik selber können wir uneingeschränkt vertrauen, zumal bisher 
auch keine Logischen Brüche bekannt wurden.


niemals gewesen !!!!!

Logik ist nur von der Natur abgeschaut und in Formalzeichen gesetzt, wie 
viele dutzende male geschrieben in den letzten 10 Tagen.

Genau das ist doch der Inhalt der langen Diskussion "Ist Logik 
fundamental". Hast du das nicht gelesen ?

Warum soll ich es immer wieder neu erklären ?


auch das hatte ich mehrmals erklärt:

Mathematik kann nur mit absoluten Operanden funktionieren, niemals mit 
begrifflich energetischen Analogien, denn wie ich auch sehr oft schrieb, 
ist jeder Begriff nur in energetisch materieller Form vorliegend, und 
zwar als Graphit auf Papier, als Photon auf Screen oder als neuronaler 
Botenstoff im Gehirn, aber niemals als energie- oder substanzlose Form.

Logik kann nicht mit Weltobjekten funktionieren und benötigt zum 
Funktionieren absolute Objekte.

Da die Welt aber existiert, und zwar dadurch, dass Logik tatsächlich 
Absolute Objekte binden kann, also in Bezüge setzen kann, hat diese Welt 
auch eine Absolute Grundlage, weshalb ich sehr sehr sehr sehr oft 
schrieb, das jedem mathematischen Operanden tatsächlich ein Logischer 
Operand, also ein Entität oder Existenz zugrundeliegen muss.

Das schrieb ich alles sehr sehr sehr oft.


Determinismus ist die Grundstruktur dieser Welt, die aber durch die 
Wirkungen von pi als Grundlage dieser Welt unterbrochen wird, wie es 
auch überall zu beobachten ist, egal ob am Timmen, in der Lottokugel oder 
im Alltag des menschlichen Umgangs, was ich auch alles sehr oft schrieb.


leider nicht, im Gegenteil: du zeigt, das du einige wichtige 
Weltprinzipien noch nicht in Zusammenhang gebracht oder verstanden hast.


du musst unbedingt unterscheiden lernen, genau wie ich es dir im letzten 
Text erklärt habe:

A. es gibt die Ortsunschärfe, die alle ihre Hauptursachen in pi haben 
(siehe PLWQ), die alle dazu führen, dass Energiepakete immer 
verschlüsselt sind durch logisch energetsiche Prinzipien. Ein typisches 
Energiepaket ist z.B. ein Photonenstrom aus aus einemLasswr oder dem TV 
oder ein Schallschwall aus dem Mund.
Besonders wirken sich die Ortsunschärfe auf Messungen aus, weshalb 
Messungen niemals eindeutige Werte ergeben können.


B. Infolge der Ortsunschärfe entsteht beim Empfänger immer die 
Notwendigkeit zur kulturellen und logischen Interpretation.
Zuvor muss aber der Sender Signalbildung und -formierung betreiben, was 
in Wirklichkeit bedeutet, dass er jede Mitteilung, die ja immer 
energetisch materieller Art ist, !!!codieren!!! muss.
Und zwar muss er codieren, um verständlich zu bleiben mit kulturellen 
und logischen Schlüsseln, während der Empfänger die selben Schlüssel 
kennen muss, um den ausgesendeten Energie-/Materiestrom interpretieren 
zu können. (Was ich sehr ausführlich u.a. im Text "Die Codierung der 
Welt" beschrieb.


C. Logiken gelten immer und überall, zumal sie doch schon JEDES OBJEKT 
der Welt strukturiert haben.
Es geht also nur noch darum, die unterschiedlichen in der Natur 
vorliegenden Logiken zu selektieren, sie zuzuordnen zu Notwendigkeiten 
des täglichen Lebens, sie also nutzbar zu machen, was schon jeder Bauer, 
jeder Schmied und jeder Bürgermeister der Welt schon seit Jahrtausenden 
tut: Er nutzt die Logiken der Natur, um sich daraus irgendwas zu bauen: 
entweder einen Acker oder eine Dorfgesellschaft.
Die Mathematik macht nicht anderes, was ich schon sehr sehr sehr oft 
schrieb.

Nur wen du diese Drei Prinzipien voneinander unterscheiden kannst, dann 
bist du erst in der Lage, zu unterschieden zwischen einem Gedanken und 
einem realen Objekt, oder zwischen einer Logik und ihren Begriff.


wozu auch ?

Gatter funktionieren mit beliebigen Spannungen. Wichtig ist nur, das die 
Auswertelogik auch die Ausgabespannung noch als Wertebereich erfassen 
kann, die Kulturen der beteiligten Schaltkreise also auch dieselben 
sind; sonst verstehen sie sich nicht.

Damit die Kommunikation zwischen den Schaltkreisen aber funktioniert, 
müssen Kulturen, also Spannungsnormen, verabredet sein.


na eben doch nicht: du siehst doch selber die Gegenstände der Natur, 
schau doch einfach an dir herunter.

Wären die nicht in exakten geometrischen sich wiederholenden Prinzipien 
vorliegend, würdest du doch nur Nebel erkennen.

Das Gehirn kann nur deshalb den Photonenstrom des Auges auswerten, weil 
die genetisch erkannten Logischen Prinzipien auch genau die selben sind, 
durch die die betrachteten Objekte formatiert sind.

Das was du siehst, ist kein Modell, sondern Realität, allerdings nach 
den zu unterscheidenden Prinzipien der Punkte A. B. und C..

Du setzt die Schnittstelle falsch: nicht die logische virtuelle Wahrheit 
der Objekte führt zu den Wahrscheinlichkeiten der Welt, sondern deren 
Messungenauigkeiten, die niemals vollständige Wahrheit ergeben können 
und anschließend dann noch deren begriffliche Vermittlung, die ebenfalls 
nie sicher ist.

Du setzt diese Schnittstelle schon bei den Objekten selber an und 
verweist diese somit in eine Modellexistenz.

Deine falsche Annahme einer Modellexistenz entsteht doch erst dadurch, 
dass du die Objekte der Welt nicht genau definieren kannst, während die 
Objekte der Welt aber tatsächlich auf WAHRER LOGIK und EXISTENZ beruhen, 
auch wenn sie nur sozusagen virtuell erscheinen durch die pi-Bedingungen.


die Beschreibungen, aber nicht die Logiken, denn die machen die Welt 
doch schon aus, haben sie strukturiert.


schon: die Objekte der Welt beruhen aber auf LOGISCHER WAHRHEIT und 
ABSOLUTER EXISTENZ; nur ihre weltliche Erscheinung vollzieht sich nach 
den Bedingungen von pi, wie vielfach beschrieben.

Ihre Existenz- und Wahrheitsgrundlage ist aber eindeutig.


ist es doch auch: Logiken sind immer WAHR, sonst würde doch der Mond 
täglich unregelmäßig in einer anderen Richtung drehen.

Die Wahrheit der Logik, die anhand der energetischen Beziehungen der 
Weltobjekte deutlich wird, ist doch schon leicht sichtbar eindeutig 
vorhanden.

Logik ist das Grundgerät dieser Welt, was die Wirkung der Schwerkraft 
genauso bestimmt wie das Periodensystem der Elemente.


Logik ist nicht vom Menschen geschaffen, sondern Mensch entdeckte die 
logischen Bezüge in der Natur und formulierte dazu einen begrifflichen 
Formalismus, der in der Mathematik sehr gut erkennbar ist.

Warum muss ich das eigentlich immer wieder schreiben ?


habe ich doch Dutzende male geschrieben, also wirklich DUTZENDE MALE.

Warum sollte ich das immer wieder schreiben ?

Jede mathematische Begrifflichkeit widerspiegelt natürliche Logiken und 
ihre Operanden.

Was ist daran so schwer zu verstehen ?

Aber keine einzige Begrifflichkeit der Mathematik ist auch zugleich ihre 
Logik oder ein ihr zugrunde liegender Operand.

Weshalb habe ich wohl den Text "Die Codierung der Welt" geschrieben.

Da steht doch alles drin !!!!!!!!!!!!!!!!


pi ist doch keinerlei theoretisches Objekt, sondern eine immer und 
überall messbare Größe, alleine schon Optisch ist jede Bewegung eine 
Abfolge von Kreisabschnitten, genauso wie pi Grundlage jedes Atoms ist, 
aus denen alle Objekte, auch die Maus, besteht.


quatsch: jeden Kreis kannst du mit pi definieren.

Wie oben geschrieben ist es lächerlich, wenn ein Autobauer die RT/SRT 
anwenden würde.


Nochmal: alleine schon jede Bewegung ist mit einer Folge von 
pi-Segmenten beschreibbar, ebenso ist jedes Atom nur durch pi überhaupt 
in Ausdehnung, bildet überhaupt erst einen Raum um sich herum aus.

Ohne pi würde die Welt zusammenstürzen auf weniger als ein Schwarzes Loch.


Gruß   Eckhard.H.