In article <9ikx33mk$1$4948$5y6z5i22@kcpmxhgwk2.mtnod-rbsxhl.bzd>,
 "Bernd Türschmann" <gwol@jst.fa> wrote:

Herzilein sentimentalisiert wieder mal,
nicht verwunderlich wenn man die Banalitaet des todes und dessen 
lapidaren Impackt irgendwie verbannen moechte

(...)


Jedes Schlachtfeld kultiviert den Tod.
Und vor 50 Jahren oder so, da war Deutschland sicher jenes Land das den
Tod vor allen anderen Laendern _kultiviert_ hatte - besonders den Tod
derjenigen die man nicht leben lassen wollte.

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://opbxcq-tse-zdfee.pnobqxvu.gca