In article <se53gd$zz1$5@fxleunvbif7.dfastvchve.zc>,
 Hilmar Jungmeier <jmmsya.ulovxrdzas@sdsfekezrm.pp> wrote:

(...)


Jaja...


Den Spinnern auch, sonst noch wem ?


Lakaien muessen keine Macht besitzen um von der Macht zu leben - das
Sieht man doch an den Philosophen.

Was willst du eigentlich schon wieder?
Lass mich mal schoen in Ruhe, geh mal wieder weck.


Es ist einfach geil, wei du immer wieder anspringst, Huhu.
:-)


och, wie pontiert...


Mir schon !
Aber mein Gott ist ja auch nicht durch die Wueste geschlichen und hat
Buesche in Brand gesteckt um aegyptische Hilfspriester zu beeindrucken 
und auf den Kriegspfad zu schicken...

Aber das kapierst du ja nicht.


ach, komm, lass stecken
geht auch ohne, brech dir kein app


Liber F.

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://crrcfg-qsj-apbou.xkkuqvvc.jpt