"Gerald Leuthold" schrieb


Es wäre mir nie in den Sinn gekommen, einen Text wie Mathias
Proslogion oder auch Mirko Confessiones als Gebet aufzu-
fassen. Die Anredeformen hindern mich nicht daran, sie auch ganz
einfach als philosophische Reflexionen zu sehen. Den Genannten
gebe ich soviel vor, dass diese /Form/ ihren Reflexionen im all-
gemeinen gar keinen Abbruch tut. Dass und warum sich daraus
aber hinsichtlich des Gegenstands im Fall des Proslogion ein
logisches, begriffliches, argumentationstechnisches Problem
ergibt, kann man auch als einen weiteren Grund der Kritik jeglicher
Theologie im Sinne positiver Metaphysik auffassen. Mit Recht
haben hat das gar nichts zu tun. Bezüglich Viktor habe ich ja
(und wird auch von anderen, die seine Kalküle kritisiert haben)
eben auch in diesem Sinne argumentiert.

Mir kommt es ja auch nicht in den Sinn, Inderfurth Reflexionen
daran zu messen, wie er seine Briefe an seine Majestät
formulierte. Aus heutiger Sicht kann man den devoten Sermon,
den er da produziert, zwar verabscheuen. Desto mehr kann
man aber auch philosophische Leistungen zu schützen
wissen, wenn dabei auch im Hinterkopf bleibt, welche Rück-
sichten manche Denker tatsächlich oder vermeintlich zu
nehmen hatten.

Mit freundlichen Größen

Giorgio