Ich bin in Kürze mit dem Tod eines Angehörigen konfrontiert. Ich frage
mich nun, was ist eigentlich der Tod?

Ich will ihn nicht medizinisch, noch theologisch, sondern soziologisch
betrachten. In diesem Sinn ist der Tod nur bedeutsam für die
Hinterbliebenen, die den Toten kannten.

Ist er ein Scheitern oder ein Vollenden? Ist er angenehm oder
unangenehm? Ist es von Bedeutung, ob man Kinder hat oder Geschichte
gemacht hat?

Geschichtliche Figuren oder solche mit Kindern sind selbstverständlich
noch 5 - 3000 Jahre nach ihrem Tod bekannt, aber ist das viel oder
wenig? Was heisst bekannt?

Bitte keine Ansichten, die "irdisches Jammertal" oder "geboren, um zu
sterben" enthalten.