Moglich, das ist allerdings keine Besonderheit der deutschen Sprache,
sodern einer ganzen Sprachfamilie in der das Hilfsverb "sein" die
Funktion einer allgemeinen Kopula hat.

Als Kopula wird es zweistellig verwendet, wie in Deinen Beispielen.
Das Hilfsverb kann allerdings auch einstellig verwendet werden und
dadurch kommt es dann zu im Sinne Deiner Frage zu noch fragwürdi-
geren Sätzen wie "Ich denke, also bin ich". Man könnte darauf ja
auch antworten: "H? Ein Pferd pferdet und ein Mensch menscht
und Du tust bitte was?" Dabei würde die einstellige Verwendung
von "sein" also nicht verstanden und zugleich "tun" als Kopula
erwartet oder zugelassen. Darin steckte dann auch die von Dir nach-
gefragte Dynamik statt Statik im sprachlichen Ausdruck.