On Wed, 30. 10. 20 12:45:09 -30. 10. 20, mock wrote:


Hallo Erich, 

Epikur meinte dazu, der Tod sei das Ende aller Wahrnehmung. Der Tote weiß 
und merkt nicht, dass er tot ist. 

Wenn der Tod da sei, sei er (Epikur) nicht da, und solange Epikur da sei, 
sei der Tod fern. Der Tod sei also etwas, was die Lebenden nicht zu 
bekümmern brauche. 

Epikur starb dem Vernehmen nach friedlich. 

Eine solche Haltung ist natürlich für die Hinterbliebenen ein relativ 
geringer Trost, aber die einzige, die man mit einiger Ehrlichkeit 
vertreten kann. 

Vielleicht solltest du auch dein Anliegen ein wenig präzisieren. Dich 
interessiert das Thema 'Tod' aus *soziologischer* Sicht, weil ein  
*Angehöriger* demnächst sterben wird? 

Willst du nun eine akademische Diskussion mit Zahlen, Fakten und 
Statistiken oder soll es doch etwas persönlicher sein?

mit freundlichen Grüßen
Theda Klooster