Hallo,

wenn derjenige, der dem Tode nahe ist, sich letztlich auf ihn
eingelassen hat, weil er sich letztlich auf ihn einlassen muss, wird er
ihn vielleicht sogar wollen. Wenn nicht, muss er ihn aber doch irgendwie
wollen. Ich denke, dass eine Trotzigkeit "ich will aber weiterleben"
letztlich nicht hilft. 
Die Trauer der Angehörigen ist natürlich dennoch da, aber sie sollten
erkennen und einsehen, dass dieses letztliche Sterben-Müssen und dann
auch -Wollen höher zu bewerten ist als ihre Trauer.
Wenn es sich um ein plötzliches Geschehen handelt, zB einen Unfall, und
derjenige keine Vorbereitungszeit hat, denke ich, dass der Sterbende
dennoch auch in der kurzen Zeit den Tod für sich akzeptiert, sozusagen
als Teil des Lebens. 
Vielleicht hilft Dir ein Text von mir weiter:

Blätter des Lebens

An einem regnerischen Herbsttag ging ich durch den Wald und bemerkte auf
einem Haufen bunter Blätter ein weißes Blatt. - Ein weißes Blatt?
Eigentlich gibt es weiße Blätter im Herbst doch gar nicht, sterbende
Blätter haben Gelb-, Rot- und Brauntöne, in allen Schattierungen, bis
hin zu schwarz. Aber weiß? Ich schaute näher auf das Blatt und mir fiel
auf, dass es sich um ein zusammengeknülltes Stück Papier handelte. Ich
hob es auf, faltete es auseinander und betrachtete es näher. Es war ein
ausgerissenes Blatt aus einem Kalender. Das Datum war nicht mehr zu
erkennen, verwaschene Zeichen erschienen unlesbar, auch die Überreste
rätselhafter Symbole waren zu sehen. Ich legte das Blatt wieder zurück
und ging weiter.
Vielleicht hat es ja jemand verloren und ihm ist dieses Stück Papier
wichtig, vielleicht hat es aber auch jemand absichtlich weggeworfen,
vielleicht jemand, der sich über einen Termin geärgert hat. Was dieses
Blatt, seine Zeichen und Symbole für den Besitzer wohl für eine
Bedeutung hatten? Und erst das Datum?
Fast ein Jahr später ging ich - wieder im Herbst - durch denselben Wald
spazieren, wie schon so oft zuvor. Mir gingen viele Dinge durch den
Kopf, ich hatte in letzter Zeit Einiges zu tun und noch viel vor, sowohl
privat als auch beruflich. Mein Leben hatte sich in jenen Tagen stark
verändert und ich hatte die Gewissheit, dass es sich noch stärker ändern
wird. Ich muss meine Gedanken zusammen halten. Was steht als Nächstes
an? Plötzlich fiel mir ein sehr wichtiger, ganz persönlicher Termin für
heute abend ein, den ich aber trotz allem zwischen den vielen anderen
wichtigen Geschäftsterminen vergessen hatte. Ich zog meinen Kalender aus
der Tasche und schnell notierte ich ihn, wie um mein Gewissen zu
befriedigen.
Es regnete, die Schrift verschwamm sofort, ich ärgerte mich und riss das
Blatt heraus. Irgendwie hat sich in dieser Situation der ganze Frust der
letzten Wochen entladen. Dann spürte ich einen stechenden Schmerz im
linken Brustbereich. Ich ballte die Hände zusammen und zerknüllte dabei
das Kalenderblatt in meiner Hand, dann fiel ich auf einen Blätterhaufen.
Mir war klar, dass dies wohl der letzte Augenblick war, aber irgendwie
war ich dennoch auf eine paradoxe Art und Weise erleichtert und
entspannt. Auch die Hände entspannte ich wieder und das
zusammengeknüllte Kalenderblatt rollte aus meiner rechten Hand auf den
Blätterhaufen.
Die Abenddämmerung begann und als es um mich dunkel wurde, flog ich den
Flug der tausend Eulen der Nacht. Ich schaute auf meinen leblosen Körper
hinunter, das Letzte, an was ich mich erinnern konnte, als ich noch in
ihm war, war der Vorbeiflug meines Lebens vor meinem sterbenden
geistigen Auge. Augenblicke meines Lebens waren wie Perlen auf einer
Kette aneinandergereiht. Einerseits schienen alle Geschehnisse isoliert
nebeneinander zu stehen, andererseits waren die Ereignisse aber durch
eine geheimnisvolle, implizite Ordnung miteinander verbunden. Mein Leben
erschien mir rätselhaft und vertraut zugleich.
Ich flog nach oben und schaute ein letztes Mal auf meinen Körper. Ich
flog immer höher, bis auch die Bäume unter mir waren, durch weiße
Wolken, ich schaute auf den Wald hinunter, flog noch höher, bis sogar
die Wolken unter mir waren. Über mir war nur noch der klare
Sternenhimmel. Ich bewegte mich weiter himmelwärts und sah Ozeane,
Wüsten und leuchtende Städte in der Nacht. Ich sah unter mir die Erde,
die aussah wie eine kleine blaue Murmel. Ich flog auch am Mond vorbei
und bezweifelte, dass auf seiner Oberfläche tatsächlich schon Menschen
waren. Ich flog weiter in das All hinaus und sah ein intensives weißes
Licht, das immer näher kam, wie das Licht am Ende eines Tunnels. Ist
dieses Licht etwa ein Stern? Oder ist es das Licht, von dem so oft im
Zusammenhang mit dem Tod die Rede ist?
Doch dann sah ich neben dem weißen Licht eine kleine grüne Kugel. Ein
grüner Planet, so schön wie die blaue Erde, mit Kontinenten, die jedoch
eine andere Struktur hatten als die Kontinente auf der Erde. Ich näherte
mich dieser rätselhaften Kugel, flog durch Wolken, nicht weiß, sondern
gelb, und schließlich auf einen grünen Wald zu.
Plötzlich fand ich mich auf dem Waldboden auf dem Bauch liegend in einem
grünen Blätterhaufen.
Ich wachte auf, meine rechte Hand befand sich unter meinem Herz. Neben
mir lag ein Zettel. Auf dem stand: "Denk an Dich".

Gruß
Artur
www.gewsi-xceeojaxjo.cd