"Ernest Hero Anders" <ulxmpqk.yiqwhzg@msg.pq>


Im Gegenteil, es handelt sich um den Versuch, diesen Verdacht einfach begreifbar
aufzulösen. Rupert redet und  meint m. E. richtig, daß es nur eine alles - also die ganze
Naturordnung  - begründende LOGIK gibt. Das sei die Naturlogik, wie ich meinte/oder
Urlogik, wie er sie nannte. Die menschliche Lehre von der Logik aber spricht von
"Naturlogik" und meint damit die dem Menschen natürlich gegebene, alltags-
verständliche Logik - ohne Kenntnis spezifischer philosophisch-logischer Lehren.


Die obige LOGIK prägt /enthält begrifflich natürlich auch die menschliche Logik,
sie bleibt aber selbst dem Menschen i n seiner Gänze unfaßbar. Sie ist begrifflich-
arbeits-hypothetisch das, was Asbrand m. E. heute mit seinem "an sich" kennzeichnen
würde.


Dito

Philippe Zeimet