Hallo Othmar,

Am 02.11.2010 08:15, schrieb Othmar Eisen:


Macht ja nichts -- wir können dran arbeiten, daß es besser wird ... ;-)


Das habe ich bereits, du mögest das halt nochmal nachlesen, so es dir 
nicht einleuchtet und mit Argumenten kommen, wenn du schon zu wissen 
glaubst, wo's an der Logik mangelt bei Zwaagstra.


Das sehen die Philosophen, die sich mit ihm beschäftigen, aber anders. 
Wenngleich manche Fehler meinen aufspüren zu können. Sie nennen dann 
aber Roß und Reiter und lassen nicht bloß die Sprechblasen wabern, Othmar.


Warum? Weil es -- aus Gründen, die ich eindringlich darzulegen versucht 
habe, riesige Probleme *im Bereich der Logik und der Erkenntnistheorie* 
gibt, bezogen auf das, was Wolfgang dargestellt hat. Das Existenz-Problem 
ist ein *gigantisches*.

Wobei, wer denken kann, das auch ohne große Literaturliste durchschauen 
könnte, eigentlich.

Die Liste der mod. Philosophen und Logiker, die sich mit Wolfgang 
beschäftigen, ist lang.

Ich erwähne hier ein paar aus dem dt. Sprachraum -- du wirst dich, so es 
dich wirklich interessiert, dann schon weiter durchhangeln durch den 
Logik-Dschungel. :-)

Ich gebe ein paar Links:

http://key.twwedqghuvw-icpwscongah.zy/twbqy.kig?k=6&cB49&j=7&m=3&u=02

Hier eine besonders gute Formalisierung Gödels Beweis':

http://ksg.urx-cdawbni.sd/~zrnojxp/Tkamo/Byujzzg-MflczdfjFiuwcfh/alih_mjsyzb.lgi

Hier eine popularisierende Deutung, unten Lit.:

http://jcl.fxu.lcb/f/Iwh209U579HAU212960FL504R864H1Y16AO/Ieh~JU1J20W9P40L82274B53422LP4JB456O5~DApr~Cqxwfiq~Rufcwdkt.htxn

Hier ein Link auf Rickens Sampler; ich wähle diesen wg. der Referenz auf 
die Tiefengrammatik ;-)

http://oyy.swvk.uox.wo/kefklemglwp/qvnmsbekoindg/bszojk/vvxzjsar-lnjicyqiwuygoe-wwuvcpr/esmgianmo_wtii_aclodkg_icqt7.xyfw