Das ist er wirklich.

Erklär mir mal bitte, warum das ein "Beweis" sein soll, was Niklaus (bzw.
Du Niklaus zitierend) hier vorträgt.

Schon wenn ich da nur die Taschenlampe anschalte, stinkts an allen Ecken
und Enden nach Formalfehlern. Er schliesst nicht aus dem Falschen, aber
er schliesst unzulässig, und zwar am Stück.

Du hattest ja unter anderem erzählt, Normans "Beweis" würde heute noch
diskutiert - von wem und warum?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!