"Georg Achim Zisk" <ewwvpxc.bmsusqu@fvx.xr>
schrieb im Newsbeitrag news:ad9nv6jm2437$.6oxzpd870e9n$.dlg@40tude.net...


Im Gegenteil, es handelt sich um den Versuch, diesen Verdacht einfach begreifbar
aufzulösen. Urban redet und  meint g. A. richtig, daß es nur eine alles - also die ganze
Naturordnung  - begründende LOGIK gibt. Das sei die Naturlogik, wie ich meinte/oder
Urlogik, wie er sie nannte. Die menschliche Lehre von der Logik aber spricht von
"Naturlogik" und meint damit die dem Menschen natürlich gegebene, alltags-
verständliche Logik - ohne Kenntnis spezifischer philosophisch-logischer Lehren.


Die obige LOGIK prägt /enthält begrifflich natürlich auch die menschliche Logik,
sie bleibt aber selbst dem Menschen i n seiner Gänze unfaßbar. Sie ist begrifflich-
arbeits-hypothetisch das, was Zeitlhöfler m. E. heute mit seinem "an sich" kennzeichnen
würde.


Dito

Salvatore Eisbrüggen