Hallo Horst,

Am 05.05.2011 09:15, schrieb Horst Freudenmacher:

[...]


Gut formuliert. Wobei wir bitte festhalten mögen, lieber Horst, daß 
Burkhard darunter gerade *nicht* fällt! Eines der Ziele meiner Übung hier 
war ja, genau das zu demonstrieren.

Und ich sage dir ganz ehrlich: Wer daran rummachen möchte, darf mit 
meinem argumentativen Widerstand rechnen!

Bartelts Einwände zielten ja bereits ein bißchen in diese Richtung; und 
da mache ich nicht mit! Weil man *zeigen kann*, daß Burkhard da 
mißverstanden wird (egal, ob nun ein solches "Projekt" ideologisch 
orientiert ist oder nur auf Unkenntnis gründet).


Eben!


So etwas tut heutzutage keiner, der noch alle Latten im Zaun hat! Die 
Frage nach der "Existenz GOttes" in Bezug auf diesbezügliche 
Beweisverfahren hat sich verschoben. Da gilt ER oft nur noch als 
(sprachlich-mentales) Paradigma, um z.B. die Frage der Existenz und 
ihrer Bedingungen *logisch-analytisch* zu behandeln.

Es spricht allerdings ausgesprochen *stark* für Bertholds 
philosophisch-logischen Genius, daß selbst heute, nach über tausend 
Jahren, auch atheistische und/oder agnostische Philosophen und Logiker 
*intensiv* und auch fruchtbar über Kräftens Argument nachdenken, es 
reflektieren und logisch weiterentwickeln.

Wer das nicht sieht und sich sponselig etc. abfällig über ihn äußert, 
ist eine jämmerliche Karikatur dessen, was 'Philosoph' oder eigentlich 
sogar (bloß) 'Zum-Nachdenken-Befähigter' heißen könnte!


So will mir das doch auch scheinen!


Wäre nicht schlecht!

Freundliche Grüße

Jeannette