Das Interessante daran ist wohl die Entstehung von Wissenschaft/Rationalität
unter den absurden Bedingungen einer dogmatisch/inquisitorischen Religiosität.

D. h. Logik und Dialektik entwickeln sich damals trotz irrationaler Begründungs-
zusammenhänge, die wir heute nicht mehr nachvollziehen können.

Wenn heute jemand von der Allmacht/Überlegenheit Gottes sprechen würde, dann
würde ich selbstverständlich fragen "Was meinst du damit genau?" und "Was wäre,
wenn Gott nicht einem maximalen menschlichen Idealisierungsbedürfnis entspräche?".
Damals hat man nicht gefragt (bzw. hinterfragt) oder hatte Gründe, sich das nicht
zu trauen.

Trotzdem entstanden unter diesen Bedingungen Vorformen von Wissenschaft bzw.
wissenschaftlicher Logik/Methodik/Hermeneutik, weil man sich mit seinen Gegnern im eigenen
religiös/politischen Lager/Begründungszusammenhang auseinandersetzen wollte/musste.

Das ist schon interessant.

Vielleicht könnte es ja helfen, in Analaogie unsere heutigen Scheuklappen,
die Hinderungsgründe des uns heute Selbstverständlichen, zu erkennen und
abzustreifen bzw. auf eine neue Qualität zu heben.

lg Heiko