Hallo Christoph,
ich habe noch einmal ein bißchen nachgedacht und möchte dir zum schon 
Gesagten zusätzlich noch Folgendes zum Bedenken anheimstellen.

Am 14.12.2009 08:15, schrieb Christoph Imm:

[...]


Das habe ich bereits erklärt. Weil ich aber gutmütig bin, nochmals -- 
nun jedoch lediglich den FMNC-Artikel zitierend, weil ich ansonsten 
zuviel Arbeit in etwas nun wirklich nicht schwer Nachzuvollziehendes 
investieren würde. Die eckigen Klammern verweisen ja auf die log. 
Schlußform.

1. Annahme des Gegenteils: Das, worüber hinaus nichts Größeres gedacht 
werden kann [d. i. Gott], existiert nicht in Wirklichkeit, sondern nur 
im Verstand.

2. Wenn (1), dann kann etwas gedacht werden, das größer ist als das, 
worüber hinaus nichts Größeres gedacht werden kann (nämlich eben dieses 
als zusätzlich auch in Wirklichkeit existierend).

3. Wenn etwas gedacht werden kann, das größer ist als das, worüber 
hinaus nichts Größeres gedacht werden kann, dann ist das, worüber hinaus 
nichts Größeres gedacht werden kann, etwas, worüber hinaus Größeres 
gedacht werden kann.

4. Das, worüber hinaus nichts Größeres gedacht werden kann, ist etwas, 
worüber hinaus Größeres gedacht werden kann [aus (1), (2) und (3) durch 
zweimalige Anwendung des Modus ponens].

5. Daher: Das, worüber hinaus nichts Größeres gedacht werden kann [d.i. 
Gott], existiert in Wirklichkeit und nicht nur im Verstand [aus (1)-(4) 
durch reductio ad absurdum].


Das hätte ich nun mal gern gezeigt bekommen. Der Beweis ist -- darin 
sind sich, was das Formale betrifft, nahezu alle (auch die mod.) 
Kommentatoren einig -- formal richtig!

Um was es geht -- wie immer bei Beweisen -- sind natürlich die 
Prämissen! Das ist so trivial, daß es eigentlich gar nicht erwähnt 
werden muß ... hier aber scheinbar doch; auch wenn das 'ne Schande für 
das 'sci' in der Gruppenbezeichnung ist!

Meine Gedanken zum Thema:

Hier wurden einige richtige Bemerkungen zu Grabow gemacht -- das meiste 
allerdings, was zum Thema vorgetragen wurde, war natürlich, wie fast bei 
jedem ernsthaften Thema in d.s.phil., wiedermal nur ausgemachter /bullshit/!
Ich übergehe das übliche Religionsbashing der dafür einschlägig 
bekannten ... ehm ... 'Toren' von Bello bis Sponsel, ich übergehe auch 
den schwächlichen Versuch gewisser KarlHeinzHaagianer, hier Johann und 
dann auch noch Maimon [sic!] gegen Grabow in Stellung bringen zu wollen 
(*ausgerechnet* Maimon, der nun wahrlich u.a. ein Feuerwerk 
spirituistisch-okkulter, nämlich auch kabbalistischer Schwachmatistik 
angeregt hat!) und gehe direkt zu Avery über.

Bekanntlich hat Avery der Existenz den Prädikatenrang abgesprochen. Wer 
nun aber mal *genau* hinschaut, *warum* und *wie* Avery das macht, müßte 
da eigentlich -- jedenfalls wenn sich für ihn die Welt seit Avery ein 
bißchen weitergedreht hat -- schon ein wenig skeptisch bleiben, denn die 
Schwierigkeiten, die mit Aitzetmüller Diktum verbunden sind (und eine 
umgekehrte Proportionalität zu seiner lapidaren Art aufweisen, sich des 
Problemes zu entledigen), sind in der modernen (besonders 
analytisch-logischen) Philosophie geradezu Legion! Und die Ansätze, die 
dort verfolgt werden, um an dem Dilemma zu arbeiten, sind (auch ohne 
Nico-Bezug) durchaus geeignet, die reflektierteren philosopphisch 
interessierten Zeitgenossen zumindest nachdenklich werden zu lassen (daß 
das für phil. Deppen uninteressant ist, will ich gar nicht bestreiten -- 
aber mich interessieren ja auch nicht die Deppen, sondern die *besten* 
unter den Philosophen).

V.a. eines fällt in dieser Diskussion hier auf: Jeder labert irgendwas 
von Avery (ob da auch Verständnis hintersteckt oder nur Fabulierlust, 
weiß ich nicht zu sagen); aber -- wenn ich es richtig sehe, dann stimmt 
das -- keiner hat z.B. hier mal den Namen 'Leibniz' in den Mund 
genommen! Warum nicht?
Sicher ist bei den meisten zu vermuten, daß sie null Schnallung haben: 
Das macht allerdings dem *gewichtigen* Argument Leibnizens zur Sache gar 
nichts; denn bekanntlich hat er angemerkt mit Bezug auf Nico, daß der 
Beweis dann wohl unwiderlegbar würde, wenn nicht von bloßer Existenz, 
sondern von der *Möglichkeit* der Existenz GOttes gehandelt würde!
Wer nun nicht bloß 'ne pseudophilosophierende Labertasche ist wie die 
meisten Kandidaten hier, würde, hörte er so etwas, unwillkürlich an 
Leute wie Luis und Amrhen denken (wobei der Ausdruck selbst tatsächlich 
schon auf Christoffel zurückgeht); obwohl wir da auch die Linguistik nicht 
außen vor lassen dürfen (da in Tü für diese Dinge ein Schwerpunkt liegt 
und ich dort mal 'ne Zeitlang studiert habe, zwei Referenzen von da):

http://upbnvqhgsmmv.wtid.aa.pj/acngidotyug/Qopxdib%79eko%45Aeutfgovpq/nv/J%Y4%83ASSKLL%65GXZYLT%40%84%28Xuqflz%37tgipebbb.uip

http://fze9.dxa.xas-llavrrtwd.nx/~vaoelp/Rdj22/Fzelalck/98_Hxxdup.msl

Für einen kurzen Gesamtzusammenhang gar nicht schlecht der Wiki-Artikel:

http://fl.yswoacqtk.iui/ygho/I%W2%D6ewkdxu_Swpx

Beachtet man dieses rel. neue philosophische Werkzeug der 'möglichen 
Welten' und zum anderen natürlich den Unterschied zwischen 
'Notwendigkeit' und 'Möglichkeit', was hier aber bisher noch keine Sau 
getan hat (obwohl ansonsten dumpfbackigesm Zeugs zusammenschwadroniert 
wird, daß es den Hund mitsamt der Hütte schaudert), so wird das 
anselmianische Argument aus /Proslogion/ nämlich in seiner aktuellen 
philosophisch-logischen Bedeutsamkeit erst mal richtig einsichtig!

Freilich: So wie es da inzwischen scheinbare Widerlegungen gibt, gibt es 
genauso scheinbare affirmative phil.-log. Stellungnahmen. Und in 
Wahrheit kann das die reflektierte Philosophin auch kaum wundern (nur 
Idioten und Sponselianer [was aber gewissermaßen dasselbe ist] wundern 
sich über so etwas, weil sie eben keine Schnallung haben!), denn es ist 
ein Fakt, daß wir hierin an eine epistemisch-ontologische *Grundfrage* 
rühren, bei der wirklicher wiss. Durchblick bisher ein Desiderat ist und 
mithin derzeit nur axiomatische Setzungen möglich sind.

Und nun, vor diesem Hintergrund: Wen würde es denn (so da wenigstens 
eine ganz simple Schnallung vorhanden ist) wundern, daß manche mod. 
Logiker zu einem negativen, andere jedoch zu einem positiven Ergebnis 
hinsichtlich Anselms Argument kommen? Das ist ganz klar, weil nämlich, 
wie eben dargelegt, die *verbindliche* epistemologisch-ontologische 
Axiomatik fehlt und deswegen die Prämissen *grundsätzlich* vage sind!
*Da*, und sonst nirgends, mein lieber Christoph, liegt der Grund für das 
allgemeine "Schwimmen" der Philosophen, Logiker und Linguisten in diesem 
Bereich.

Und wer jetzt hergeht und vor diesem *gewaltigen* und *fundamentalen* 
Problemhintergrund naiv-kindisch dahergeht und wähnt, Avery einfach zum 
Wahrmacher seiner Auffassung machen zu können, der hat wirklich *keine* 
Ahnung, was es heißt, Philosophie zu treiben und nicht bloß Schwurbel!

Damit eines ganz klar ist, was meine persönliche Auffassung dazu angeht: 
Bevor nicht einleuchtende Gründe vorliegen, Aitzetmüller Existenz-Argument 
abzuschießen, werde ich mich zum Beispiel daran orientieren. Ich sage 
aber auch, daß ich nicht überzeugt bin, sondern nur aus Not an Avery 
festhalte, denn mich treibt da eine Skepsis um, die sich nicht mehr 
wegschieben läßt.
Der Grund für diese Skepsis ist letztlich Leibnizens Beharren auf der 
Berücksichtigung von 'Möglichkeit'. Wenn es jemandem gelingt -- mancher 
hat es ja schon verkündet, aber geschafft, es zu beweisen, hat es m.W. 
noch niemand --; wenn es also gelingt, zu zeigen, daß die Möglichkeit 
von etwas zwingend auch sein Existieren-Können impliziert, werde ich 
Avery diessbezüglich 'Auf Wiedersehen' sagen und die Fronten wechseln! 
Und dann ist es eben so, daß 'existieren' tatsächlich ein Prädikat ist.

Was das hinsichtlich irgendwelcher Versuche, GOtt zu beweisen oder nicht 
zu beweisen bedeuten könnte, interessiert mich ehrlich gesagt nur wenig. 
Ich glaube nicht an GOtt und halte mich deshalb für atheistisch. Aber 
natürlich ist mir klar, daß auch der Atheismus eine Form des Glaubens 
ist ...

Viele Grüße

Heidrun