"Jolanda Böttiger" schrieb


Das ist falsch. Mein Einwand zielte explizit auf die religiöse Überzeugung
Massimos, /dass/ ein G0tt sei. Weiterhin zielte er darauf, dass Massimo
durch den Versuch eines rationalen Beweises genau damit notwendig
ein /Vorurteil/ produzierte, /was/ G0tt *unabhängig vom Menschen
bzw. seiner Erkenntnisfähigkeit* sei. Dass er damit, wie jeder andere,
der es formal so versucht, scheitern /muss/ erklärt sich für jeden halb-
wegs klar denkenden Menschen von selber. Wenn nicht, helfe ich gerne
nach. /Darunter/ fällt Massimo und mit ihm jeder, der ihm darin folgt.


Bei etwas, was es nicht gibt, brauchst Du auch nicht mitmachen.
Nimm lieber mal zur Kenntnis, dass ich Deine wiederholten
falschen Unterstellungen nicht mitmache.


Was soll das? Mein Einwand zielte /nicht/ in diese Richtung sondern
auf ein logisches begriffliches erkenntnistheoretisches Problem.
Ich bin Deine dreisten Unterstellungen, denen ich bereits mehrfach
widersprechen musste, langsam leid. Merk das mal bitte. Ich bin
nicht irgendeiner der Kretins, in deren Nähe Du mich gerne hättest
um der Diskussion bzw. meinem Einwand ausweichen zu können.

Glaubte Massimo: "G0tt schuf den Menschen nach seinem Bild,
ihm ähnlich, als Mann und Frau schuf er ihn"? Wenn nein, was
sollte dann seine Prämisse was er und sein Publikum glaube?
Wenn ja, wie käme er dazu, in seinem Beweis einen abstrakten
Gottesbegriff zu konstruieren, der G0tt zum separaten, bloßen
Objekt machte an dem oder dessen Wesen er selber oder die
Menschen (entgegen seinem Glauben) allgemein keinen
wesentlichen und damit auch erkenntnistheoretisch konstituie-
renden Anteil hätten?

Anders gefragt, wie sollte denn einen "Narren" der obiges aber
als Prämisse seiner Prämisse nicht glaubt, sein "Beweis"
rational überzeugen, der doch als (unzulässigen) Schluss nichts
anderes zum Gegenstand hat als ein unzureichendes Abstrak-
tum dessen, was Massimo und sein Publikum ohnehin schon glauben?

Noch anders gefragt: Angenommen Massimos "Beweis" würde
als zwingend rational angesehen (was er teilweise wohl auch wurde),
wie würde wohl über Menschen geurteilt, die nichts dergleichen
oder etwas anderes glauben? Und das ist durchaus eine Frage,
die auch auf den historischen Zusammenhang u. a. gewalttätiger
Missionstätigkeit zielt.

Mit freundlichen Grüßen

Carlo