Hallo Jean-Claude,


Schön, daß du für die Diskussion einen klaren Rahmen vorgibst!

Ich würde -- davon ausgehend -- zunächst einmal sagen: Der Tod (eines 
Menschen; also eigentlich: Der Tote) hinterläßt soziologisch betrachtet 
eine *Lücke*.

Diese lapidar erscheinende Feststellung ist nun aber genau betrachtet so 
lapidar meiner Ansicht nach gar nicht; und das zeigt sich, sobald man da 
mal etwas genauer hinschaut ...

Unterstellt, der Tote ist beliebt bei und wichtig usw. für die 
Hinterbliebenen gewesen, dann

-- wird (1) seine Person eine Lücke in dem familialen Verband und seinen 
komm. Strukturen hinterlassen, etwa, weil man seinen Rat schätzte und 
ihn nun nicht mehr bekommen kann, weil man weiters vielleicht seines 
Schutzes gewärtig war, der nun verlorengegengen ist usw.

D.h.: hier sind *direkte*, sozial *wichtige* *Funktionen* des Toten 
weggefallen; und dieser Lücke im Funktionszusammenhang einer 
Gemeinschaft (hier wohl zuvörderst der Familie) wird als schmerzlich erlebt.

Man kann darüber streiten, woher dieser Schmerz rührt: Ob er aufgrund 
der Autorität und Fähigkeiten des Verstorbenen etwa auch in 
Befürchtungen und gar Ängsten bei den Hinterbliebenen gründet, weil sie 
unsicher sind, ob sie mit ihren eigenen Anlagen die soziale Lücke 
überhaupt zu schließen vermögen oder ob sie vielleicht auch ein wenig 
vor der nun auf sie zukommenden Aufgabe zurückschrecken, *aus eigenem 
Vermögen* die Lücke füllen zu müssen (etwa, weil es bisher *bequem* war, 
sich auf dennun Verstorbenen zu verlassen) usw.

-- wird (2) sein Tod zudem noch etwas anderes aktivieren; und zwar 
*Trauer*. Im Ggs. zu oben Betrachtetem ist die Trauer ein Gefühl, das 
v.a. auf *emotionalen* Zuständen gründet; etwa, weil der Verstorbene 
geliebt, verehrt usw. wurde.
Was das im Einzelnen bedeutet, muß ich vielleicht nicht unbedingt weiter 
ausführen -- es sollte klar sein.

Noch ein Wort zur genaueren Differenzierung von 1 und 2: 1 geht mehr auf 
die *pragmatische* soziale Dimension der oben postulierten 'Lücke'. 2 
dagegen expliziert das innerbewu�te, *subjektive* Moment der 'Lücke'. 
Dabei muß man m.E. allerdings sehen, daß es da Überschneidungen gibt. Es 
ist analytisch -- hier also soziologisch -- sicher möglich, die Dinge 
sauber zu trennen; aber die *Lebenswirklichkeit*, die Lebenswelt der 
Hinterbliebenen kennt solche Trennungen natürlich weniger! Obwohl es 
freilich nun auch so *nicht* ist, daß da alles amorph ineinanderfl�sse!


Das hängt maßgeblich davon ab, ob das unter 1 beschriebene Phänomen von 
den Hinterbliebenen *bewertet* und erlebt wird!


Hier kommt v.a. 2 zum Tragen!


Das hängt davon ab, welcher Wertkontext und welche Grundüberzeugungen 
von den Hinterbliebenen gepflegt werden. Das kann *pauschal* m.E. 
unmöglich beantwortet werden!


Von der anthropologischen Entwicklung her betrachtet war der Rang des 
Toten im Bewußtsein der Hinterbliebenen -- also nicht nur der soz. Rang; 
sondern genauso und v.a. der Fertigkeits- und Kenntnisrang -- von 
ungeheurer Bedeutung! Denn davon hing in der frühen 
Menschheitsgeschichte -- also mindestens vom Paläolithikum an 
(wahrscheinlich jedoch schon viel früher) -- schlicht und ergreifend das 
Überleben ab! Denn die Tradierung von *Wissen* war dabei nicht 
unwesentlich an ein narratives, also symbolisch vermitteltes Moment 
geknüpft. Und das heißt konkret: Es war auch an *Erinnerung* gebunden. 
Zunächst natürlich an persönliche (so, wie das heute auch noch ist, 
bestimmt vom subjektiven moment der Trauer etc.), daneben hatte das 
Ganze aber auch und v.a. ein hohe *soziale* Bedeutung, weil die 
Erinnerung, kristallisiert in den narrativen Strukturen der Tradierung, 
das Wissensmoment konservierte und so überhaupt erst der koll. 
Verarbeitung zugänglich machte.

Davon unterschieden ist natürlich das, was direkt ins kollektive Wissen 
einfloß über *Einübung*: Wenn also einer "den Dreh' raushatte", z.B. 
sehr effiziente Bögen zu bauen, um auf der Jagd erfolgreich zu sein, so 
wird er dieses Wissen auch und besonders durch Anleitung (bzw. passives 
"Abgucken") tradiert haben. Aber es gibt eben auch Dinge, die sich nicht 
einfach abgucken lassen, sondern symbolgest�tztes übermitteln 
voraussetzen. Und das sind dann die /Großen Erzählungen/. Menschen, die 
darin prominente Plätze einnehmen, haben *ursprünglich* 
höchstwahrscheinlich wirklich *Außergewöhnliches* vollbracht.

Später dann waren die /Großen Erzählungen/ freilich eher um des sozialen 
Ranges willen auf einzelne Persönlichkeiten ausgerichtet. Das ist dann 
aber hier eher uninteressant.

Die /Großen Erzählungen/ gibt es freilich nicht nur in der Menschheits - 
und/oder Kulturgeschichte; sondern es gibt sie (oder gab sie zumindest 
bis vor Kurzem) auch in den Familien. Dabei läuft es ähnlich wie in der 
Kulturgeschichte -- es muß irgendwas 'Großes' mit der Person verbunden sein!
Der Unterschied zur Kulturgeschichte ist freilich, daß bloßer soz. Rang 
hier -- im familialen Umfeld -- eher weniger geschichtengenerierend ist. 
Da ist der Rang in der Ordnung des 'Geleisteten' tatsächlich höher; 
allerdings im Guten wie eher Nicht-Guten; bedenke, daß es auch große 
fam. Stories etwa über die /Schwarzen Schafe/ der Famili(n) gibt.

Auf jeden Fall: Die o. etwas näher beleuchtete 'Lücke' scheint mir 
soziologisch betrachtet beim Tod der /casus knachtus/ zu sein ...

[...]

Hoffe, etwas zu deinem Problem hinsichtlich Lösung beigetragen zu haben.

Freundliche Größe

Ottilie