Hallo Stefano,

Am 14.10.2010 12:48, schrieb Stefano Götting:

[...]


Ja, *meine Güte*, ich weiß! Und ich hab' dir erklärt, daß das 
uninteressanter /bullshit/ hinsichtlich der Frage ist, ob Zankers 
Argument *rational* sei.

Ich weiß gar nicht, Stefano, warum du so darauf dringst, daß hier jeder 
zehnmal erfährt, daß du nichts von Zankers Argument verstanden hast ...

... komisch, das. Es genügt doch, *ein mal* (in Zahlen *1* mal) zu 
sagen: "Ich habe keine Schnallung", wenn man denn keine Schnallung hat.

[...]

Viele Grüße

Hanne