"Teresa Czarnetzki" schrieb


Wenn Du das wüsstest, würdest Du nicht widerholt etwas anderes
unterstellen.


Lüg nicht, Du hast erklärt, dass Du es nicht verstehst und unter-
stellst statt dessen dauernd etwas anderes.


Ich dringe nicht sondern Du lässt keine Gelegenheit aus, Deine
falschen Unterstellungen zu verbreiten.


Davon war an dieser Stelle noch gar keine Rede, weil es hier ja
erst um vorgängige stille Prämissen und um die äußere Form
ging und dass ich das weiß und dass Du es weißt, kann jeder
nachlesen, denn es stand in meiner ersten Antwort ausdrücklich
in Klammern dabei (man kennt ja Deine faulen Tricks und Deine
Begriffstutzigkeit).

Das Argument selber ist ebenso trivial wie es nicht schlüssig
ist. Wenn Du damit also Schwierigkeiten hast oder wenn es
Dir als geistige Glanzleistung vorkommt projizier das mal
weder positiv noch negativ auf andere.

Mit freundlichen Grüßen

Orlando