;-)

Eines schönen Pfingstsonntags habe ich mir die Frage gestellt: Was ist
das eigentlich, dieser heilige Geist?

Ich klappte also mein Laptop auf, und versuchte es zunächst mit der
allwissenden Müllhalde. Selbige scheint aber in diesem Punkte eine
ebensolche geistige zu sein: die Qualität der betreffenden Texte ist
entsprechend ;-)

Aber auch die Links darauf brachten mich nicht weiter. Eine Recherche
unter Benutzung der Suchmaschine meines geringsten Misstrauens
beförderte mich wiederum niergendwohin: je mehr ich zum Thema las, desto
verschwurbelter wurden die Verschwurbelungen der Text-Täter.

Da fiel es mir wie Schuppen aus den Haaren: ich hatte die Lösung die
ganze Zeit vor mir, schon von Anfang an! Es ist so einfach, dass es
offen auf der Hand liegt.

Und deshalb weiss niemand, was Pfingsten ist!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!