"Der Frohe Tote

In einem Boden fett und voller Schnecken
Grab ich mir selber eine Grube leer;
Dort kann nach Lust ich alte Knochen stecken,
Im Schlaf vergessen wie der Hai im Meer.

Ich hasse Grüße wie die Testamente!
Viel lieber lüd ich mir Raben ein,
Eh ich zur Welt um eine Träne flennte,
Bei Lebzeit mit dem Leib zu vermodern.

O Würmer, Freunde ohne Aug und Ohr,
Da kommt ein Toter, der euch frank erkor!
Ihr freien Wesen, der Verwesung Künder.

Durchkriecht meinen Zerfall, vergnügte Schinder,
Und sagt, ob diesem Leib, seellos und tot
Bei Toten, noch etwas wie Marter droht!"
C.B.