In article <lbqhok$iin$3@tirbpizulf7.adsavxlikt.mv>,

ach Huhu, du tappst wohl auch in jedes Fangeisen...


Aber dieses "Projezieren" ist doch eine Methode des Denkens
insoweit sich der denkende Mensch Methoden des Denkens
erarbeitet hat.

Mach dir nur einmal klar, dass um die 85% aller Print- und 
Sende-Medien-Beitraege diese Methode anwenden, um Info-Tainment
und Duko-Soap nicht nur zu transportieren, sondern zu "entwickeln",
zu erfinden...

Und auch du bedienst dich dieser Methode, freilich (wie ich es am 
eigenen Geist erlebt und erfahren habe) in der Regel um einen Mit-Autor 
in dieser Gruppe zu diskreditieren, soweit seine Induktiones dir 
missfallen.

Daraus laesst sich treffend schliessen, dass deine kritik nicht an die 
Methode gerichtet ist sondern daran, dass du der Person Frau Troendlin
nicht den gebuehrenden Respekt erweisen, sondern _sie_ dissen willst.

... und darauf koennte man dan ein gelaeufiges sprichwort anwenden :
Wer im Glashaus sitzt darf nicht mit Steinen werfen.

Meine Kritik geht ja stets auf die "Methode an sich".
Vielleicht kannst du das ja auch noch lernen.

Ich halte es bei dir, im Gegensatz zu Puenti der ich jede
Faehigkeit zur Reflektion von Geistbewegungen, (Im Unterschied zu 
Geist-Produkten) absprechen moechte, durchaus fuer Moeglich.


dito

c

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://cketrd-eau-qyfkj.rkuhbirn.slz