Hallo Diedrich,

Am 26.07.2011 04:24, schrieb Diedrich Hupertz:


In einem Satz? Heilige Einfalt!***

Außerdem ist das hier nicht das Thema. In /Proslogion/ geht es um etwas 
anderes.

***Kleiner Tip: Wie wäre es mit einer Lektüre etwa von Herbert oder 
überhaupt des NT, damit du da durchblickst? Nur mal so auf die Schnelle 
... -- Ansonsten frag' Dr. Große-Hovest! *Der* kann dir das sicher "in einem 
Satz" erklären, wahrscheinlich sogar in ... ehm ... Gebetsform ...

Freundliche Größe

Sieglinde