Das halte ich für angebracht.
Schließlich ist er stolz darauf, von der Realschule aufs Gymnasium
gewechselt zu haben. Ich nehme nicht an, daß damals auf Realschulen
Latein oder Griechish unterrichtet wurde.

Und also ohne Vorkenntnisse in diesen Sprachen auf die 11. Klasse
Gymnasium gekommen und dann in 3 Jahren dort *beide* alten Sprachen
gelernt haben wollen? Ich zweifle. 
Allenfalls dürfte er in der RS Englisch gehabt haben und dann eben noch
*eine* weitere Fremdsprache auf dem Gymnasium gelernt haben. Oder er
hatte Englisch und Französisch und das dann eben aufm Gymnasium
weitergemacht. 

Oder sollte er jeweils zu den  5. und  7.-Klässlern fürs Latein- und
Griechischlernen gegangen sein?

Vielleicht besagten die erwähnten "entsprechenden Einträge" ja nur, daß
er als Überwechsler von der Fifer *kein* Latein und/oder Griechisch hatte.
*g*


Naja. OK. Damit auch mal was *für* ihn spricht!  ;-)

MfG

Der Habakuk.