In article <indah1$pks$5@mradfedkra0.budxiovhpe.fy>,

Tja, Huhu, das hatte ich ja auch alles schon geschrieben,
und auch die "Moeglichen Welten" schon abgehandelt, etc. pp.


Leider kommt das woran bei Frau Gehles Mangel herrscht
bei dir als Ueberschuss daher : Fantasie in der Interpretation des hier 
entaeusserten.

Meine Meinung :
Ihr seid beide keine besonders pfiffigen Philosophen...
was wahrscheinlich auch auf euren Rang in Akademischem Umfeldt
zutrifft.

also, wenn ihr aber schon wegfallt, weil ihr nicht leisten koennt
was der Name der Grube impliziert, dann sollte man doch jetzt mal 
aufhoeren, dieses Loch, dieses Fass ohne Boden, weiter zu beschicken.

Ich weiss, ihr haettet dann das Gefuehl den Idioten diese Grube
ueberlassen, sozusagen das "Feldt geraeumt" zu haben. 

Das wird wahrscheinlich auch das Motive fuer die ueberschwenglich
positive diskussion des Valentin appelhoff U. hier gewesen sein.

... etwas wie das toben des waidwunden Keilers in seiner Suhle.

Naja, ein Reality-Check waere an dieser Stelle vielleicht mal
wieder angesagt...

Du hast im Obigen einen guten Denk-Ansatz ergriffen, der auf eine 
tiefere , gruendlichere Ratio abstellt als auf die oberflaechliche
isolierte Ratio der reinen Vernunft. Beinahe naeherst du dich der 
"kuenstlerischen Auffassung" an...

Kann so weitergehen - muss es aber nicht.
Waere ja zunaechst auch sehr viel Auf und Nachzuholen.

mfG

Fchen

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://zwvqnn-aii-piiwa.tqsdhkfj.adr