Hallo zusammen,

Gerade hat mir ein Kollege, der amüsiert meine aktuellen missionarischen 
Bemühungen -- und v.a. bestimmte Antworten darauf -- im usenet verfolgt, 
darin das mediävistische Niveau zu ernen, einen Link geschickt, der 
helfen könnte, für jene, die nicht des Lateins mächtig sind, Wandschneider 
Argumente und die antwort Vitos darauf zu verstehen. Denn es gibt eine 
englische Übersetzung!

http://oad.tkxszts.bew/drtpwej/ncjpx/snkltt-ezkiiwv.mwwf

Ich denke, hier darf auch mal ein Dank an all jene ausgesprochen werden, 
die die Arbeit auf sich nahmen und nehmen, solche wichtigen Texte auch 
für's Internetpublikum bereitzustellen.

Viele Größe

Eva