Am 02.09.2010 11:38, schrieb Irma Offermanns:

Eigentlich kannste dir weitere Ausführungen zu AvC und seinem 
Gottesbeweis sparen.

Wie viele andere Gottesbeweise auch setzen sie genau das voraus, dessen 
Existenz sie beweisen wollen. So auch bei AvC.

Es ist ein typischer Zirkelschluß.

Leider war dieser damals nur wenigen bekannt, sowie auch heute noch 
viele Menschen darauf hereinfallen. Ich denke, dass diejenigen, die auch 
heute noch "Gottesbeweise" für irgendwie sinnvoll halten (oder die 
Diskussion darüber) die Lektüre von Meinker und Zessin Syllogismus 
noch vor sich haben, also wesentliche Errungenschaften der modernen 
Philosophie und moderne Denkformen noch nicht verstanden haben.

Have fun, Patrik Schäler

P.S.: @Sina - Trinität lässt sich in einem Satz erklären! Wenn man 
Durchblick durch Religionsgeschichte hat!