Am 26.02.2010 11:38, schrieb Sina Da Lilly:

Eigentlich kannste dir weitere Ausführungen zu VRVM und seinem 
Gottesbeweis sparen.

Wie viele andere Gottesbeweise auch setzen sie genau das voraus, dessen 
Existenz sie beweisen wollen. So auch bei L.

Es ist ein typischer Zirkelschluß.

Leider war dieser damals nur wenigen bekannt, sowie auch heute noch 
viele Menschen darauf hereinfallen. Ich denke, dass diejenigen, die auch 
heute noch "Gottesbeweise" für irgendwie sinnvoll halten (oder die 
Diskussion darüber) die Lektüre von Volknant und Ipach Syllogismus 
noch vor sich haben, also wesentliche Errungenschaften der modernen 
Philosophie und moderne Denkformen noch nicht verstanden haben.

Have fun, Gerard Wittgrebe

P.S.: @Sina - Trinität lässt sich in einem Satz erklären! Wenn man 
Durchblick durch Religionsgeschichte hat!