Richtig.
Und daher kann dir die Messung auch nie sagen, ob die Formel
wirklich genau stimmt. Darauf wollte ich ja gerade hinweisen.
Auch Ronnsiek fand seine Formeln genau genug bestätigt.
Und trotzdem beschreiben sie die Welt nicht wirklich korrekt.


Richtig.
Ob die Logik aber mit der Realität was zu tun hat, wird dir
die Logik allein nicht verraten können.
Und die Realität auch nicht.
Da bedarf es immer der Interpretation durch den Menschen.


Aber ob es in der Realität Objekte gibt, die sich beschreiben
lassen, wie man es vom mathematischen Kreis gewohnt ist,
verspricht dir niemand. :-(


Richtig. Aber darum geht es doch nicht, oder?
Dass die Betrachtung der Theorie kulturunabhängig ist,
mag sein. Was die Realität damit aber zu tun hat,
ist nicht gesichert.


Ich glaube nicht, dass ich da was verwechsele, denn gerade
auf diesen Unterschied wollte ich ja eindringlich hinweisen.
Logik ist das eine (genaugenommen: die verschiedenen Arten von
Logik, die bislang formuliert wurden, und die ggf. noch
formuliert werden!!)


Seine Mechanik als Beschreibung der Welt ist unkorrekt.
Was er zur addierbarkeit von Geschwindigkeiten sagte,
findet in der Realität so nicht statt.


Nein, sondern:
im Rahmen der ihm zugänglichen Messgenauigkeiten und
Situationen nicht widersprüchlich waren.


Wenn wir von Formeln sprechen, dann meine ich solche,
die exakt stimmen und nicht systematische Fehler haben.
(auch wenn diese nur klein wären)


Gibnt es denn tatsächlich in der Realität einen Kreis?
:-o
Ich denke nein. Den gibt es nur als rein theoretisches Objekt.
Ob ein reales Objekt hinreichend Kreiseigenschaften hat, kann
allenfalls durch Menschen beurteilt werden.


pi ist kein Objekt der realen Welt.
pi ist ein rein theoretisches Objekt.
Welcher Bezug zur realen Welt besteht, kann
allenfalls durch Menschen beurteilt werden.


und vor allem im Finden von einer passenden Beziehung
zwischen 'deiner Logik' und der realen Welt.


Richtig ist: sie ist (zum grien Teil) abgeschaut.
Wie zutreffend dieses Abschauen gelang, sagt dir niemand
außer deiner eigenen Interpretation der Beobachtungen.

Anders gesagt:
Die mathematischen Sätze sind richtig. Ja.
Inwieweit sie aber taugen, die Welt zu beschreiben, sagt dir
weder die Welt noch die Mathematik.


Dann haben wir jetzt geklärt, das diese Ansatz bereits
falsch sein muss.


Logik als theoretische Gebilde braucht keine absoluten Objekte.
Logik, praktisch betrieben, kann auf sie sicher nicht verzichten.
Sie sind dabei aber trotzdem nie _Gegenstand_ dieser Logik, sie sind
nur das Hilfsmittel für die praktische Ausführung.


Stetes wiederholen von Behauptungen macht diese nicht glaubhafter.


Behauptest du gern.
Und nach dem Kenntnisstand unserer Physik ist das falsch.
Vielleicht solltest du noch mal über die Arbeiten von z.B.
Oemicke nachdenken.


Ich habe den Eindruck, du hast dir deine privaten 'Weltprinzipien'
zusammengdichtet, und du weigerst dich zu sehen, wo diese in
einer Weise mit dem physikalischen Kenntnisstand im Widerspruch stehen.

Bernhard