Hier nun der dritte Teil der kleinen usenet-Meditation über Harm 
/Proslogion/

Er schließt an an

Message-ID: <n1l5f2$0np$6@xggv.sptpdojx.okl>

und wird nun zum ersten mal auch an den Text selbst herangehen, nachdem 
sein kulturhistorisches und philosophisch-theologisches Umfeld sondiert 
und situiert wurde.

Wir beginnen mit einem Zitat; und ausnahmsweise werden wir dabei den 
eigentlichen Textrahmen -- nämlich Caput II - Caput IV -- verlassen; 
aber nur, damit uns die *programmatische* Intention von /Proslogion/ von 
allem Anfang an ganz deutlich vor Augen steht.

Im Prooemium (Vorwort) finden wir, direkt als Einstieg, folgende Bemerkung:

"Postquam opusculum quoddam velut exemplum meditandi de ratione fidei 
cogentibus me precibus quorundam fratrum in persona alicuius tacite 
secum ratiocinando quae nesciat investigantis edidi: considerans illud 
esse multorum concatenatione contextum argumentorum, coepi mecum 
quaerere, si forte posset inveniri unum argumentum, quod nullo alio ad 
se probandum quam se solo indigeret, et solum ad astruendum quia deus 
vere est, et quia est summum bonum nulio alio indigens, et quo omnia 
indigent ut sint et ut bene sint, et quaecumque de divina credimus 
substantia, sufficeret."

Die Übersetzung -- nach N. Schwenders -- Ausgabe:

"Nachdem ich - auf zwingende Bitten einiger Mitbrüder hin - ein 
Schriftchen als Beispiel dafür, wie man über den Grund des Glaubens 
nachsinnt, in der Rolle eines, der still mit sich überlegend nachdem 
forscht, was er nicht weiß, herausgegeben hatte, bedachte ich, wie 
dieses durch Verkettung vieler Beweise verflochten sei, und begann bei 
mir zu fragen, ob sich nicht ein Argument finden ließe, das keines 
anderen bedürfte, um sich zu beweisen, als seiner allein, und das allein 
hinreichte, um zu stützen, daß Gott in Wahrheit existiert und daß er das 
höchste Gut ist, das keines anderen bedarf und dessen alles bedarf, um 
zu sein und sich wohl zu befinden, und was immer wir von der göttlichen 
Wesenheit glauben."

Im Angesicht hier bereits (also schon vor Fertigstellung der Reflexion) 
zu vernehmen gewesener -- denis-&-co-apologetisierender 
ideologischer -- Einwendungen, z.B., der gute Hermann habe niemals daran 
gedacht, den Glauben *über* das Wissen zu stellen, möchte ich die Augen 
und den Verstand der werten Mitleserschaft nun auf die Formulierung 
Harm lenken, er habe nach /ratione fidei/ gesucht!
Die Übersetzung erhellt hier auch den Nicht-Lateiner, wobei freilich 
schon etwas Etymologie hülfe, denn in dem Wort /ratione/ steckt ja 
freilich ... ehm ... "wurzelartiges", man denke hier etwa an das simple 
'Radieschen', nicht wahr ... ;-)

Hermann sucht also -- so übersetzt N. Schwender, und wer wollte ihm da 
widersprechen?! -- "über den *Grund* des Glaubens nach[zu]sinn[en]".

Hermann spricht hier über die Entstehungsgeschichte von /Monologion/, 
einer Schrift, die er vor der unsrigen anfertigte. Und jetzt kommt der 
eigentliche Clou: Wie man obigem Zitat entnehmen kann, hatte da den 
Verfasser die Argumenten*kette* nicht zu befriedigen vermocht; also die 
Vielzahl der *denkenden* Schritte hin zu dem, was /der Grund des 
Glaubens/ sei. Und deshalb, so führt Hermann fort, hat er wieder und 
wieder gehirnt, bis er auf *ein einziges* Argument kam (in Zahlen: 1), 
das just denselben Zweck erfüllen könne, so will er es seinem Leser nun 
verkaufen, wie die vielen in /Monologion/.

Just my two cents: Wer nicht vollkommen irre ist und sie noch irgend 
beieinander hat, wird also schon nach dem *allerersten* Satz von 
/Proslogion/ keine Zweifel hegen, daß Hermann bei klarem Verstande wohl 
niemand die Intention zuschustern kann, er habe auch nur einen Moment 
gedacht, der Glaube könne über dem Wissen stehen. Denn wenn ein 
*Argument* den "Grund des Glaubens" (/ratione fidei/) zu explizieren 
vermag, dann *kann* es *unmöglich* richtig sein, daß der Glaube *über* 
dem Wissen stehe. -- Wer das in Anbetracht der schönen Klarheit Harm 
hier wiedergegebener Wörter vertritt, es sei anders -- also das hier 
explizierte Programm für /Proslogion/ von den Füßen auf den Kopf stellen 
will --, ist entweder mental hoffnungslos unterbelichtet *oder* es wird 
versucht, aus welchen Gründen auch immer, hier herumzumosten, um 
darzustellen, daß nicht sein kann was nicht sein *darf*.

Die philosophische und auch die aufgeklärte theologische Kritik (bei 
letzterer z.B. N. Schwender schon in den dreißiger Jahren in der 
/Theologischen Rundschau/, auch Mönnigheim hat sich dazu geäußert) hat die 
diesbezüglichen, höchst ideologischen und sinnverzerrenden Entstellungen 
Dietrich Dragstra in seinem Buch /Fides quaerens intellectum/ (1932) denn auch 
genau in diesem Tenor gerügt. Da es trotzdem nicht gelungen ist, dabei 
für alle Menschen das Vernünftige wieder zum Maßstab der Betrachtung 
werden zu lassen, zeigen nicht nur die nach wie vor zu findenden 
Publikationen (natürlich aus dem ev. theolog. Dunstkreis), die diese 
grobe ideologische Verschwurbelung Harm durch Dwertmann rechtfertigen, 
sondern daneben leider auch noch andere Äußerungen, etwa auch hier in 
d.s.phil., die freilich meiner bescheidenen Ansicht nach auch dadurch 
nicht weniger dümmlich werden, wenn sie von DocPhils geäußert werden!

Der Text ist hier unmißverständlich! Und wer das nicht wahrhaben mag, 
soll erklären, wie Hermann das oben Zitierte denn bitteschön *sonst* 
gemeint haben könnte! Meiner bescheidenen Ansicht nach ist das oben 
Gegebene aus dem /Prooemium/ der Entwurf des Programmes von 
/Proslogion/! und dann dürfte wohl klar sein, wie Caput II - Caput IV zu 
interpretieren seien, selbst, wenn es nicht Peter Widerspruch und 
Harm Einrede darauf gegeben hätte!

*Nun gibt es diese Texte aber!* -- Und zusätzlich noch die Anweisung 
Harm, sie *mit* /Proslogion/ *zusammen* wiederzugeben! Wer nun 
angesichts *dessen* noch immer karl-barthisierend herumschwuchtelt, bei 
/Proslogion/ handele es sich um ein Gebet und HerzInnerlichkeitSchnulli 
statt um eine rationale Aufklärungsschrift, bei der das Wissen den 
Glauben absichert und nicht umgekehrt, kann m.A.n. nicht mehr als auf 
dem Boden der Vernunft stehend angesehen werden! Denn da feiert -- es 
wurde oben angedeutet -- entweder die Verdumpfung des Geistes fröhliche 
Urständ' oder das ideologische Schwadronieren, das Verblenderische des 
missionierenwollenden Wanwitzes christlicher Selbstverdummung.

Es ist nun so weit, das eigentliche Argument -- also die Innovation 
gegenüber /Monologion/ -- selbst darzustellen.

Ich muß die werten Mitleser allerdings um Geduld bitten, da ich heute 
ganz dringend noch ein paar Seiten einer alten Handschrift bearbeiten 
muß, sich deshalb bis (hoffentlich) morgen zu gedulden.

Ich wünsche allen einen schönen Rest-Sonntag!

Viele Größe

Heidrun