"Valeria Notarp" schrieb

Ich habe Deine Vorlagen jeweils stark gekürzt auf das, was mir jeweils
als Essenz dessen wichtig erschien und sofern ich dazu etwas
antworten will. Das jeweils Geschnittene betrachte ich als in dem
enthalten und in dem vorausgesetzt, was ich im Folgenden quasi
auch als Platzhalter dafür zitiert habe.


Es endet also nicht, denn die personale Anrede zeigt, dass /logisch/
auch die Form des Gebetes fortgesetzt wird. Das ist /logisch/ (im Sinne
der Interpretation dessen, was und wie Ignaz denkt und argumentiert
von entscheidender Bedeutung, weil es Indiz dafür ist, dass er die
Existenz dessen, dessen Existenz vernünftig gezeigt (bewiesen)
werden soll, immer schon voraussetzt und demzufolge definitiv immer
schon glaubt, was er rational fassen will. Das muss nicht unter allen
Umständen ein Manko sein, ist aber jedenfalls Anlass genug desto
genauer auf die logische Struktur und Folgerichtigkeit seiner Argu-
mentation zu achten (wegen drohener petitio prinzipii).


Das muss man offenbar immer, hier nämlich auch schon vorher, s.o.


Nein. Der "Narr" oder "Tor" geht ja - dass ist wohl bekannt - auf einen
Psalm zurück, in dem es heißt dass, wer in seinem Herzen sage,
es gäbe keinen Gott, ein Narr (Tor) sei. E. drückte auch später in
seiner Antwort dem Niklkhq seine (sicher ehrlich gemeinte) Wert-
schätzung und Anerkennung aus sowohl hinsichtlich dessen Ent-
gegnung in ihrer Scharfsinnigkeit als auch in dem Sinne, dass er
diesen keineswegs für einen Narren halte auch wenn dieser formal
ja für die Sache des (angeblichen) Narren spräche. Das zeigt wohl,
dass "Narr" (Tor) sowohl in der Interpretation des betreffenden Bibel-
textes als auch im Verständnis der Diskutanten untereinander und
bei deren Publikum als "Mensch unzureichender moralischer oder
geistiger Fähigkeiten" verstanden wurde. Auch dazu ist anzumerken,
dass Ignaz so frei in seinen rationalen Meditationen wohl
nicht gewesen sein kann, dass er sich erlaubt hätte, die Wahrheit
dieses oder eines anderen Bibelspruchs grundsätzlich und öffentlich
als unwahr zu bezeichnen. Willi hingegen scheute andererseits
ja auch nicht davor zurück seinen Einwand zugunsten dieses (vor-
geblichen) Narren vorzubringen. Das zeugt zumindest im Verhält-
nis der beiden Disputanten oder in deren Umfeld für ein ein einiger-
maßen liberales und intellektuelles Gesprächsklima.

[Der Unterschied, dass etwas /nur/ im Verstand sein kann (wir
würden heute wohl sagen in der Vorstellung oder im Bewusstsein)
oder auch im Verstand und real sein kann ist in Ivanos Darlegung
wie im späteren Disput mit Niklkhq explizit und als konsent anzusehen]


Da Ivano selber gerade erst nach dem Verfassen des Monologion
und nach weiterem Nachsinnen auf diese Formel gekommen ist,
kann er wohl nur meinen, dass dies eine (derzeit, sprich seinerzeit)
angemessene und beste vernünftige Formulierung des im oder vom
Glauben gemeinten sei. Zwar könnte man Deine Anmerkung so ver-
stehen, dass für Ivano die Bezeichnung oder Namen G0ttes mit
dem identisch seien, was er paraphrasiert mit " 'Etwas, was man
denken kann' und für das gilt: 'Es ist als so groß gedacht, daß
Größeres nicht mehr gedacht werden kann' ". Allerdings dürfte dem
Ivano diese Denkweise in dieser (neuzeitlichen) Denkweise so nicht
zu unterstellen sein. Umgekehrt zeigt diese leichte Änderung im
Ausdruck aber einen Teil des Problems, nämlich die verschieden
interpretierbare sematische Funktion des Hilfsverbes "esse" bzw. "sein".
Ausführlich gefragt: Ist etwas (im Sinne von existiert etwas), nur weil
es groß ist (im Sinne einer Prädizierung), sofern es aber doch nur
groß /gedacht/ ist und sofern nicht notwendig /ist/. Auch das habe ich
hier nur ausgeführt, weil auch diese Unklarheit den Verdacht nährt,
seine Argumentation (von der hier zwar noch keine Rede ist) ist könne
sich als petitio principii erweisen.


[...]


Nein, von Vorstellung ist bei Ivano keine Rede, er hatte ja auch
Bönneken erkenntniskritische Analysen speziell auch dazu noch nicht
gelesen. Richtig ist aber, wie oben schon gesagt, dass man bei
Ivano wie bei Werner wie bei deren Publikum voraussetzen kann,
dass ihnen der Unterschied klar war und auch Konsens darüber
herrschte, dass etwas nur im Verstand (in der Vorstellung,
im Bewusstsein) sein könne aber /ohne/ das es nur deshalb real sein
müsse.

Ich finde Ivano hinsicht dieser feinen Unterschiede (denken, vor-
stellen) aber eher deshalb interessant, weil er lange vor und ganz
ohne Blätter schon eine Art Idee davon gabt haben muss, dass es
bei rationalem Denken eben /nicht/ nur maßgeblich um Vorstellung
geht (so wie man später etwa unterscheiden wird "etwas vorstellen"
und "über einen Begriff von etwas verfügen". Darin liegt für mich aller-
dings auch das Bemerkenswerte Italo sonst für mich etwas
rätselhaften Entgegenung an Gaunilo. Letzterer ist nämlich derjenige,
der mit seinem "verlorene Insel"-Argument auf sinnlich Erfahrbares
und Vorstellbares geht, was Ivano aber ja (wenn auch nicht
mit dieser expliziten Begündung) zurückweist. Ivano drückt seine
Zurückweisung zusammenfassend ja auch so aus, dass seine
Formulierung und sein Argument nur in diesem einen Fall (dem
der vernünftigen Erkenntnis dieses einen Gegenstands des Glaubens)
anwendbar sei nicht aber auf andere Fälle (er kann damit, so mein
Verständnis, allgemein gesprochen nicht anderes gemeint haben
als sinnlich erfahrbare Gegenstände). Anders gesagt, Ivano geht es
ausdrücklich um die bloß logische Struktur seines Arguments bzw.
der damit vorexerzierten Denkweise, die er ja meint damit als not-
wendig zu zeigen, keinesfalls aber um Vorstellungen anderer Art.


Eine weitere Voraussetzung ist eine nicht räumlich oder zeitlich sondern
eher qualitativ gemeinte Bedeutung von "größer" (das liegt allerdings
auch an der Übersetzung, 'major' heißt ja auch soviel wie "übergeordnet".
Das hängt irgendwie wohl auch zusammen mit seiner Zurückweisung
des "verlorene Insel"-Arguments. Denn letzteres geht auf sinnlich Erfahr-
bares in seinen Prädikaten, was man aber von Ivanos "größer" eben
nicht unbedingt sagen kann. Auch darauf wollte er wohl in seiner Ent-
gegenung an Niklkhq hinaus, vielleicht ohne dass es ihm selber klar war..


Eben. :-) Umgekehrt stellt sich aber ja auch die Frage, was soll denn
ein Prädikat "größer" aussagen, wenn es nicht eindeutig zeitlich oder
räumlich oder mathematisch gemeint sein kann und was kann man
bei entsprechender Leichtfertigkeit wohl sonst noch alles als Prädikate
(sprich "Attribute G0ttes") ausdenken. :-)


Tja, das ist wohl die List der Vernunft, der es auch schon mal gilt, auf die
Schliche zu kommen. Leider habe ich im Moment nicht mehr Zeit für
das Weitere. Sag mal, abgesehen davon, dass es durchaus auch
lohnend sein kann, sich im Sinne eines Denkjoggings mit einzelnen
Philosophen genauer zu beschäftigen, kommt da auch noch eine Pointe?
Falls ja, welche denn bitte?

Mit freundlichen Größen

Francisco