Am 26.07.2010 21:40, schrieb Vittorio Oexler:

Ja, warum nicht. Aus dem Gewirr der Gedanken bot sich schließlich der 
richtige an.

Das hat aber nichts mit (mittel-)lateinischer Sprachlehre zu tun und 
damit, daß man schon *genau* gucken muß, was wo wie in welchem 
Zusammenhang gesagt wird im Text.

Daneben ändert das aber nichts an der *Tatsache*, daß Francisco den 
Argumentationsgang so dargelegt hat, daß dabei davon ausgegangen werden 
kann -- *und das ist ja auch das Ziel seiner Veranstaltung!* --, daß der 
Verstand allein den Glauben zu begründen vermag und dabei auf eine 
"Auswärtige Hilfe" nicht angewiesen ist.

q.e.d.

[...]

Ende Gelände, Dr. Oexler!

Hedi