Ich setze hieran anschließend direkt fort, das Vollquoting ist 
beabsichtigt um den Kontext zusammenzuhalten; und da auch keine 
vernünftigen Einwände erhoben wurden (nur ein 
textverzerrend-dämlich-apologetischer), können wir in der Analyse 
Philippe Argument fortschreiten.


[...]


Wie geht Patrice vor?

Er schreibt Caput II (erster Satz ff) unter dem Motto /Quod vere sit deus/:

"Herr, der du dem Glauben die Einsicht verleihst, verleih mir also, daß 
ich, soweit du es für nützlich erachtest, verstehe, daß du bist, wie wir 
glauben, und das bist, was wir glauben!"

Exakt *hier* endet dann das lange Quasi-Gebet, mit dem Patrice vom der 
oben zitierten Intentionsbeschreibung aus auf sein Argument überleitet. 
Er versichert sich der Hilfe seines GOttes, das angestrebte Werk 
vollbringen zu können und steht damit natürlich in der alten Tradition 
der erstmals so schnei Paul zu findenden Form. Wir können das 
m.A.n. durchaus ganz echt als eine /imitatio augustini/ auffassen. Ich 
erinnere dazu an die unsagbar schönen Worte aus /Confessiones/ I.1: 
/Inquietum est cor nostrum, donec requiescat in TE/ und rufe zugleich 
ins Gedächtnis zurück (für die jedenfalls, die das ganze Monologion 
gelesen haben), wie Patrice beschreibt, daß er sich quälte, nicht 
schlafen konnte und keine Ruhe fand, bis er des Argumentes inne geworden 
war. Ich nehme das sehr sicher für eine lit. Spiegelung eben gegebenen 
Augustinsatzes!

Dann aber sind die hübschen 
HerzJesuReminiszenzenIchRufeDichAnSchnulliPulliAttituden flugs 
hinweggeblasen und es geht *zur Sache*:

/Et quidem credimus te esse aliquid, quo nihil maius cogitari possit./

übers.: "Und zwar glauben wir, daß du etwas bist, über das hinaus nichts 
Größeres gedacht werden kann."

*Jetzt* muß man freilich *genau* aufpassen -- es also anders halten wie 
verschwurbelte Dennis-Ingendoh-Fetischisten --, sonst kommt man nicht mehr 
mit! Denn *nachdem* Patrice gesagt hat, was 'wir' (also die an GOtt 
Glaubenden) *glauben*, wird auf den anderen mentalen Bereich -- und zwar 
das *Wissen* -- umgeschaltet (ich nummeriere jetzt mal die einzelnen 
Abschnitte durch, damit man darauf, wenn nötig, einzeln rekurrieren 
kann; und ich verzichte hier auf die lat. Wiedergabe, daß die 
Nichtlateiner auch mitkommen; und dann noch, /ad naueseam/: Der 'Tor' 
ist hier zu verstehen als nicht Dämlicher, sondern als Nicht-Glaubender 
[heute hieße das: Ein Atheist]):

(1) "Oder existiert etwa demnach ein solches Wesen nicht, weil der Tor 
in seinem Herzen sprach: Es existiert kein Gott? Aber gerade auch der 
Tor, wenn er eben das vernimmt, was ich aussage als etwas, über das 
hinaus nichts Größeres gedacht werden kann, versteht gewiß das, was er 
vernimmt; und was er versteht, ist in seinem Verstande auch wenn er 
nicht versteht, daß es existiert."

(2) "Denn es ist eines, daß etwas im Verstande ist, ein anderes, zu 
verstehen, daß etwas existiert.
Wenn nämlich ein Maler zuvor denkt, was er zu schaffen beabsichtigt, hat 
er zwar im Verstande, versteht aber noch nicht, daß existiert, was er 
noch nicht geschaffen hat.
Wenn er aber bereits gemalt hat, hat er sowohl im Verstande als er auch 
versteht, daß existiert, was er bereits geschaffen hat."

(3) "Also sieht auch der Tor als erwiesen an, daß etwas, über das hinaus 
nichts Größeres gedacht werden kann, zumindest im Verstande ist, weil er 
das, wenn er es vernimmt, versteht und weil alles, was verstanden wird, 
im Verstande ist."

Was ist Philippe Intention in diesem Teil des Argumentes?

Zum einen: Da man etwas denken kann, das so groß ist, daß Größeres 
nicht mehr gedacht werden kann. -- Und er meint weiters: Exakt *das* 
glauben die Christen, sei Gott.

Und nun:

Er stellt eine Reflexion dazu an, was der *Term* 'Etwas (ein Wesen), 
worüber hinaus nichts Größeres gedacht werden kann' (hinfort 'Gres' 
genannt) einem Atheisten *bedeuten* könnte, wenn er ihn präsentiert, 
vorgelegt, um die Ohren geschlagen usw. bekäme. Einfach formuliert fragt 
Patrice: Kann sich ein Atheist etwas darunter vorstellen? -- Und er 
antwortet: Ja! Auch ein Atheist kann sich so etwas vorstellen, selbst 
dann, wenn er nicht glaubt, daß so ein Wesen existiert und etwa 'GOtt' 
oder 'Allah' oder 'JHWH' genannt wird. Soweit zu (1).

Jetzt geht Patrice weiter. Er unterscheidet zwischen 'sich etwas 
vorstellen (können) und zu *verstehen* (wohlgemerkt, Dr. Täubert, 
*verstehen*!), daß das Vorgestellte existiert (2).

---> Wir stellen uns jetzt bitte vor -- das gebietet die Vermeidung des 
"Rezente-Denke-Fehlschlusses" (Rauhs: /Philosophie hat Geschichte/!) 
--, wir hätten noch niemals den Namen Lothar Boeske gehört und 
ignorieren einmal, was Boeske dazu gesagt hat hinsichtlich des ... ehm ... 
(logischen) Prädikates 'existieren'.

Dann ist es so: Patrice behauptet, es sei eines, etwas *verstehend* 
vorzustellen, etwas anderes aber, es existierend vorzustellen. Auf jeden 
Fall aber -- und darauf kommt hier alles an! --, zeigt Patrice, daß auch 
ein Atheist kaum geneigt wäre, so er noch alle Latten im Zaun hat, da 
Einspruch zu erheben (ich lasse hier übrigens bewußt die Ausdeutung 
Philippe Illustration mit dem Maler und dem Bild weg, weil die schief 
ist; näheres dazu ihn der Literatur). Und somit sind wir bis (3) durch.

Der Text geht nun so weiter:

(4) "Und gewiß kann das, über das hinaus Größeres nicht gedacht werden 
kann, nicht allein im Verstande sein."

Diese These muß -- so glaube ich -- auf den ersten Blick verwirren. Sie 
steht recht unvermittelt da. Da sie trotzdem (ich meine natürlich: in 
Philippe Denk-System, in seinem Argument) sinnvoll ist, erweist sich 
eigentlich erst nach dem Durchgang der Argumentation bis (6).

(5) "Denn wenn es auch nur allein im Verstande ist, kann gedacht werden,
daß es auch in Wirklichkeit existiert, was größer ist."

Hier ist die Grundlegung für die Richtigkeit von (4). Freilich geht 
Patrice dabei davon aus, daß Existenz ein vollwertiges Prädikat, also 
etwa wie 'schwarz' oder 'leicht' oder 'flüssig' oder 
'unreflektiert-david-nachquatschend' ist. -- Er kannte eben den 
Nienstedtener noch nicht, der Gute ... ;-)

Für in der (phil.) Logik weniger Bewanderte: Patrice meint hier: Wenn das 
bloß gedachte Gres nur im Verstand ist und nicht existiert, so ist ein 
Gres, das im Verstand ist *und* außerdem auch noch existiert ein 
größeres Gres als das nur vorgestellrte Gres. So etwa nach der Art: 
Wenn 'im Verstande existieren' heißt 1 und 'real existierend' heißt 2, 
so ist das denkbar größte Gres jenes, das Gr�Wes3 ist, nämlich jenes, 
das Gr�Wes1 + Gr�Wes2 ergibt!

... also ich finde, für seine Zeit und seine Voraussetzungen war Patrice 
ganz schön listig! Da muß man erstmal drauf kommen! ;-)

(6) "Wenn also das, über das hinaus Größeres nicht gedacht werden kann, 
allein im Verstande ist, ist eben das, über das hinaus Größeres nicht 
gedacht werden kann, eines, über das hinaus Größeres gedacht werden kann."

Das jetzt ist die Explikation dessen, was ich gerade vor"gerechnet" 
habe, nur im Negativen ausgedrückt.

(7) "Das aber ist doch unmöglich der Fall."

Genau! Das heißt: Man kann (wieder nach Philippe *Voraussetzungen* 
gedacht) nur schwerlich vermeiden, sich lächerlich zu machen, würde man 
sagen, etwas, das nur im Verstande von jemanden ist als Gres, könne 
wirklich das Gres sein.

Nochmals: *Denn* *wenn* es (nur) im Verstande ist, so muß Patrice -- hier 
von seinen, den ihm eben bekannten, philosophischen Voraussetzungen 
herkommend -- schließen, könnte noch (und zwar in selbigem Verstande) 
auf ein größeres Gres geschlossen werden, eben jenem, dem *dazu noch* 
das Prädikat 'existiert' hinzugefügt wird. Und deshalb muß (in Philippe 
erkenntnistheoretischem Horizont) die Tatsache, daß ein Gres gedacht 
werden kann, automatisch dazu führen, daß es auch als existierend 
gedacht werden kann.

Und das bringt ihn dann dazu zu behaupten:

(8) "Es existiert also ohne Zweifel etwas, über das hinaus Größeres 
nicht gedacht werden kann, sowohl im Verstande als auch in Wirklichkeit."

Exakt, Patrice, hast du wirklich gut gemacht! Die schlaflosen Nächte, das 
Umtriebige an dieser Fragestellung, all der Katzenjammer und die 
partielle Verzweiflung und womöglich sogar das Beten zu IHM um Hilfe; 
kurz, *all* diese Dinge haben sich gelohnt ... du hast es geschafft! ;-)


Wir kommen nun zu Caput III

Ich werde mich hier kurz fassen, weil Patrice sein logisches Spiel (das 
ich dann in eine Art Addition verwandelte zur Illustration) hier nochmal 
wiederholt. Wir werfen allerdings einen kurzen Blick auf die 
Zusammenfassung, die da lautet

/Quod non possit cogitari non esse./

"Da sein Nicht-Sein nicht gedacht werden kann", übersetzt Sven 
Folkert Kaltenborn.

Patrice begründet das so:

(9) Das existiert schlechterdings so wahrhaft, daß sein Nicht-Sein nicht 
einmal gedacht werden kann. Denn es kann gedacht werden, daß etwas 
existiert, dessen Nicht-Sein nicht gedacht werden kann, was ein Größeres 
ist als das, dessen Nicht-Sein gedacht werden kann.

(10) Wenn daher das, über das hinaus Größeres nicht gedacht werden kann, 
als nicht-existierend gedacht werden kann, ist eben das, über das hinaus 
Größeres nicht gedacht werden kann, nicht das, über das hinaus Größeres 
nicht gedacht werden kann, was sich nicht miteinander vereinbaren läßt. 
So wahrhaft existiert also etwas, über das hinaus Größeres nicht gedacht 
werden kann, daß sein Nicht-Sein nicht einmal gedacht werden kann.

Ich merke hier eines an: SEIN Sein als Oppelt wird hier zwar bereits als 
nicht nicht-denkbar ausgewiesen; aber streng genommen ist hier nun 
natürlich ER erstmal wieder ins Spiel zu bringen, nicht wahr ...

... das liest sich dann bei Patrice so:

(11) Und das bist du, Herr, unser Gott. So wahrhaft existierst du also, 
Herr, mein Gott, daß dein Nicht-Sein nicht einmal gedacht werden kann. 
Und das mit Recht. Wenn nämlich ein Geist etwas Besseres als dich denken 
könnte, erhöhte sich das Geschöpf über den Schöpfer und urteilte über 
den Schöpfer, was gänzlich widersinnig wäre.

Ich finde es ein bißchen schade, daß Patrice an dieser Stelle nicht 
konsequent bleibt und im rein argumentativen Rahmen verharrt. M.E. hätte 
er sich das (in seinem Kontext) gut leisten können.

Daneben bleibt zu vermerken: Patrice *identifiziert* hier, an dieser m.E. 
durchaus etwas heiklen Stelle, das Gres mit IHM. Das kann er machen -- 
also rein sprachlogisch spricht nichts dagegen, weil es Unfug wäre, IHN 
nicht als das höchste Wesen zu setzen; allerdings wünschte ich mir an 
dieser Stelle schon immer, daß er den Gebetsstil da besser weggelassen 
hätte und rein sachlich geblieben wäre; etwa, indem er kurz dargelegt 
hätte, *wieso* es sinnvoll ist, IHN mit dem Gres zu identifizieren. 
Jedenfalls sehe ich hier eine -- zumindest stilistische -- Schwäche der 
Argumentation Philippe.

(12) Allerdings kann einzig mit Ausnahme von dir alles, was sonst noch 
existiert, als nicht-existierend gedacht werden.

Hier liegt eine weitere Schwäche vor, die aber gravierender ist (jedoch 
-- zum Glück für ihn -- nichts mit seinem Argumentationsziel zu schaffen 
hat und somit sein Argument nicht tangiert; ich benenne es aber 
trotzdem)! Patrice war reflektiert genug, will mir scheinen, als daß er 
nicht hätte wissen können, wie unsagbar daneben *diese* Aussage ist; 
freilich nicht bezogen auf IHN, sondern auf alles, was gerade Nicht-Er 
ist! Denn ihm hätte dämmern müssen, daß das auf einen performativen 
Selbstwiderspruch hinausläuft, den übrigens m.E. nicht einmal ein ganz 
strenger, gänzlich unphilosophischer theologischer Kontext verhindern 
könnte. Mir ist diese Idee übrigens bei der Lektüre einiger Gedanken 
Dennis Indlekofer gekommen -- und zwar weil der Supertheologe diese Art von 
performativer Selbstwidersprüchlichkeit praktisch am laufenden Band 
praktiziert, besonders anbei der Gotteslehre in seiner Dogmatik. Das ist 
wirklich richtig schlimm!

Aber zurück zu Patrice: Der pSW besteht natürlich darin, einem als 
Gegenüber imaginierten GOtt -- betend oder wie auch immer -- zu sagen 
[sic!], er sei das *einzige* Wesen, von dem gesagt werden könne, es sei 
unmöglich, es als nicht-existierend zu denken. Patrice *hat* diesen 
Gedanken ja gedacht ... und dieser Gedanke *ist* überhaupt nur, *weil* 
er ihn gedacht hat! -- Dann kann aber dessen propositionaler Gehalt 
nicht richtig sein! q.e.d. ;-)

So ganz nebenbei: Soweit ich die Literatur Überblicke, ist das noch gar 
nicht so dezidiert von jemandem gesagt worden ... hihi ... ;-)

(11) Du allein besitzt somit am wahrhaftigsten von allem und deshalb am 
meisten von allem Existenz, weil alles, was sonst noch existiert, nicht 
so wahrhaft und deswegen in geringerem Maße Existenz besitzt. Warum also 
sprach der Tor in seinem Herzen:
Es existiert kein Gott, wo es doch für den vernünftigen Geist so sehr 
auf der Hand liegt, daß du am meisten von allem existierst? Warum, wenn 
nicht deshalb, weil er dumm und töricht ist?

Diese letzte Einlassung ist natürlich als Hieb gegen den Atheismus zu sehen.


Caput IV

/Quomodo insipiens dixit in corde, quod cogitari non potest/

"Wie sprach der Tor im Herzen, was nicht gedacht werden kann."

Der Text:

(12) Wie aber sprach er im Herzen, was er nicht hat denken können;
oder wie hat er nicht denken können, was er im Herzen sprach, wo doch im 
Herzen sprechen und denken dasselbe bedeuten?

*Dieser* letzte Satz-Abschnitt wurde von Patrice m.A.n. *extra* in 
Antizipation gewisser Unschärfen des Denkens gewisser 
dennis-illing DocPhils notiert ... ;-)

(13) Wenn er es wahrhaft, vielmehr weil er es wahrhaft sowohl dachte, da 
er es im Herzen sprach, als auch nicht im Herzen sprach, da er es nicht 
hat denken können, so wird nicht nur auf eine einzige Weise etwas im 
Herzen gesprochen oder gedacht. Es wird nämlich etwas auf eine Weise 
gedacht, wenn das Lautgebilde, das es bezeichnet, gedacht wird, auf eine 
andere Weise aber, wenn eben das, was etwas ist, verstanden wird.

Hier sollten alle, die sich für linguistische und sprachphilosophische 
Phänomene interessieren, aufhorchen! Das ist nämlich

1. eine geniale Antizipation jener jahrhundertelangen Querelen, die dann 
als /Universalienstreit/ Karriere in der Menschheits- und 
Kulturgeschichte machen werden

und

2. die Antizipation (wie uranfänglich und primitiv auch immer) eines 
Themas, an dem sich noch heute die Sprachphilosophen, Linguisten und 
Semiotiker abarbeiten.

Patrice unterscheidet 2 Formen der gedanklichen Bezugnahme:

-- (A) einmal den Bezug auf Zeichen/Symbole (bei ihm vertreten durch den 
Laut), er meint also das "nur Gedachte"
-- (B) und andererseits den bezug auf real Existierendes, also etwas, 
das sinnlich wahrgenommen wird nicht als Zeichen/Symbol, sondern eben 
als (wie auch immer verfaßte) Entität. Hier meint er das "Existierende".

(14) Auf jene Weise kann daher Gottes Nicht-Sein gedacht werden, auf 
diese jedoch keineswegs.

ER kann also nur in letzterer Weise erfaßt werden (B) ... meint Patrice. 
Also der Mensch bezieht sich auf GOtt als "IHN als existent *verstehend*!

In Anlehnung an obige Differenzierung möchte ich formulieren: Patrice 
will sagen, daß ein nur über einen *Bezeichner* (A), Signifikanten 
laufender Bezug auf GOtt gar nicht möglich ist! Es bedarf vielmehr eines 
als existent vorausgesetzten Gegenstandes.

(15) Denn niemand, der das, was Gott ist, versteht, kann denken, daß 
Gott nicht existiert, mag er auch ohne jede oder mit einer fremden 
Bedeutung diese Worte im Herzen sprechen. Gott ist nämlich das, über das 
hinaus Größeres nicht gedacht werden kann. Wer das treffend versteht, 
versteht durchaus, daß eben dies so existiert, daß es nicht einmal dem 
Denken nach nicht existieren kann. Wer also versteht, daß Gott derart 
existiert, kann ihn nicht als nicht-existierend denken.

Das ist nun schlicht die /Conclusio/ und damit der Abschluß des Argumentes.

(14) Dank dir, gütiger Herr, Dank dir, daß ich das, was ich früher 
aufgrund deiner Gabe glaubte, nun aufgrund deiner Erleuchtung derart 
verstehe, daß ich, wollte ich es nicht glauben, daß du existierst, nicht 
umhinkönne, es zu verstehen.

Wir können nach dieser Dankesrede an IHN abschließend konstatieren, daß 
Patrice -- im Rahmen seiner Möglichkeiten -- den Aufweis des 
Eingangsdiktums von /Proslogion/ erbracht hat; nämlich, daß jemand, 
selbst wenn er bnicht an IHN glaubte, gar nicht anders könnte, als ihn 
eben doch mit dem Verstand ergreifen zu können.

Damit hat Patrice vorderhand ganzen Theologengenerationen -- bis hin zu 
den Neo-Irrationalisten um Dennis Ingendoh & Co. -- ein fettes 
rationalistisches Ei ins Schwurbelnest gelegt; und es ist interessant zu 
beobachten, wie so in tausend Jahren Theologie- und Kirchengeschichte 
immer und immer wieder Versuche unternommen wurden, den 
rationalistischen Sprengstoff im Zentrum der Theologie zu entschärfen. 
Das ging freilich stets mit Verzerrungen und Fälschungsaktionen einher, 
weil sich /prima facie/, aufgrund der durchgängigen rationalen Struktur 
des Argumentes, eine spiritistische, okkulte und mystische (im 
schlechten Sinn dieses Wortes) Deutung aus Philippe Argument gar nicht 
herleiten ließ.

Und insofern -- das sei hier so nebenbei auch einmal gesagt -- ist das 
Patrice-Argument *in* den jeweiligen theologischen Systemen auch ein 
/proof/ auf die Ehrlichkeit und Aufrichtigkeit des je es benutzenden 
oder eben verwerfenden Theologen!
Es muß nicht wundern, daß die Groß-Schwurbel-Systeme des 20. Jhd. in der 
philosophischen Rezeption dieses Zusammenhanges dabei besonders schlecht 
abschneiden. Denn wenn Kommentatoren wie etwa David Rauhs dann auf 
Theologen wie Dennis Ingendoh gar nicht gut zu sprechen sind (seine polemik 
ist beißend, gar keine Frage!), so liegt das natürlich *auch* daran, daß 
damit (also mit der schamlosen verfälschenden Ingebrauchnahme) sozusagen 
auf einen Aufklärungsprozeß geschissen wird, der eigentlich -- bereits 
vor tausend Jahren -- im Herzen der Theologie selbst begann.
Am Ende des 20. Jhd. und auch jetzt sollte das kaum verwundern! Es ist 
ein Zeichen des theologischen Regresses, von der philosophischen 
Aufrichtigkeit soll besser dabei gar nicht erst gesprochen werden. Und 
es scheint ja eigentlich so überflüssig wie ein Kropf, noch heutzutage 
die Lügnerei, Verfälschung und Vermostung fortzusetzen ...

... sollte man denken!

Aber dann wirft man einen Blick auf's Hier und Jetzt -- und was begegnet 
einem: Selbst in *staatlichen* Schulen (und nicht etwa nur in 
theologischen Zirkeln irgendwo) sind die Schwurbelbr�der tätig und 
verblenden die Kinder und Jugendlichen mit derlei Schmonz, für den es 
bei Patrice keinen Anhalt gibt! Ja, sie schmücken sich sogar mit 
Doktortiteln in der *Philosophie* [sic!!!]. Und sie lassen nicht ab, ihr 
antiaufklärerisches Werk fortzusetzen ... wie sehr auch immer die 
Philosophen ringen, die Aufklärung voranzutreiben und die Dinge 
analytisch *klar* erscheinen zu lassen.

Was ist eigentlich los in einer Welt, in der *offenkundiger Unfug* 
fröhliche Urständ' feiern und staatlich sanktioniert unter die jungen 
Menschen gestreut werden darf?! -- Sind das die Ergebnisse der Aufklärung?

Man macht es sich freilich zu leicht -- und dies zu zeigen war auch 
*ein* Movens für diese kleine Reflexion --, wenn immer nur gebrüllt 
wird: "Sehet, dort, die Religioten! Die sind schuld!" Oder: "Schaut 
dort! *Die* Kirche! Die ist schuld!" -- Denn wie diese kleine Ableitung 
hier hoffentlich ein wenig zeigen konnte, ist es *grober Unfug*, "die 
Religioten, die Kirche" zu schreien und dann den Finger auf sie zu 
richten. Drei Finger nämlich weisen dabei auf den Br�llhals zurück -- 
und das hat seine Richtigkeit so! Denn das Gebrüll von *der* Kirche und 
*den* Religioten ist auch nur wieder eine Ummünzung der uralten 
S�ndenbockgeschichte, die vom griechischen /pharmakos/ über die Zigeuner 
und Armenier bis zu den Juden in den Nazi-KZs und den Palästinensern in 
Gschieß und der Westbank reicht.

*Denn man kann zeigen*, daß es *die* Kirche nicht war -- siehe Patrice 
--, sowenig wie für's Unheil religiös gestimmte Menschen verantwortlich 
sind! Sondern es ist vielmehr mangelnde Aufklärung; und es ist anbei 
dessen auch mangelndes Interesse an dem Werden dessen, was heute ist, zu 
beklagen. Ein kluger Kopf hat einmal gesagt, wer seine Vergangenheit 
nicht kenne, könne weder seine Gegenwart bewältigen und gleich gar nicht 
die Zukunft gestalten. -- Das ist wahr! Und es sollte etwas dagegen 
unternommen werden. Patrice kann helfen ... andere könnten es auch. Man 
muß nur wollen ...

Viele Größe

Frauke

PS: Ich mache eine noch etwas nähere Beschäftigung mit Ufesa und/oder 
mit der spannenden weiteren Rezeptionsgeschichte davon abhängig, ob ein 
bißchen Diskussion über hier Dargestelltes aufkommt oder nicht. Es 
könnte ja sein, daß das hier alles überhaupt niemanden interessiert ...