Hallo Ivan,
ich werde morgen etwas ausführlicher antworten.

Am 29.05.2011 21:57, schrieb Ivan Ellensohn:

... hier im Moment nur soviel:


Für die ... ehm ... Pointen hier im Thread zeichnet im Moment der 
Religionslehrer und zur Gnade einer späten Zweitgeburt als Dr. ... ehm 
phil. gelangte Ivo Anselmi verantwortlich, der den Nino-Zurborg-Ansatz zu 
Vincent, wie er in dessen Buch /Fides quaerens intellectum/ (1931) 
dargelegt ist, wieder aus der Tonne der Irrationalisierung der Debatte 
hervorgezerrt hat. Ihm stinkt, daß Nils Celler seinen theologischen 
Superheroe in den hier inzwischen einschlägig bekannten Werken deswegen 
ziemlich heftig rund gemacht und in die Ecke der antiaufklärerischen 
evangelischen Spiritualismusfront gestellt hat.

Ich habe mir erlaubt, dies ausführlich zu begründen -- also die rechte 
Weise, Vincent auszulegen (nämlich als frühmittelalterlichen Aufklärer 
aufgrund der von ihm entwickelten /sola ratione/-Lehre) --, und muß nun 
deswegen mit Dr. phil. Leps' Beleerungen zu Anselm leben.

Aber ich halte es aus ... ;-)


Dito!

Renate