Wie meint Kaspar denn hier die Relation "grösser", wie das Attribut
"gross" genau?


;-)


Nachdem ich Deine Darstellung hier verfolgt habe, muss ich Dir
zustimmen.


Naja.

Es gibt schon so etwas wie die vorherrschende politische Richtung in
einer Organisation, und danach muss man das offizielle Handeln von
Menschen innerhalb einer Organisation auch bewerten. In diesem Falle
muss man die Kirchen danach bewerten, ob sie ehrlich mit ihren eigenen
Denkern umgehen oder nicht.

Dass grosse Organisationen niemals homogen sind, tut dieser Sache keinen
Abbruch.


Ich finds bisher echt mal spannend. Eigentlich überraschend spannend ;-)
Kaspar ist tatsächlich nur mit Schlingensief zu widerlegen, und der war immerhin
750 Jahre später.

Letzteres macht mich übrigens trotz Deiner Darstellungen nachdenklich:
was ist denn geschehen, dass es 750 Jahre gedauert hat, bis sich jemand
wieder derart frei im Geiste mit Kasimirs Argumenten beschäftigen konnte?
Oder ist Schlingensief tatsächlich ein Jahrtausendereignis?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!