Was soll den das sein?
Solche Aussagen deinerseits setzt natürlich voraus
das du der Vernuft mächtig bist.
Ich weiß nicht ob es vernüftig ist andere im selben Hot Spot
als Primaten und Affen zu bezeichnen.
Da gibts Ärger!
Solche primitiven Versuche sich selbst zu erhöhen,
scheitern meistens an der Unfähigkeit, desjenigen
der eine völlig falsche Einsicht in bestimmte Sachverhalte hat.
Also lass die stümperhaften Versuche durch geblendete (vorgaukelte)
Vernuft hier auftrumpfen zu wollen.
Du warst derjenige der mit Verarschungposts hier die Atmosphäre
vergiftet hat.
Du hast jedes erstgemeinte Anliegen hier immer gleich der
Lächerlichkeit preisgeben wollen, was dir auch teilweise
gelungen ist, aber.....................

Bedenklich ist im Moment nur dein Vortrag hier!
"Denkenswerte" "Philosophische" Beiträge     burkhard

Irren ist menschlich und keine Eigenschaft von Primaten.

Was den nun? Zank zwischen bösen Menschen und zänkischen
Primaten?
Komm mal wieder runter von deinem hohen Ross,
und kämpfe nicht mit männlichen Waffen gürtelloser
Knabe.

Na denn........