Es gibt da noch ein Problem, selbst wenn es denkbar wäre, wäre es unter 
Umständen nicht kommunizierbar. Was nützte der reinste und beste Gedanke, 
wenn er nicht und zwar niemanden mitgeteilt werden kann, weil die 
sprachlichen Mittel dazu fehlen. Bevor also überhaupt das Undenkbare 
kommuniziert werden könnte, müsste es gedacht werden, dann aber wäre es 
kein Undenkbares mehr, denn es ist in diesem Moment bereits gedacht 
worden und trifft auf das Undenkbare nicht mehr zu. 

Nun glaube ich aber gerne, dass es für andere Undenkbares gibt, was für 
mich und andere denkbar ist. Und umgekehrt gibt es für mich ohne Problem 
Undenkbares, war für andere ohne Probleme denkbar ist. Ich bin in 
gewisser Hinsicht ein minderbemittelter Mensch da ich nicht in sagen wir 
mal Mandarin denken kann und auch mir die Symbolsprachen wie das 
chinesische in seiner Schriftform eher fremd sind. Hierbei vermute ich 
aber durchaus, dass  es einen Unterschied machen kann in der Sprache zu 
denken und vermutlich macht das auch den Unterschied zwischen einem 
mathematischen Genie und dem Normaldenker aus, da eine mathematisches 
Genie die mathematische Sprache so beherrscht, dass in dieser Sprache 
denken kann und nicht nur sie kommunizieren. Einen rudimentären 
mathematischen Wortschatz und Symbolschatz hat durch die heutige 
Allgemeinbildung wohl jeder, dennoch heißt das noch lange nicht, dass man 
die Strukturen denkt und in diesen Strukturen denkt. Somit ist die Frage, 
nach welchem Undenkbaren frägst du hier?

Ist es das für die gesamte Menschheit Undenkbare oder nur das Privatissimo 
der Arbeitsteilung innerhalb der Menschheit. Denn sowohl das Chinesische 
als auch das Lateinische oder auch die Mathematik sind ohne Frage denkbar 
und auch kommunizierbar. Ob sie dabei jeweils vollständig und vollkommen 
kommunizierbar sind und inwieweit Kommunkationsgrenzen aber auch 
Gehirnkapazitätsgrenzen für das einzelne Individuum undenkbar sind, wäre 
eine ganz andere Frage als die Grenze nach dem für die Menschheit 
Undenkbaren. 

Wobei eben auch die Frage nach dem Undenkbaren für die Menschheit eine 
Zeitfrage sein kann. Durch Sozialisation mag ein mancher nicht mehr 
begreifen, was für andere eine Selbstverständlichkeit geworden ist. 
Derzeit mag sich die Grenze zwischen den "digital natives" und den nicht 
im digitalen Zeitalter Geborenen zeigen. Aber auch hier ist der 
Unterschied zwischen den Systementwicklern und den Systembenutzern 
unübersehbar. Niemand kann Hex lesen, nur weil er eine Tastatur bedienen 
kann geschweige denn eine Bitverschubsung erkennen, sondern nur etwas als 
unleserlich deklarieren, wenn der Code  sich lediglich durch eine Stelle 
verschoben hätte. "6öFR" liest sich halt nicht als "Code", selbst wenn 
nur die 4 vorneweg fehlt und die 0 hintenan von der Leerstelle 20 stammt. 
Aber solcher Unsinn ist ja ohne Probleme denkbar und zählt garantiert 
nicht zum Undenkbaren. Frägt sich allerdings ob 6öFR noch sinnvoll 
kommunizierbar ist, aber wie man sieht ist die Sprache flexibel. Mit 
meiner Einführung von 6öFR als verhunzten Code scheint es so, dass die 
Kommunikation keine Grenze kennen würde. Ich bin mir aber sicher, dass 
dies nicht bei allen Gedanken der Fall ist. Nicht jeder Gedanke und 
insbesondere Gedankenblitze sind nicht so ohne weiteres kommunizierbar. 

Möglicherweise stellen solcherlei Gedanken auch nur Nonsens dar und 
werden deswegen in der Kommunikation nicht tradiert. Andererseits mögen 
sie aber nicht auf das richtige Umfeld treffen um kommuniziert werden zu 
können oder in der historischen Entwicklung anderen Entwicklungen 
zurückstehen müssen, weil nicht alles gleichzeitig benutzt und entwickelt 
werden kann. Die Legende des Sohn des Ferdinand kann immer mythologisch 
gelesen werden, es könnte aber auch sein, dass ein genialer Erfinder 
seiner Zeit weit voraus einen übermütigen Sohn hatte, der sich an die 
Flugregeln seines Vaters einfach nicht hielt und damit das Segelfliegen 
einen jähen Rückschlag erlitt und es Undenkbar wurde zu fliegen und jeder 
der auch nur daran gedacht hat für verrückt erklärt wurde. Sprich ausser 
dem Undenkbaren an sich gibt es auch das Undenkbare, welches aufgrund 
unserer Überzeugungen und unseres Wissens für Undenkbar gehalten wird. 
Sprich die Frage nach dem Undenkbaren ist eine Mehrfache. 

Solltest du aber das Undenkbare als das tatsächlich Undenkbare meinen, 
dann ist es nicht formulierbar, nicht kommunizierbar und das Undenkbare 
ist nur ein temporäres Wort für das was und jeweils undenkbar erscheint, 
aber nicht der treffende Begriff für das wirklich Undenkbare. Denn wenn 
es wirklich undenkbar ist, dann ist schon der Begriff davon nicht der 
richtige, denn der Begriff wäre ja dann denkbar. Somit ist das Undenkbare 
eigentlich eine falscher Begriff von etwas was nicht existiert und nicht 
existieren kann, zumindest nicht für die menschliche Spezies und dem 
Denken dieser. Es liegt per Definition ausserhalb des Denkbaren. Dieses 
ist aber trivial, da ja die Wortsilbe "un" genau das aus dem Denkbaren 
gemacht hat. Insofern scheint es mir unglaublich, dass du nach dieser 
Lächerlichkeit gefragt haben könntest.

Grüße,
Thorsten