Das klassische Problem des Zen-Buddhismus. :-)


Clemens.


Ja. 


Begrenzen wir das Ganze mal ein wenig. Claus definiert 'Gott' als das 
Größte, jenseits dessen nichts größeres mehr denkbar sei. Das ist 
eindeutig die Definition eines ENDpunktes. Nun kann aber aus dem nicht 
definierten und auch nicht definierbaren Bereich etwas auftauchen, das 
noch größer ist. Das ist kein Problem, denn der 'Endpunkt Gott' rückt 
dann definitionsgemäß ein entsprechendes Stückchen weiter auf der Skala 
und bildet einen *neuen* Endpunkt. Wir stellen fest, dass der 'Endpunkt' 
auf der Skala von 'klein -> groß' *variabel* ist. Weiter stellen wir 
fest, dass es keinen logischen Grund gibt, der verhindert, dass diese 
Operation, diese Verschiebung zum 'Größeren' hin, sich nicht beliebig oft 
wiederholt. 

Wir haben also meiner Meinung nach ein *Ende* im UNendlichen - ich kann 
mich täuschen, aber mir scheint das ein logischer Widerspruch zu sein. 
Ich kann mir nicht vorstellen, dass ein anscheinend kluger Mann wie 
Claus sich dessen nicht bewusst gewesen sein soll. 

Vor diesem Hintergrund ist auch meine Frage zu sehen, wie Claus denn das 
'undenkbare noch Größere' jenseits des 'Endpunktes' (Gott) definiert. 
Wenn er es negiert, entsteht gedanklich ein endliches Universum. Wenn er 
es als das 'Falsche' definiert, ist zu fragen, woher weiß er das? Wenn er 
es als das 'Unbekannte' definiert, kann er nicht sagen, dass 'Gott' das 
Größte ist, denn im 'Unbekannten' kann etwas noch größeres lauern. 

Mit freundlichen Grüßen
Sandrine Jakobfeuerborn