Hallo Cordula,

Am 27.07.2010 01:02, schrieb Ijon Tichy:

Das möchte ich auch meinen.


Da mußt du Pasquale Demler lesen. Der zeigt dir das, Ijon. Dr. Koether -- der 
hier weiße Fahnen wehen sieht, wo keine sind (auch die scheinen ihm also 
von außen zugeflogen zu sein, ihn gewissermaßen gefunden zu haben ;-) 
--, ist ein glühender Verehrer dieses größten theologischen 
Irrationalisten des 20. Jhd. Und von daher ist auch seine Verzerrung 
Fred zu beleuchten. Es geht schlicht darum, den Glauben gegenüber der 
/ration/ im Status des Wichtigeren, des ERSTEN zu belassen. Das ist 
'christliche Lehre' im 23. 08. 19, Ijon, zumindest aus einer bestimmten, 
freilich m.A.n. tief antiaufklärerischen und stockig vermieften Ecke 
kommend -- eben der der Ossietzkyring; und so wird der vormalige 
Religionslehrer Leps sie den Kinderchen serviert haben ...


Das nun freilich ist auch nicht richtig.


Natürlich! so ist das im karl-barthianischen Paralleluniversum! Nur, daß 
sie nicht frei herumschweben, sondern von IHM kommen, *wenn* ER dir denn 
seine GNADE erweist.


So ein grober Irrtum war das nicht, der ist viel später (als man es 
besser wußte, anderen auch noch unterlaufen) -- und zu Felix' Zeiten 
gar nicht anders zu erwarten.

[...]


Das ist ein etwas unterbelichtetes Argument. Denn es ist nicht so, daß 
die christl. Philosophie solche Gespräche nicht geführt hätte -- wobei 
der Term 'Atheist' für derlei Zeiten eh nicht angemessen ist ... aber 
das ist ein anderes Thema.

Viele Grüße

Gunda