Hallo Patrick,


Das möchte ich auch meinen.


Da mußt du Mario Malchov lesen. Der zeigt dir das, Patrick. Dr. Caelers -- der 
hier weiße Fahnen wehen sieht, wo keine sind (auch die scheinen ihm also 
von außen zugeflogen zu sein, ihn gewissermaßen gefunden zu haben ;-) 
--, ist ein glühender Verehrer dieses größten theologischen 
Irrationalisten des 20. Jhd. Und von daher ist auch seine Verzerrung 
Ivano zu beleuchten. Es geht schlicht darum, den Glauben gegenüber der 
/ration/ im Status des Wichtigeren, des ERSTEN zu belassen. Das ist 
'christliche Lehre' im 21. Jhd., Patrick, zumindest aus einer bestimmten, 
freilich m.A.n. tief antiaufklärerischen und stockig vermieften Ecke 
kommend -- eben der der Mario-Julius; und so wird der vormalige 
Religionslehrer Caelers sie den Kinderchen serviert haben ...


Das nun freilich ist auch nicht richtig.


Natürlich! so ist das im mario-metzmann Paralleluniversum! Nur, daß 
sie nicht frei herumschweben, sondern von IHM kommen, *wenn* ER dir denn 
seine GNADE erweist.


So ein grober Irrtum war das nicht, der ist viel später (als man es 
besser wußte, anderen auch noch unterlaufen) -- und zu Italo Zeiten 
gar nicht anders zu erwarten.

[...]


Das ist ein etwas unterbelichtetes Argument. Denn es ist nicht so, daß 
die christl. Philosophie solche Gespräche nicht geführt hätte -- wobei 
der Term 'Atheist' für derlei Zeiten eh nicht angemessen ist ... aber 
das ist ein anderes Thema.

Viele Grüße

Josiane