In article <qc2be6$u1r$0@dfad.bfwzftck.bul>,
Ach iwo.
Dann haette er den uebelsten theosophischen trick ausgegraben :
""Gaebe es Gott nicht auch fuer dich, so haetten wir keinen 
Gespraechsgegenstand, Denk-Gegenstand!""
wuerde er gesagt haben.

Da damit dann das Da-Sein Groen bewiesen waere, koennte er weiter
ueber das So-Sein Gottchens fabulieren, und der Atheist waere der Narr
als der er sowieso schon gesetzt ist.


dito

t

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://ahawpz-pbc-cjktt.fmtpxzfv.xea