In article <n9l56x8jdf.puc@xcsvty-lspds.uc-qntl.mr>,

Richtig.
Und das kann ja auch nicht anders sein, wenn jemand die Richtigkeit 
seines Glaubens beweisen will.

Und so wuerde jemand der wuerde beweisen wollen, dass das Geglaubte eben 
un-richtig, un-wahr ist, die gesammte Logik des Inhaltes damit 
verwerfen, dass diese Logik eben auf falsche Tatsachen gruendet. Auf 
Illusionen und Halluzinationen.

Fuer so jemanden gaebe es ueberhaupt keinen zureichenden Grund , sich
der Aufgabe des Aufdroeselns der Logik des nur gedachten zu widmen.
Denn auch die Existens ausserhalb der Vorstellung ist nur eine gedachte
Existenz und somit wiederum nur Teil der Vorstellungswelt.

Was sollen diese Attribute "gross" "groesser" "am groessten" ueberhaupt 
bedeuten. So etwas wie rot, roter , am rotesten... ?

Was waere denn "das Kleinere" ?

Was waere das "Pampelmusigste, das man sich an einer Pampelmuse 
vorzustellen vermag ?

Das Gelbste an Gelb, und was waere un-gelber?

Diese Ausfuehrungen sind auf allen sich positiv auseinandersetzend 
intentierten Seiten von einer unfassbaren Eitlen-Dummheit gepraegt.
Philosophisch eben. Die Geistes-Pest infiziert mal wieder...

Denn inzwischen weiss doch wirklich jeder denkende Mensch, dass "Gott"
stets das ist, und so ist, wie der Mensch ihn sich denkt.

Und inzwischen weiss auch jeder Denkende Mensch, dass diese alten 
Theosophischen Gauner von den Goettern deshalb unter die menschen 
geschickt worden sind, damit die menschen die Eitelkeit der Goetter
befriedigen...

So ist es doch.
Schmeiss auf den Muell den Kram "Ivan" - es nutzt niemandem etwas,
genau so wenig wie der Gott irgendjemandem jemals etwas genutzt hat,
der nicht in seinem Herzen etwas gefunden hat, dass er ueber alles 
stellt.

Aber das hat mit dem "groessten" des ivan wohl nur sehr selten etwas 
zu tun!

Gute Nacht
schlaft ruhig weiter.

e

... und das alles nur, weil zwei spinner sich gegenseitig des Un-wissens
bezichtigen, und jeweils ihre "geistige Ueberlegenheit" beweisen wollen.
So geht die welt zugrunde : eitel !

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://mordei-yea-dfjnn.ithomakp.amn