In article 
<940er7qa-fpb6-22zo-0359-266c5j0bj895@k86y4260lgk.htlbgdbzsbpq.azk>,
 Fernando Kerstgens <fiffroabmiwaml@hlkdc.gyd> wrote:

Kerstgens, lass es.

Du weisst nicht wovon du redest, du weisst nicht was du redest, du 
weisst nicht mit wem du redest...

Du bist wie ein Blinder der im dunklen Keller nach Kartoffeln sucht,
aber gar nicht weiss was Kartoffeln von Brikett unterscheidet.

Hoer einfach auf !

Um deiner Seele willen, und um den Rest geistiger Gesundheit, die ja doch
noch in einigen Briefen aufscheint : LASS ES !!

Hoer auf zu denken du koenntest hier mitreden.

Da kannst du nicht !

Und genau an dich, und Menschen wie dich, die ja nicht "boese" sind,
nur nicht bescheid wissen, war meine "warnung" gerichtet.

Ihr werdet von diesen Sophen-Gaunern nur in den Irrsinn gefuehrt.

Und besonders bei dir, kann man schoen erkennen, wie schnell und wie weit
du schon gefuehrt worden bist.

Hoer auf !

im bestem sinne
voellig un-eigen-nuetzig
nur wahrhaftig

s

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://urljyo-woa-rnlfb.bqugmxco.lro