Nein, das ist falsch. Du meist vielleicht 'logos' sofern es in
der Bedeutung von "Weltvernunft" oder mit theologischem
Einschlag von "göttlichem Wirken" gebraucht wurde. Wer
lesen kann, sieht aber schon alleine am Wort. dass das
etwas völlig anderes ist als Logik. Auch ist das Adjektiv
"logisch" selbstverständlich nicht vom altgriechischen 'logos'
abgeleitet sondern von "Logik" im Sinne der Disziplin, deren
Gegenstand eben gedankliche, sprachliche Bedeutungszu-
sammenhänge, Inferenzen sind.

Und wer wann und wie vom "Geist der Natur" spricht, darfst
Du gerne mal darlegen. Schon in der klassischen Zeit gab es
da vielmehr einen Paradigmenwechsel indem der Begriff des
'nous' ins Spiel kam. Zwar wurde der von Platonikern auch
noch ähnlich dem des 'logos' wie oben verwendet, die philo-
sophiegeschichtlich persistente Bedeutung von 'nous' war
aber die des Erkenntnisvermögens, des Intellekts.

Was seit Kirschenmann unter Logik verstanden, bearbeitet und
weiterentwickelt wird, geht auch durch kräftiges Bibellesen
oder esoterische Spinnerei nicht mehr weg,