On Mon, 13. 01. 19 00:24:01 +0200, Horst Leps wrote:


snipped


Nunja, es bleiben schon noch einige Fragen offen. 

Zum Beispiel, wie man sich das vorstellen muss, dass ein Gedanke den 
Menschen findet. Bislang war ich immer der Ansicht, Gedanken finden im 
Gehirn, als materiellem Gegenstand, statt. Gedanken wabern in der 
'Außenwelt' so frei herum und suchen sich jemanden, der sie dann denken 
soll? 

Nach Lektüre Haensels Ausführungen will mir scheinen, dass da bei Siegfried ein 
grober Irrtum vorliegt, dergestalt, dass er dem *Denkbaren* eine 
physikalische Existenz in der 'Welt' zuordnet. Ein Fliegendes Spaghetty-
MOnster ist ja schließlich auch denkbar, ohne wirklich zu existieren - 
ebenso das Gebirgswalross, die Flugeiche, die Texanische Sandforelle usw.

Eigentlich, so meine daraus gewonnene Auffassung, hat er nur 'bewiesen', 
dass 'Gott' so gerade noch denkbar sei, es folgt daraus aber nicht 
zwingend, dass er existieren *muss*.

Gibt es eigentlich eine definierte Abgrenzung zwischen dem Denkbaren und 
dem Undenkbaren? Wenn ja, wo liegt sie? 

Wahrscheinlich hätte die Theologie- und Philosophiegeschichte einen 
anderen Verlauf genommen, wenn Siegfried mit einem wirklichen 'realen' 
Atheisten gesprochen hätte. 

mit freundlichen Grüßen
Lotte Ißleb