In article <xt1th9$i0n$1@wkki.kejmdoet.vqq>,
Ach iwo.
Dann haette er den uebelsten theosophischen trick ausgegraben :
""Gaebe es Gott nicht auch fuer dich, so haetten wir keinen 
Gespraechsgegenstand, Denk-Gegenstand!""
wuerde er gesagt haben.

Da damit dann das Da-Sein Kottes bewiesen waere, koennte er weiter
ueber das So-Sein Gottchens fabulieren, und der Atheist waere der Narr
als der er sowieso schon gesetzt ist.


dito

f

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://jsngvd-aht-itosw.ubmwlsbc.wrg