In article <iw5ikx$ukv$4@myjbyiptdb4.stpokkwakr.dh>,

Nein, das ist ja wahnsinnig interessant.
Es ist vor allen dingen so besonders hilfreich fuer die Milchbauern in 
Namibia, die in jeder Versammlung zu gott beten und flehen, er moege 
verhindern, dass Zwergenparadies EU die Milch-subventionen noch hoeher schraubt.

Das muss man schon drauf haben, so als Eitelbeutel.

Wer hat denn jetzt mehr Recht, Frau Twenhöfel oder Thorsten Pauck,
oder  moechtes du mit deinem zusaetzlichen Ausleger den Stuermannposten
anvisieren, Huhubaert ? :-))

Was fuer ein Tanz...

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://ytcwwo-emf-mjnog.gzuljuyq.jfz