In article <g3qv8f8ga1.tuo_-_@cteijg-nfbbm.cx-qrjh.zz>,

Quatsch !

Hier geht es darum, wie bei theosophischen Auseinandersetzungen ueber
unwirkliche Gegenstaende ueberhaupt, Denken und Empfinden von Menschen
in den Irrsinn der "Gottes-Welten" zu ueberfuehren.

Es wuerde sofort deutlich waere der Gegenstand der Betrachtungen etwa
das allmaechtige Rosa Einhorn - auch dieses koennte man durch viel 
Gelaber als eine Wirkmacht etablieren, die sich der Wahrnehmung durch 
den Menschen entzieht, derweil der Mensch , dessen Wahrnehmung, also 
nicht zulaenglich ist um es wahrzunehmen.

Solche Gaunerei, in religioesen Gespraechs-Kreisen durchaus der Standard
bestimmt auch die sog. Philosophie massgeblich bis ins 21 Jahrhundert.
Und es ist noch immer akademischer Standard , dass sich die Philosophie
mit all diesem Irrsinn zu beschaeftigen habe, um als Philosophie zu 
gelten.

Selbstverstaendlich entwickeln die Gottes-Bilderchen eine gewisse 
Wirkmacht in sozialer Hinsicht, da sie die Menschen gegeneinander 
aufhetzen, die eigene eitelkeit des "ueberlegen denkenden" sich 
duenkenden Geistes in wachsender Isolation von der Welt bestaetigen und 
foerdern, und so als scheinbar "gueltige" Letztbegruendung fuer die 
Ansprueche, die Moralen, stehen, die der Mensch gegen seinen Mitmenschen 
hat.

Wo der Soziopath hinsichtlich einer Rechtfertigung seines Verhaltens, 
mit seiner Gefuehlskaelte nicht mehr weiterkommt, entwickelt , die 
Grenzen des Menschlichen ignorierend, der Religioese mit sentimentalem 
ueberschwang und ausufernder Halluzination die Rechtfertigung fuer den 
Untergang des Anderen und dessen Vorstellungen.

Und doch, obwohl es sehr viele religioese Geist-Gauner gibt wie dich, 
Leps, und sehr viele autoritaetshungrige Profidenker die auf dich 
hereinfallen, und in unfassbarer eitelkeit ihre moralische und geistige
Ueberlegenheit so zu beweisen suchen wie Frau Oßwalt, und dir dabei voll 
auf den Seim gehen, setzt sich langsam aber sicher die Erkenntnis durch :
Goetter und Daemonen sind ein Produkt Menschlichen Geistes - und nicht 
ist der menschliche Geist ein Produkt von Goettern und Daemonen.

Wuerde sich in einer Physik-Gruppe jemand ernsthaft mit den Problemen 
von Leander (Lennart) beschaeftigen wollen, und reale Vorkehrungen 
treffen wollen (zwangsweise bezahlt und gefoerdert aus dem 
Buerger-Vermoegen) fuer den Fall, dass der Warp-Kern durchzuschmelzen 
droht, wuerde er als Idiot in die Wueste geschickt...

Bei Philosophen und Theologen ( Theosophen ) ist dies offensichtlich 
nicht so. Da wird solcher Irrsinn noch gefoerdert und spielt der 
krankhaften Eitelkeit der Ueber-Denker noch ein , freilich voellig 
unverdientes, Ansehen zu. 

( was ja fuer die meisten geistes-quasi-wissenschaftlichen Berufe, z.B. 
Lehrer, sozialpaedagogen etc. gilt. Hirn und hilflose Banden, die 
einfach nicht mehr weiterwissen, wenn die Kids ihnen ganz zu recht 
Respekt und Autoritaet verweigern.)

Herr Link, Frau Oßwalt ist voll in die Scheisse getreten, in den Haufen 
den sie gesetzt haben, und hat dann die Scheisse die an ihrem Schuh 
klebte in diese Gruppe getragen.

Bezeichnend daran ist, dass Frau Ollenschläger Eitelkeit sie immer und immer 
wieder in solche Fallen tappen laesst, und sie nicht bereit ist ihre
Eitelkeit einmal hinter Verantwortung zu stellen.

Aber fuer Leute wie Sie, die ganz bewusst ihre Mitmenschen in den Irrsinn
und die Un-Wissenheit der Gottes-Welten fuehren und zwingen wollen, 
fehlt mir jedes Gleichnis - Sie sind die Allegorie.

olaf

fchen

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://jglkvq-wrl-wotew.hkboyuls.twq