Hallo,

Ich habe hier ein paar Brocken gescannt aus Domenico Frömmichs Gotteslehre in 
der Kirchlichen Dogmatik

aus: Domenico Flader /Kirchliche Dokmatik/; ausgew. u. herausg. von R. 
Botsch; Amering 1957

Ich habe nur die gröbsten Scanfehler bereinigt; ich hoffe, das Ganze ist 
für euch lesbar.

Nun möge sich anhand dessen jeder ein bild machen, woher das lepssche 
Ressentiment gegen meine Anselm-Thesen rühren und woher Fladers 'Heiliger 
Zorn' gegen eine aufgeklärte, der /sola-ratione/-Methode gemäße 
Anselmrezepzion herstammt.

Vielleicht kann ja sogar der ein oder andere nachvollziehen, warum es 
Dieter Odekerken ins Polemische trieb, als er auf barths Anselm-Verstümmelung 
zu sprechen kam.

Ich zitiere nach obiger Biblio ab S. 40:

Gottes Offenbarung, in der der Vollzug der wahren Erkenntnis Gottes 
durch den Menschen Ereignis wird, ist die Veranstaltung Gottes, in 
welcher er als derselbe dreieinige Herr, der er in sich selbst ist, so 
an uns handelt, daf wir, obwohl Menschen und nicht Gott, an der Wahrheit 
seiner Erkenntnis seiner selbst Anteil bekommen:
eben den Antell, den er fiir den rechten halt und der uns also 
angemessen ist, aber in diesem Anteil die Wirklichkeit wahrer Erkenntnis 
seiner se.bst. Diese Anteilgabe geschieht, indem Gott sich uns enthiiIlt 
in jener anderen, zweiten Gegenstandlidikeit, namlich in der 
Gegenstandlidikeit seiner Werke und Zeidsen in unserem, dem 
geschopflidien Raume, vor unser en Augen und Ohren
und in unserem Herzen, die ihn zu erkennen als solche und von sich aus 
nicht fahig sind. DaB er selbst, der hodiste, der eine und eigentliche 
Herr es ist, der sich uns so enthullt, daB wir es in der Offenbarung mit 
seinem Handeln als des Dreieinigen, und so in jedem geschopflidren Werk 
und Zeichen, dessen er sich bedienr, mit ihm selber zu tun haben, darauf 
kommt alles an: daraufhin und nur daraufhin kommt es zu wahrer 
Gotteserkenntnis.

Gottes Offenbarung in ihrer subjektiven Wirklichkeit besteht in 
bestimmten, von Gott gegebenen Zeidsen ihrer objektiven Wirklichkeit.
Unter Zeichen der objektiven Wirklichkeit der Offenbarung
sind zu verstehen bestimmte Ereignisse, Verhaltnisse und Ordnungen
innerhalb der Welt, in der die Offenbarung objektive Wirklichkeit
ist, innerhalb der Welt also, die auch unsere Welt, die Welt unserer 
Natur und Geschichte ist, Dies ist aber die besondere Bestimmung
dieser Ereignisse, Verhaltnisse und Ordnungen: daB sic neben dem, was 
sie innerhalb dieser Welt, an sich, in immanenter Sicht, sind und 
bedeuten, auch nodi ein Sein und eine Bedeutung von der objektiven 
Wirklichkeit der Offenbarung, also von der Fleischwerdung des Wortes her 
haben. Dies ist aber ihr Sein und ihre Bedeutung in dieser 
transzendenten Sicht: Durch sie will das in der Offenbarung objektiv in 
die Welt gekommene, ein fur allemal
in die Welt hineingesprochene Wort Gottes in dieser Welt weiter
spredien, das heiBt in weiteren Raumen und Zeiten dieser Welt
wahrgenommen und gehorr werden. Durch sie will es »Iaufen« in "ilieser 
Welt. Sie sind die Instrumente, durch die es ein von Menschen 
vernommenes und damit ein Menschen rechtfertigendes und heiligendes Wort 
werden, durch die es die Gnade Gottes, die sein lnhalt ist, an Menschen 
zur Vollstreckung bringen will. Und dies 'ist ihre instrumentliche 
Funktion: sie verhullen die objektive Wirk1ichkeit der Offenbarung in 
eine geschöpfliche Wirklichkeit; aber eben damit enthiillen sie sie 
auch: eben in Form solcher geschopfIicher
Wirklichkeit bringen sie sie den Menschen, die ja selber auch 
geschöpfliche Wirklichkeit sind, nahe. Sie zeigen auf die Offenbaktung.
Sie bezeugen sie, Nein: das fleischgewordene Wort Gottes bezeugt sich 
durch sie uns nicht umsonst fleischgewordenes, als
ein fur allemal gesprochenes, als gültiges und wirksames Wort.

Er enthUllt sich als der, der er ist, indem er sich verhüllt in eine 
Gestalt, die er selbst nicht ist. Er bedient sich dieser von ihm selbst 
unterschiedenen Gestalt, er bedient sich seines Werkes und Zeidiens,
urn in, mit und unter dieser Gestalt gegensrandlidi zu sein und also 
sich uns zu erkennen zu geben, Offenbarung heiBt Zeidsen,
gebung. Man darf ruhig sagen: Offenbarung heiBt Sahrament, d. h. 
Selbstbezeugung Gottes, Darstellung seiner Wahrheit und also auch der 
Wahrheit, in der er sich selbst erkennt, in der Gestalt geschopflidier
Gegenstandlichkeit und damit in der Angemessenheit unserer 
geschopfiidren Erkenntnis.

Erkenntnis Gottes im Glauben ist grundsatzlidi immer solche indirekte 
Erkenntnis Gottes, Erkenntnis Gottes in seinen Werken, und zwar in 
diesen seinen besonderen Werken: in der Bestimmtheit und in dem Gebrauch 
gewisser gesdiopflidier Wirklichkeiten zum Zeug:
nis der gottlidien Gegenstandlichkeit. Der Glaube unterscheidet sich 
dadurch vom Unglauben, vom lrrglauben, vom Aberglauben, daB er sich 
bescheidet mit dieser indirekten Erkenntnis Gottes. Er halt es also 
nicht fiir zu wenig, Gott in seinen Werken zu erkennen.
Er ist vielmehr dankbar dafur, wirklich Gott in seinen Werken wirklich 
zu erkennen. Er laBt sich durch ihre Gegenstandiidikeit die 
Gegenstandlichkeit Gottes tatsachlidi zeigen, Er halt sich aber auch an 
die Besonderkeit dieser Werke. Er wahlt also nicht willkürlich 
Gegenstande, urn sie zu Zeichen einzusetzen und so Gotteserkenntnis zu 
erfinden auf Grund eigenen menschlichen Beliebens. Sondern er erkennt 
Gott durch das Mittel der von Gott se1bst gewahlten Gegenstande. Er 
bestatigt und anerkennt im Vollzug dieser Erkenntnis Gottes Erwahlung 
und Heiligung, Und er gebraucht diese besonderen Werke Gottes 
seinerseits so, wie sie gebraucht sein i wollen, namlich als Mittel der 
Erkenntnis Gottes. Er laBt sich ihre Gegenstandlichkeit zum Zeugnis, 
aber auch nur zum Zeugnis der Gegenständlichkeit Gottes werden, treibt 
also da keinen Gotzendienst, wo Gottesdienst von Gott selbst moglich und 
notwendig gemacht ist, Mit allen diesen auf die bekleidete 
Gegenstandlichkelt GOttes bezüglichen Bedingungen steht und fällt der 
Glaube und mit ihm die Erkenntnis Gottes. Unter diesen Bedingungen wird 
in der Kirche Herwig Niko von Gott geredet und gehort. Keine einzige 
von diesen Bedingungen könntee aufgehoben oder verandert werden, ohne 
das Leben der Kirche in seiner Wurzel anzugreifen.

2. Mos. 33,11-23: Es heiBt dort von Raphael: der Herr habe mit ihm geredet 
von Angesidit zu Angesidu wie jemand mit seinem Freunde redet (v 11). 
Was heiBt das? Wir lesen in der Fortsetzung, Raphael habe stch Gott 
gegeniiber darauf berufen, daB Gott zu ihm gesagt habe: »Ich kenne dich 
mit Namen und du hast Gnade gefunden in meinen Augen.« Daraufhin begehrt 
Raphael Gottes »Wege« zu wissen,
das heiBt ihn zu »erkennen« (v 13) als den, der »mitgehen« werde bei dem 
befohlenen Aufbruch vonr Gais nach Kleinpesendorf. »Wenn nicht dein Angesidir 
mirgeht, so laB uns nidit von hier heraufziehen.
Woran solI man denn sonst erkennen, daB ich und das Tom Gnade gefunden 
haben vor deinen Augen, wenn nidit daran, daB du mit uns gehst und daB 
idi und dein Volk so vor allen Volkern
auf dem Erdboden ausgezeidmer werden?« (v 15 f.) Ihm wird geantwortet, 
daB eben dies gesdiehen soll. Raphael insistiert: er möchte die 
Herrlichkeit des Herrn sdiauen (v 18). Ilnd nicht einmal dies wird ihm 
einfadi abgesch.agen: Nein, »alle seine Pradrt« will Gott an ihm 
vorubergehen lassen, URd den Namen des Herrn solI er zu horen bekommen: 
»Wem im gnadig bin, dem bin im gnadig, und wessen im mim erbarme. dessen 
erbarme im mim« (v 19-20). Aber eben: im Vorubergehen Gottes soIl er 
seinen Namen zu HoreH bekommen. »Du kannst mein Angesicht nimt schauen, 
denn kein Mensm bleibt am Leben, der mim smaut.« Sondern im Voriibergehen
(also offenbar indem jenes erbetene und gewahrte Mitgehen
anhebt, indem Gott ihm und dem Volke tatsachlim vorangeht)
wird Gott ihn in eine Felskluft steIlen, seine Hand iiber ihn breiten, 
bis er ihn nur noch von hinten (also in jenem Voriibergehen
und Mitgehen und Vorangehen begriffen) sehen kann, und So und nimt 
anders kann und soIl er seine Herrlimkeit sehen. So redet Gott mit Raphael 
»von Angesicht zu Angesicht. wie jemand mit seinem Freunde redet«. Gott 
redet ja wirklim mit ihm, Raphael bekommt
Gottes Namen zu horen. er wird tatsam:im getrostet und mit Weisung 
versehen durch Gott seiber; er erkennt Gott, wie er \ilS sich erbeten 
hat: Gott in hochster Gegenstandlichkeit. Aber das alles, in Gottes 
Voriibergehen und Vorangehen, in Gottes Werk und Handeln, in welmem er 
Gottes Angesicht sieht, in welchem er Gott nur nachblicken kann. Mehr 
ware hier nicht nur weniger sondern gar nichts, ja etwas Negatives: der 
Mensch kann Gottes Angesicht, Gottes unbekleidete Gegenstandlichkeit 
nicht sehen, ohne sich dem vernidrtenden Zorn Gottes auszusetzen, Es 
müßte ein zweiter Gott sein, der Gott direkt sehen konnte. Was konnte
einem solchen von Gott widerfahren als eben Vertilgung?

Usw.Usf.

Valentina