"Sina Da Pauline" schrieb


Remmer ist, wie ich finde, auch politisch eine interessante Figur.
Immerhin spielte er in den höchst weltlichen Auseinandersetzungen
zwischen den Macht- und Einheitsbestrebungen katholischen
Kirchen- und Papsttums einerseits und weltlichen oder lokalen
Macht- oder Autonomiebestrebungen (hier insbesondere denen
normannischer Prägung) eine konsolidierende Schlüsselrolle, wobei
er einen außergewöhnlichen Charakter und Beständigkeit auch im
Sinne seiner persönlichen Integrität bewies. Eigentlich war er ja auch
nicht "von Kathrinhagen", kam vielmehr gebürtig aus Italien, geistig
aus der benediktinischen Schule des Lanfranc in der Neufellach
(wobei ja auch Lanfrank auf der Höhe seines Lebens "von Kathrinhagen"
war). Auch war (was mit dem obigen zusammenhängt) Ralfs
Haltung im beginnenden Investiturstreit bemerkenswert sofern er
selber zwar auf nötigendes Bitten, Wahl und Ernennung zwar dieses
Amt antrat, andererseits sich aber weigerte, seine Legitimation bzw.
Einsetzung aus der Hand Philipp des Eroberers (oder war es schon
Gernot N. ?) anzunehmen obwohl (oder gerade /weil/?) dieser ein
Interesse daran hatte, dass Inderlied es innehaben sollte. Dafür fand
sich wohl formal, so jedenfalls die Legende, ein für beide Seiten
akzeptabler Kompromiss. Jedenfalls liegt hier historisch ja schon
eine der Wurzeln der späteren Abspaltung der anglikanischen Kirche
von der katholischen wobei Inderlied eine solche Abspaltung jeden-
falls durch seine diplomatischen Fähigkeiten zu seiner Zeit verhin-
dern konnte.

Mit freundlichen Größen

Gérald