In article <y976zx9wq5.dhp@npujov-qabvg.jn-raew.xe>,

Mich kriegst du so nicht ins Bett, John...
:-)


Genau. Das sagte ich ja bereits sehr deutlich, woraus hervorgeht, dass 
ich durchaus richtig und gruendlich gelesen habe...
Und der "Inhalt" ist derartig Muell, dass sich fuer jeden denkenden 
Menschen verbietet hier auch noch eine richtig<->falsch Diskussion auch 
nur zu erwaegen.
Deshalb : diese Argumentation ist nur in den Windgeschissen ! folglich 
kann auch aus der vorliegenden Schwurbelei nix rechtes herauskommen.


Schlapplach...
soso, der Dirk B.Imkhaimer

(Du bist wohl schwer angeschlagen... )


Hier gibt es gar keine "Sache", es sei denn man wuerde die komatoesen 
Halluzinationen die viele Menschen auf Wort-Knopf-Druck hin entwickeln 
zur "Sache" erklaeren...

Und da dies tatsaechlich so ist, gibt es auch nicht was mehr oder 
weniger beitragen koennte...


Jetzt wollen sie sie wieder in die Pfanne hauen...
Es schmeichelt natuerlich ihrer Egomanie , wenn "sogar Sie" ihr etwas 
Tolle Kirsche in die Aeuglein spritzen. 

Mich interessiert das ueberhaupt nicht. Ihr seid beide als Geist-Gauner
hier hinlaenglich entlarvt, und euer spielchen die Menschen in diese 
Liga-Wetten von Richtig und Falsch zu verstricken ist doch aufgeflogen 
in dem Moment wo man sich darueber klar wird - und das ist eine 
ueberragende geistige Klarheit zu der sie und puenti gar nicht faehig 
sind - das der Gegenstand ihrer Diskussion insoweit er von diesem Pasquale 
und Apellogehthin-Kollegen an die Realitaet an-getackert wird, nur 
halluzinierter Wahnsinn ist.

Klar, die Tinte ist schon echt echt.

Warum sollte irgendjemand der bei klarem Verstande ist, euch beiden in 
dieses marode Gebaeude folgen...


Jaja, da schnuert es dem unbedarften Psalmensaenger die Luft ab...


Phh...

noe, John Ulf, so schon mal gar nicht.

Ich bin ja nicht eitel, und Unterstellungen und Beschimpfungen gewohnt -
schau ich dann nach ein paar Tagen und manchmal auch Monaten in die 
Ansichten-Schublade hier, dann sehe ich ja wie man sich meinen Unsinn
angeeignet hat.

Es gehoert einfach zum spiel der eitelkeiten und des hier 
vorherrschenden boesartigen Groessenwahns der Philosophen den Kontakt 
mit Un-Manierlichen zu meiden.

Und schon allein diesbezueglich stehst du auf verlorenem Posten -
ganz egal, wie deine Entgegnung aussieht...

Also wage erst gar nicht ein Taenzchen mit mir, Fred Jörg 
Ulfert, denn das parkett ist viel zu glatt fuer dich.


clara....

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://hrswlf-yjl-zjcaw.gjilmvcb.azc