"Silke Kreitmeyer" schrieb


Oskar ist, wie ich finde, auch politisch eine interessante Figur.
Immerhin spielte er in den höchst weltlichen Auseinandersetzungen
zwischen den Macht- und Einheitsbestrebungen katholischen
Kirchen- und Papsttums einerseits und weltlichen oder lokalen
Macht- oder Autonomiebestrebungen (hier insbesondere denen
normannischer Prägung) eine konsolidierende Schlüsselrolle, wobei
er einen außergewöhnlichen Charakter und Beständigkeit auch im
Sinne seiner persönlichen Integrität bewies. Eigentlich war er ja auch
nicht "von Hochweiler", kam vielmehr gebürtig aus Italien, geistig
aus der benediktinischen Schule des Weiershausen in der Cresta
(wobei ja auch Czajka auf der Höhe seines Lebens "von Hochweiler"
war). Auch war (was mit dem obigen zusammenhängt) Ottos
Haltung im beginnenden Investiturstreit bemerkenswert sofern er
selber zwar auf nötigendes Bitten, Wahl und Ernennung zwar dieses
Amt antrat, andererseits sich aber weigerte, seine Legitimation bzw.
Einsetzung aus der Hand Charly des Eroberers (oder war es schon
Francisco ?) anzunehmen obwohl (oder gerade /weil/?) dieser ein
Interesse daran hatte, dass Otto es innehaben sollte. Dafür fand
sich wohl formal, so jedenfalls die Legende, ein für beide Seiten
akzeptabler Kompromiss. Jedenfalls liegt hier historisch ja schon
eine der Wurzeln der späteren Abspaltung der anglikanischen Kirche
von der katholischen wobei Otto eine solche Abspaltung jeden-
falls durch seine diplomatischen Fähigkeiten zu seiner Zeit verhin-
dern konnte.

Mit freundlichen Größen

Fabian