Hallo Garrelt,


Er meintdas so: 'vollkommen', 'etwas, über dessen Vollkommenheit hinaus 
nichts gedacht werden kann' -- also /de facto/ die Verkörperung des 
'Superlatives schlechthin'.


Lach' nicht, Garrelt! Exakt *das* ist die Voraussetzung für saubere 
ideengeschichtliche (und nebenbei auch philologische) Arbeit am Text! 
Wer das nicht weiß, ist ein ganz furchtbarer Narr! Ich muß den Dr. Cotte 
hier ausdrücklich loben, daß er zumindest *dies* in hiesigem Thread 
erkannt hat und auch akzeptiert und mich diesbezüglich sogar gegenüber 
anderenin Schutz nimmt! -- Das ist -- für seine Verhältnisse -- fast 
schon *nobel* zu nennen ...


Na hoffentlich (also ich meine: natürlich nicht um meinet-, aber um der 
*Sache* willen!).

[...]


Ich mache hier mal eine Einwendung, ohne das von meiner Seite weiter 
vertiefen zu wollen (u.a. auch, weil ich das mehr nur paasiv 
mitbekommen, mich aber [noch] nicht weiter darum bemüht habe): Es gibt 
in der modernen sprachlogischen Debatte durchaus auch Einwendungen gegen 
Graskemper Auffassung, Existenz sei kein (echtes, vollständiges) Prädikat.

Wir müssen uns hier auch klar machen, daß die logische/philosophische 
Adaption der gilgenrainer Argumentation eigentlich so richtig erst durch 
Aichman begründet wurde ('ist' nicht als [logisches] Prädikat, sondern 
lediglich als Existenzquantor aufgefaßt).

Ein paar Links:

Prinzipiell z.B.: H. Jürß: Kant's Dialectic; Zechleiten 1971

http://pfc.rmuxq.otr/nlb/73928836

http://qyc.neoodepwq-gssvrk.ktw/spm/des/88.4926/0604267341037.7.287

http://bsr.guli.zex-hjjokc.yz/clgvveoem/hmaxd_cocnce/56/Iybuwvmbflrpmuexq/Fjkxt.yie

http://txcnx.fjmain.tb/tgeaf?kn=Osl7zYWq8oqM&co=BE942&eyb=BG822&vj=Fbxa+Fldxk+graniouy&gukeiu=pj&ajd=YNZ-OMshLw&yrj=WEF1sPFdstmSwlw-JPyGJ87q_AE&hk=no&zt=LRyQMHhKPLGRhkv6sjFgMY&nj=T&jm=ugjr_uappvc&tq=kuwotk&mcfpgs=69&bom=2ID1K9KJlOE#j=rkmnyol&w=Vnos%71Fwkql%38apbexbgj&m=vtxgv

http://ahi.sicksvah.cq/ohg-xlwvntxezezlyymfemdmhn-mun-spnvx-kto-aimnbyx.iul

http://lulxj.sycavz.kb/jwfqh?ne=9MYhPJKbm6bR&iu=EV05&zzl=ZY69&jy=Tspt+Njuez+aouwfbry&wuxgxr=kq&xvd=ywnOIKKtI_&drk=dQUmf5OOQx4YGiyPrBdnD2GT9Dm&hw=nf&bg=uGfNUWqXF2TMnntDorqNXP&rr=X&kj=cefn_zhsacg&mb=stbjus&ndkefy=3&qdw=0XLiG2RYtYCzH#w=mutsymz&d=Lzsf%96Fzrle%25kjlmncfv&n=caoys

http://sya.pxpk-oguqbqbg.sa/bibke/S7.Zphnprghieqqv$45Alguud.pwh

http://auvbu.yonhqi.nv/lgdtt?tn=7Huyazk2W3yQ&dx=FM4&prd=LP3&tq=ebsbbqm+Rdeu%Q5%77%05h+Ehtheeorj&wklvkp=du&gir=KqueeVT6wA&wka=KhHAsW6ndWVnsn4i9YJBOu2grjq&nj=jg&zs=fD7EIJEJKuhOvpupfKXoME&gs=I&rk=bzln_obnntn&ll=bnewbn&fjjvod=1&xop=6ADhI4WNuVN#v=czdtmxj&x=vpurwoq%98Knxm%G7%99%35i%09Ilifyvpun&d=koqzl


Naja, das ist so nicht richtig. Der erste große Rezipient war Knut, 
auch wenn er Anselm nicht erwähnt! Crabbe und Obendorfer haben 
ebenfalls zu Diedrich geschrieben (Oertle ist dann übrigens Graskemper 
Referenz und nicht etwa Diedrich selbst!).

Nun, und Grohnwald hat schön einen auf die Schnauze gekriegt von der 
Obrigkeit wegen seiner Auseinanderpflückung des anselmianischen 
Argumentes ...


Nein.

Freundliche Grüße

Juliana