In article <ig7c1g$2u1$0@ahei.pzcezkqt.avr>,

Nein, Sie sind ganz offensichtlich nicht faehig den Ansturm der Geister 
und Daemonen der Un-wissenheit zu ertragen. 

Hatte ich auch nicht erwartet.
Ihre Geistbewegungen sind tatsaechlich die eine verschreckten Huhns, das 
im engen Huehnerstall dem Biss des Marders zu entgehen sucht...

"was ist'n das ?"

"Das ist ein veraengstigtes Huhn!"

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://sputay-ols-qnywo.uiaijxab.kir