In article <o2pnms8myp.irq@wupmbd-gdyyr.xs-jlun.zg>,

Noe, dir ist das doch egal, wessen eier du in die Pfanne haust... 


Noch so eine Nummer, Gunter, "beweis mir mal was!"

oeh.... laengeres Nachdenken.... Noe !

So boese bin ich gar nicht.
Ich will geistige rollstuhlfahrer gar nicht aus dem Gleichgewicht 
bringen. 

Wenn der liebe gott dich schiebt, ist das schon in Ordnung.

Irrsinn, aber vertretbar - also so wie "normal".

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://okgose-ckz-vjimo.qdjuuuuy.jhu