"Gewöhnlich kann eine allgemeinere Theorie unabhängig von einer
weniger allgemeineren Theorie, die darin als Grenzfall enthalten ist,
logisch geschlossenen formuliert werden. So kann die relativistische
Mechanik auf ihren eigenen Grundprinzipien aufgebaut werden, ohne
irgendwie auf die Newtonische Mechanik zurückzugreifen.
Die Formulierung der Grundsätze der Quantenmechanik ist prinzipiel
unmöglich, ohne die klassische Mechanik heranzuziehen.
Da das Elektron keine bestimmte Bahnkurve besitzt, hat es auch
keine anderen dynamischen Charakteristiken. Es ist daher klar,
dass für ein System aus Quantenobjekten allein im allgemeinen
keine logisch befriedigende Mechanik aufgebaut werden kann.
Um die Bewegung eines Elektons quantitativ beschreiben zu können,
müssen auch physikalische Objekte vorhanden sein, die mit genügender
Genauigkeit der klassischen Mechanik gehorchen. Wenn das=20
Elektron mit einem klassischen Objekt wechselwirkt, dann
wird sich der Zustand des letzten im allgemeinen ändern."