In article <c5p45d2hy6.etu@olvlln-wnqpe.us-bmdr.kh>,

Sie hat es nicht kappiert. Und viele andere auch nicht.
Sie ist deiner Strategie einfach nicht gewachsen : hinreichen und 
zurueckziehen.

Naja, die Idee "gott ins Gespraech, gar in die oeffentliche diskusion, 
zu bringen" ist schon viel uebler und boesartiger missbraucht worden.
Da kann man dir keinen besonderen vorwurf machen : Macho Pierre ist 
tatsaechlich normal und alltaeglich.

und aeltere Damen finden es ja auch charmoes wenn ihnen gesagt wird :
"Fuer dein Alter siehst du noch sehr gut aus." Schabracke....

mhmmm, ja, was wollt ich eigentlich sagen ?


aber ein Punkt ist doch noch drin, Werner, oder nich...
gib ihr noch ne changse, vielleicht erleben wir dann wie sie hier in 
aller oeffentlichkeit das Hoeschen auszieht, und wir duerfen alle mal
den finger reinstecken : "Na ?! Wer sagt das waere nicht mehr stramm,
der hat doch nicht mehr alle Tassen im Schrank."

Mir, als erklaertem Muschi-Fan, ist es immer eine grosse Freude wenn
ich mal dran spielen darf...

Weiter so, bin schon gespannt, welche zeugnisse welchen Christentums
und roemischen Vorherrschaft-Scheiterns und dazugehoerender apologetik 
hier noch aufgefahren werden... von Lull und Lall

... aber jetzt nicht mit dem Fleischmesser an den fisch gehen, Werner.

dont forgett your tablemanners

:-))

f


-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://cygtmp-yez-nesly.apojashw.kvn