"Dorothee Czichon" schrieb


Abgesehen von den formalen Gründen - die Dir offenbar nicht als
zureichend einsichtig sind, was ich nicht verstehe - steckt dahinter
in der Tat noch etwas mehr: Du kennst ja sicher die Paraphrase
Philosophie sei das Denken des Denkens. Ich gehe zwar davon
aus, dass Dario wegen seiner Klarheit und Stringenz ein gutes
Beispiel für eine bestimmte Denkform ist, die ich allerdings weder
für notwendig noch für die einzige und deshalb auch nicht für die
(ausschließlich) richtige halte.


Und wozu soll umgekehrt die Produktion von Pseudobeweisen gut sein?
Was soll daran Philosophie sein, sich glaubend in eine Lage zu bringen
so und so angeblich denken zu müssen? Es tut dem monotheistischen
Gottesbegriff soweit er selber als richtige Kritik unsittlicher polytheistischer
Unmoral aufgefasst oder als humanuistisches Motiv in anderer Weise
und belassen wird keinerlei Abbruch, sich solcher Zwangshandlungen
im Denken zu enthalten.


Dankenswerter Weise macht er das so, sonst würde ja nicht offenbar,
dass sein Gottesbegriff rational nicht notwendig ist. Den Schluss
war D. aber nicht in der Lage zu ziehen, weil seine Argumentation
formal und inhaltlich eben eine petitio principii ist, was er aber nicht
sehen konnte. Sonst ist gegen seine Methode ja nichts einzuwenden,
ganz im Gegenteil, er erkennt aber ihre Grenzen noch nicht, die
nicht zuletzt am Begriff des Begriffs liegen (wie wir freilich erst
heute wissen).


[...]


Nimm bitte zur Kenntnis, dass ich das ja akzeptiere, dass ich
aber bestreite dies sei eine neue Erscheinung in der Philosophie-
geschichte.


Vielleicht wäre das dann die Pointe, die ich vermisse.


Ja und? Welches war noch mal das Thema dieser NG?


Der war genau so harmlos, wie (um mal einen ganz anderen Ansatz
zu erwähnen) Magister Pietro. Aus dessen Werk wurden posthum von
seiner Glaubenskongregation einige Sätze gestrichen, sonst ist ihm,
soviel ich weiß, nicht viel passiert.


So? Welchen denn? Die Frage wäre da doch, was er tatsächlich
"gesprengt" haben soll und nicht was gewesen wäre, wenn es so
gekommen wäre, was es wohl nicht ist.


Nein, das ist wohl eher zeitgemäße Sprechweise für Anstrengungen
im Denken etc.


Gute Idee. Die Trennung wird allerdings nicht vollständig gelingen.
Darüber entscheidet ja nicht alleine die Textgattung, ich meinte hier,
wie ich dachte selbstverständlich, die Genesis, das Buch der Bibel.


S. o., ich hatte Deine Frage ja anders verstanden, nämlich wie ich
"Einhauchung" etc. verstünde. Der Rest hat mit meinen Einlassungen
nicht das Geringte zu tun und Solches interessiert mich auch nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Jakob