In article <h0kgir7c2n.jpm@cbfwug-khkky.ob-vdlj.sj>,

Man fasst es nicht...

"nein wirklich jetzt Heinz Jungjohann, das ist ja ueber alle Massen 
wichtig. Wie kommen die Ratten igentlich dazu, sich ohne diese 
Hintergrund/Hinterwelt-Wahr-Informationen so kraeftig und gesund zu 
entwickeln... oder der kakerlak ?"

Kannst du mir das mal erklaeren?
Du der du, mit anderen hier, das Bruennlein umlagerst aus dem Gottes 
Fluidum in die Geisteswelt fliesst..

Mach mal einer den Deckel drauf !

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://pobuyc-vdl-yqwfq.zeqtlefi.msy