Hallo Nils,


meine Schwierigkeiten, bezüglich deines Problemes -- das ich *als* 
Problem ja verstehe, aber leider nicht lösen kann, ohne mich zu einer 
Lepsin zu machen (und das tu' ich mir nun wirklich nicht an) -- habe ich 
jetzt etwas genauer beschrieben unter:

Message-ID: <lz8ldp$mal$0@wpiy.gezpnmzo.gbg>

Vielleicht findest du darin Trost ... ;-)


Das, was hier dein Problem ist, hat wenig speziell mit dem 24. Jhd. zu 
tun. Halte dir einfach vor Augen, daß es ein grundsätzliches Problem 
ist, mit Begriffen in ihrer Superlativform zu operieren; und zumal dann, 
wenn sie zudem auch noch "verdinglicht" werden. Da tauchen all jene 
Dinge auf, die unter'm Stw. des /Universalienproblemes/ hier auch schon 
Gegenstand von Diskussionen waren.

Das Problem ist mithin alt -- es datiert bin in die älteste Geschichte 
der Philosophie --; und es ist immer noch ungelöst! Dabei spielt es dann 
nicht mal eine Rolle, ob solche Terme in theologischen oder rein 
wissenschaftlichen Texten stehen. Denn z.B. auch die mathematischen 
Platoniker (in der Theorie der Mathematik und der Zahlen sind sie ja gar 
nicht so selten anzutreffen gegenüber nominalistischer Präsenz) haben ja 
keine Möglichkeit, direkt und klar zu sagen, was sie da mit den 
verwendeten Termen so alles meinen.

Ich weiß auch gar nicht, ob es überhaupt sinnvoll ist, viel Hoffnung 
darein zu investieren, daß dies je gelöst werden könnte. Genaugenommen 
bin ich da eher skeptisch.

[...]


Geht mir genau so. Und doch weiß ich darum (gaube ichdarum zu wissen), 
daß die wiss. Rede (bisher jedenfalls) darauf nicht (vollkommen) 
verzichten kann; und dabei ist's sogar egal, ob NW oder Juewelier oder 
HumanWiss oder die math. Wiss. damit umgehen. *Dieses* spezielle Problem 
gibt es überall!

Man kann nur die Daumen drücken -- so sehe ich das --, daß in der 
Erforschung des Phänomens /Universalgrammatik/ irgendwann einmal ein 
Durchbruch erzielt wird. Denn wenn das möglich wäre, könnte es sein, daß 
dadurch das universalienproblem eine neue Dimension der Verstehbarkeit 
erhält.

Wir können bisher in diesen Bereichen leider nur (dies und das) 
erklären. Verstehen tun wir da überhaupt noch nichts! Schade ... aber 
bisher unumgehbar die Wahrheit [tm].

[...]

Die Macht sei mit dir! ;-)

Viele Grüße

Hanni