In article <xl5s5v$1z5$8@vgad.nrqeqcmz.ujz>,

Aber genau _das_, die Loesung der (ohnehin stets nur emotional 
getragenen) eigenen Ueberzeugungen von den zur "Wahrhaftigkeit" 
fuehrenden Betrachtungen und (auch diskursiven) Gedanken-Bewegungen,
ist ja eigentlich das was der "Normalo" von einem "Philosophen" , der 
mehr sein will als ein intellektuell gebildeter Parteigaenger, erwarten 
kann und darf.

Aber Sie werden noch nicht einmal dem Anspruch an das "Weniger" gerecht.
Ihr "Geltungs-Beduerfnis" (was keine Suende ist) im Impact auf Ihren 
kollossalen Mangel an Self-Confidence, treibt hier wahrhaft jene 
eigenartigen Blueten, wie sie in der Theosophie gang und gaebe sind.

Willibald hat ganz lapidar nach eine Pointe gefragt - sie konnten diese 
Frage selbst verstaendlich nicht beantworten, und konstruierten und 
konstruieren folglich ein "ausweichendes Drum-Herum" - freilich wie 
stets, ohne die Defizite in der fictionaer aufgeblasenen 
Kompetenz-Einschaetzung eingestehen zu wollen... 

Das "Leugnen der Un-Wissenheit" ist jedoch tragendes Element einer jeden 
Theosophie im Spannungsfeld von Herrschaft und Legitimation. Und dieses 
Leugnen hat ja auch durchaus eine eigene "philosophische Tradition", die 
als "Zivilisations-Grund" geschuetzt und verteidigt wird - werden soll 
und werden muss, wenn das Herrschafts-Gefuege nicht destabilisiert 
werden soll.

Ich finde aber, und vielleicht bin ich damit gar nicht so allein wie Sie 
es sich wuenschen moegen : ein wirklicher Philosoph sollte sich durch die
Faehigkeit auszeichnen, mit dieser Tradition und Entwicklungs-Linie 
brechen zu koennen.

Sind Sie dazu faehig ?

Ihr "Gefaengnis" hat weder Gitter noch Schloesser - Sie koennten einfach 
herausreten...

fchen

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://sjvwla-puo-xjrbm.bjzyrvmv.htn