...

Dialektisch? Was ist mit Emotionen? Abgelehnt! Dialektik trägt vom 
Charakter her immer noch These/Antithese in sich. Angesichts komplexer 
Verwebung von Prozessen in der Welt brauchen wir leistungsfähigere 
Methoden im sprachlich/methodischen Umgang mit Komplexität.


Die meisten Menschen denken nicht, sie entscheiden aus dem Bauch heraus 
und begründen doch recht fahrig.


Mit Sicherheit nicht. Da waren einige Vorsokratiker sogar schon weiter.


Eitelkeit ist die emotionale Verkoppelung von Ratio und Emotion. Genau 
das eben versuchte die Philosophie ja zu trennen. Darin lag oder liegt 
ja eben der Gewinn für die Menschheit. Erkenntnis pur ohne die unselige 
Vermengung mit den höchst individuellen Emotionen.


Du verwechselst Denkmodelle der Wissenschaft mit Glaubensmodellen. Die 
naturwiss. Denkmodelle bestehen aus einem Netzwerk von Logiken, die 
überprüfbar (experimentell) richtig sind, während Glaubensmodelle auf 
etwas beruhen, die weder überprüfbar noch plausibel sind, dennoch aber 
richtig sein können. Es gibt einige sehr alte Glaubensmodelle, die sich 
als richtig herausgestellt haben, wo nur die wiss. Erkenntnistheorie 
noch nicht so weit war.


Wobei die Wissenschaft inzwischen dank der Psychologie, 
Massenpsychologie, Soziologie, Kybernetik, Spieltheorie, Neuroforschung 
die Erscheinungsformen und Entstehung von Glaubenssystemen gut erklären 
kann.


unausgesprochen lässt sich kaum etwas "widerspiegeln". Was Du vermutlich 
eher meinst, dass für viele Phänomene kein Begriff existiert, der diesen 
korrekt ausdrückt?


Das "jonglieren" mit Denkmodellen oder Anschauungsformen ist nicht jedem 
gegeben. Viele kennen mangels Bildung nur ganz wenige. Es wird kaum gelehrt.


Waswowie?


Eine Frage der Sprachentwicklung. Neue Sprachformen erst bringen neue 
Denkformen hervor.

Krisen und

Wie bereits gesagt ... Erst durch neue Spracherfindungen bewegt sich was 
in den Köpfen. "Klimakatastrophe" z.B. Dramatisierungen gehören dazu. 
Das läuft auf Propaganda hinaus, wie es J. Neuling beschrieb.


"Gestrige Ethik" bedient sich einer "gestrigen Sprache". Neue Begriffe 
und Denkformen sind hierfür erforderlich. Anders kann man einem 
Schwarmwesen Mensch kollektiv keine neuen Verhaltensweisen antrainieren. 
Dein NaLeFö ist z.B. ein tauglicher Begriff, der andere Denkformen 
implizit nach sich ziehen könnte. Aber Du bist unfähig, diesen selber 
weiter auszubauen, das weiter zu denken, was du als logische Setzung 
(nachhaltig lebens förderlich) philosophisch postuliert hast. Was mir 
fehlt, ist die Behandlung weiterer Themen, wobei das NaLeFö als 
unverrückbare Setzung festgehalten wird. Also eine Denklogik mental 
festhalten und schauen, wie sich die Logiken von beobachtbaren Dynamiken 
dann verschieben.


Dialektik. Ich kann es bald nicht mehr hören. Das ist angewandtes 
Schwarz/weiss - Denken. Sowas finden nur Religiöse toll. 
Poststrukturalisten nervt es nur noch.


Ein Großteil der Systeme, in die Menschen eingebunden sind, sind 
unethisch. Und die schubsen jeden wieder in die selbe Bahn zurück, der 
daraus ausbrechen will. Warum? Nun, jede Veränderung eines Großsystems 
verängstigt das Individuum darin, weil niemand weiss, wo er selber nach 
der Transformation landen wird. Daher werden bei jedem drohenden Kollaps 
stets die konservativen Kräfte stärker. Siehe Macciavelli (Il principe).


Es gibt keine "Wahrheit". Es gibt nur eine komplexe Verwebung von 
logisch ineinander greifenden Prozessen auf der Erde. Wissenschaft 
versucht ja gerade, die Verwebungen zu entdecken, zu isolieren, und 
mögliche Veränderungen sowie deren Auswirkungen zu benennen. Leider nur 
kann es passieren, dass bei größeren Veränderungen ein paar Millionen 
Individuen bei drauf gehen. Das hatten wir zuletzt vor 60 Jahren. Nennt 
sich "Revolution". Inzwischen versucht man daher, Veränderungen von 
Prozessen geringfügigst erst einmal anzutesten, um widrige Auswirkungen 
im Ansatz bereits erkennen zu können und macht diese dann ggf. wieder 
rückgängig. So funktionieren Demokratien. Erreicht werden soll ein 
fliessender Übergang von einem NaLeFö - System in ein anderes NaLeFö, 
also möglichst ohne Menschen, die verhungern oder abgemurkst werden. 
Fließstabilität!


Wieso, unsere Ethik ist doch völlig in Ordnung, mal abgesehen von den 
Tieren, die immer noch in KZ's landen. Leider sind unsere Systeme global 
überwiegend noch menschenverachtend (und tierverachtend).

Mensch ist halt träge bei Verhaltensänderungen, auch mit Einsicht, dass 
sein Verhalten falsch ist. Grund - Jeder Mensch ist eingebunden in ein 
System aus vielen Individuen, die einzelne immer wieder dort hin 
zurückschubsen, Angst vor Veränderung.

Grundlegende Systemveränderungen bekommen wir nur hin, wenn die Mehrheit 
der Entscheidungsberechtigen und "nicht entscheidungsberechtigten"!!! 
Individuen nicht mehr fürchten muss, bei einer Systemveränderung oder 
bei einem Systemwechsel schlechter da zu stehen, bzw. wohlmöglich zu 
verhungern oder dem Wolf Mensch ausgeliefert zu sein.

Have fun, Vincent Eisenloher