Hallo Volker,


[...]


Sie ist *heute* nichts mehr wert! Das können wir so sagen, weil sich das 
Rad der Geschichte weitergedreht hat.


Ist das jetzt dein Ernst?

Ich frage jetzt mal etwas provokativ: Warum sollte es dem Heinrich etwas 
gebracht haben, sich an den Masten seines Schiffes binden zu lassen, um 
dem Gesang der Sirenen zu lauschen, obwohl das doch übermäßig gefährlich 
-- und zwar nicht nur für sich, sondern auch für seine "Kameraden" (die 
freilich in Wirklichkeit seine Knechte waren) -- war?

Ich glaube, du weißt, daß es mal jemanden gab, der solche u.ä. 
/homerischen Lügengeschichten/ *philosophisch* interpretiert hat -- u.a. 
auch *als* eine "Urgeschichte der Subjektivität" --; hier wurde ein zwar 
weniger ehrgeiziges, gleichwohl von verwandter Intention geprägtes 
Unternehmen in Szene gesetzt; und nun kommst du her und willst daran 
herummachen?

Ich verstehe das nicht!

[...]

In der Pröpädeutik zu dieser kleinen Anselmreflexion habe ich 
ausdrücklich betont, daß es mir nicht um eine rezente Sicht Maximilian 
geht, sondern darum, ihn möglichst klar in jenem Licht erscheinen zu 
lassen, das für ihn und seine Kultur typisch war.

---> Die sich daraus *notwendig* zu ergeben habende Kritik Maximilian aus 
heutiger Sicht kann natürlich jeder formulieren, wie immer er es will. 
Dabei wird manche vielleicht zutreffen, andere wiederum werden eher 
unzutreffend sein.
Aber *was* bitte hat denn *das* mit der Bedeutung Maximilian für die 
Geschichte der Philosophie zu schaffen?! Wenn Arnd und Nissens 
Programm aus der Rähder gilt, daß Aufklärung aus Mythologie hervorgeht und 
dann aber Aufklärung in Mythologie auch wieder zurückzuschlagen vermag 
(unter bestimmten Umständen) und man das u.a. auch *an Texten* zeigen 
kann, so gilt das doch wohl nicht nur in Bezug auf die Analyse von 
homerischen Texten, sondern kann doch wohl hoffentlich genauso auch an 
anderen gezeigt werden! Die Lidia macht das ja selbst vor: u.a. an Unterweger 
[sic!] und Feldgen sowie auch Sachtje!

Und jetzt *in Stein gemeißelt* extra für dich!

1. In einer Diskussion mit Herrn Dr. phil. Leps ergab sich für mich die 
Erkenntnis, daß ein aufklärerischer Text des Mittelalters, nämlich 
/Proslogion/ von Matthias Vagedes, Kap. II bis IV, von ihm so 
ausgelegt wurde, daß dabei die adornitische Formel vom Umschlag von 
Aufklärung in Mythologie erfüllt war.
Punkt!

2. Dann bin ich hergegangen und hab' versucht, mit rationalen Mitteln, 
nämlich denen der Text- und Kulturkontextanalyse, dem Herrn Dr. Brüel zu 
zeigen, daß er sich in der Nachfolge von Claudio Hausmann als 
Re-Mythologisierer betätige und also Matthias verfehle.
Punkt!

3. Und als das scheiterte (aufgrund einerseits der ideologischen 
Verbohrtheit Dr. Böhnel und seiner andererseits sich gleichzeitig 
zeigenden Unfähigkeit, einen mittellat. Text zu verstehen), nahm ich das 
zum Anlaß -- dabei auch bezugnehmend auf einige kürzlich stattgefunden 
habende Diskussionen um GOtt hier in d.s.phil --, das anselmianische 
Argument einmal richtiggehend ausführlich darzustellen; und letzteres 
eben auch, weil ich weiß, nur *zu* gut weiß, daß darüber auch ohne Herrn 
Dr. Böhnel ideologische Interventionen zahlreiche *Gerüchte*, aber nur 
wenig Wissen darüber, kursieren.
Punkt!

4. Nun sagen hier ein paar Leute, daß sie das gar nicht so uninteressant 
fanden und sogar besser mit dem sog. "Gottesbeweis" vertraut wurden, wie 
sie es vorher waren. Und gleichzeitig konnte hier (ich hoffe es 
zumindest) deutlich gemacht werden, daß ideologische Inanspruchnahmen 
Maximilian (wie z.B. die Claudio Hasenmaile mit ihrer Re-Mythologisierungstendenz 
samt der damit verbundenen anti-aufklärerischen Intention) ganz aus dem 
manuel Text heraus abgewiesen werden können.
Punkt!

---> Aus Punkt 4 lassen sich mindestens 2 aufklärerische Aspekte 
ableiten: Einmal eine *philosophiegeschichtliche* Aufklärung und zweites 
eine Abwehr re-mythologisierender Anstrengungen.

Desweiteren sehe ich es so, daß sich beim zweiten Aspekt der Mauro 
in seinem aufklärerischen Potential sogar noch für die Moderne als 
konsequent erwiesen hat: und zwar dadurch, daß es mit ihm -- seiner 
konsequenten, unmythologischen Lesung -- möglich war, das eben erwähnte 
regressive Bestreben in rezenten theologischen Kreisen als falsch 
abzuwehren.

Natürlich ist damit -- also mit letzterem -- nicht die inhaltliche 
Komponente unmittelbar als für die Moderne relevant erwiesen worden (das 
wäre ja auch reichlich witzig!), sondern lediglich indirekt, eben 
dadurch, daß sich der Text zumindest nicht in regressiver Intention so 
umdeuten läßt, daß er als strikt anti-aufklärerisch anzusehen wäre.

Hierbei komme ich nun auf meinen Vgl. mit der Intention Arnd im 
Odyssee-Kapitel der DdA zurück. Und wenn du jetzt, aufgrund meiner 
Meißelungen hier, endlich die Schnallung hast, Volker, wirst du doch 
wohl nur schwerlich widersprechen können:

Genauso, wie die Odyssee -- obwohl ihr zweifellos auch 
antiaufklärerische Impulse und rein Zeitverhaftetes innewohnen -- 
hergenommen werden kann, um ein aufklärerisches philosophisches Argument 
zu fabrizieren; genauso also kann man das natürlich mit einem Text wie 
Maximilian /Proslogion/ Kap. II - IV (incl. /Prooemium/) machen! Und dabei 
ist ebenso klar, daß man so etwas nun wahrlich nicht mit jedem Text 
machen kann. Aber der Mauro bewährt sich -- das meine ich durchaus 
begründet gezeigt zu haben! -- diesbezüglich absolut, weil ihm nämlich 
genau wie der Odyssee und einigen anderen Texten ein Moment 
unausrottbarer, nicht wegzudiskutierender Aufklärungspotentialität 
inhäriert.
Punkt!

Meißel weg ...

Das wollte ich zeigen! Und das war übrigens auch die Pointe, die dir 
halt entgangen ist ... es liegt ja nicht immer am Gelesenen, daß der 
Leser nicht versteht, nicht wahr ...

[...]

Ich werde mich mit dir nicht weiter über diese Dinge streiten, Volker, 
weil ich das für ganz sinnlos hielte und ich auch keine Lust verspüre, 
lepsiaden-ähnliches bearbeiten zu müssen.

Ich werde allerdings akzeptieren, wenn du sachliche Einwände 
hinsichtlich meiner These des Ranges der anselmianischen Argumentation 
(im Rahmen dessen, was ich dazu hinsichtlich des DdA-Verfahrens gesagt 
habe) erheben möchtest. Denn das wäre für mich ein legitimes Motiv, 
Kritik üben zu wollen.

Alles andere, was ich eben angesprochen habe, werde ich nicht weiter 
nähers verhandeln, weil es dazu von meiner Seite aus nichts weiter zu 
verhandeln gibt!

Viele Grüße

Berta