"Elina Uhlein" schrieb


Selbstverständlich ja.


Er wollte es so um die Gefahr zu bannen und so zugleich in den
Genuss des Gesangs zu kommen. Die Frage, warum ihm das
etwas gebracht haben soll, verstehe ich nicht.


Du meinst Pius habe sich freiwillig an seinen Glauben gebunden
um in den Genuss der Produktion eines Pseudobeweises des
Gegenstand seines Glaubens zu kommen. Wer zuletzt lacht lacht
bekanntlich am besten.


Jetzt machst Du aber einige Rückzieher auf einmal. Wolltest Du nicht
zeigen, dass Pius ein herausragender Denker gewesen sei, mit
dem quasi eine neue Epoche in der Philosophiegeschichte begann?


Ja, ja, bleib mal beim Thema. Es ging hier um Deine Behauptung,
die Gebetsform würde nach der Vorrede und nach Kapitel I enden
und um meinen begründeten Widerspruch hinsichtlich der logischen
Form seiner Argumentation, die nämlich durchgängig ist. Das hat
mit rezenter Kritk nicht mehr zu tun als mit einer rezenten Auffassung,
die das nicht wahr haben will.


Das ist sehr löblich, zumal Du ja keinen Beleg dafür bringen kannst,
dass meine Entgegnung substanzlos wäre. Ich habe ja dargelegt,
warum ich das für wichtig halte. Es ist mir auch völlig umverständ-
lich warum Du einerseits zustimmst, dass es um einen Pseudo-
beweis sich handelt (mit oder ohne die spätere Kritik einzubeziehen),
andererseits aber diese Ungereimtheit im Text selber angesichts
des Anspruchs eine rationale Erkenntnis zu liefern, schon nicht zur
Kenntnis nehmen willst.

Mit freundlichen Grüßen

Marco