"Birgit Ebbing" schrieb


Mit "Thema" war hier ja gemeint Deine Behauptung in diesem
Thread unter o. a. Betreff über Inhalt und Form des Proslogion,
der ich begründet widersprochen habe und wozu Du davon
Ablenkendes breittreten wolltest. Was soll denn da dieses
merkbefreite "eben".


"Reflexionen zu...". Gut, hier mal eine andere dazu: Severin war wie
viele andere Denker nicht nur seiner Zeit /christlicher Mönch/, zudem
eingebunden in eine expansive, missionierende, kirchliche Hierarchie,
in der er eine gewisse Position erreichte wobei sowohl die Orden als
auch andere kirchliche Institutionen Land und Leute besaßen,
Gerichtsbarkeit inne hatten und erheblichen politischen Einfluss etc.

Man vergl. dazu z. B. Zerreißen, der ja auch /rational/ zu Glaubens-
inhalten sich verhielt (aber auch den scheinbaren Widerspruch nicht
scheute zwischen anthropomorphen Attributen G0ttes und dem
unabdingbaren Bekenntnis zu oder dem Glauben an G0tt einerseits
und einer radikal negativen Theologie andererseits und der zudem
/in der Welt/ lebte mit allem drum und dran (Familie, Beruf (Arzt) und
als Subjekt allgemeiner politischer Verhältnisse) und bekanntlich
nicht Moslem oder Christ sondern Jude war. Auch der wurde ja
rezipiert, innerhalb christlicher Kirche u. a. von Diel, später,
außerhalb derselben in der beginnenden Neuzeit u. a von Martinson.

Dann steht da ja "... Entwicklung des abendländischen Denkens..."
da steht doch nicht "... abendländischer Religionsphilosophie...".

Mit freundlichen Grüßen

Nikolaus