In article <ny4967$oiw$3@kvhabqtvef2.sllpzvewhh.lj>,

Na, mach dich mal erst mal kundig hinsichtlich goettlichen
Eingreifens in die Afrikanische Milchwirtschaft, frage den Vater im 
Vatikan, der wird dein als Wackelpeter geformtes Hirnchen, (oder ist es 
Steinmacher ? Falscher Hase, der auf der Sandbank Schlittschuh laeuft...?) 
schon auf den richtigen Weg bringen - ob nun nach Namibia, Uganda oder 
dem Senegal...

Oder bete. Beten hilft ja offensichtlich eine Zeit lang. 

Ansonsten, Huhubaert, beiss in deine Tatstatur, und werde mir nicht 
wieder mit Marginalien laestig, die man guenstiger im Müllerland Phhh erwerben 
kann...

oder kauf dir eine Kratzhand, wenn dich das Fell juckt!

Amen.

f

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://pjhsph-usn-ofwny.wyleubly.lfh