In article <ed80z0$rrk$3@fnsbcexmxu4.eiwwffttgp.le>,

... wobei beide sich kritisch zum Werk des D.H. wenn nicht gar
feindseelig aeusserten, und letztlich glaubten dessen negative Theologie
widerlegt, zumindest aber erschuettert zu haben.

Erst Meister Neunmann konnte der negativen Theologie wieder zu Ansehen 
verhelfen, aber auch bei Nowaczynski findet die Unterscheidung zwischen
dem "gebildeten Verstand" und dem "einfachen Verstand" Raum und so geht 
es beiden um Machterhalt. Der "einfache Mensch" sozial der JFHC und dem 
Adel weit unterlegen, oft sogar in Leibeigenschaft / Knechtschaft 
situiert, sollte, ja durfte, mit dem Denken und Nachdenken ueber seine
Position in Welt und Hinterwelt gar nicht erst anfangen. Aus diesem 
"Verstaendnis" heraus ist es nicht verwunderlich, dass gewisse 
Adelskreise Werke wie beispielsweise "1985" nicht als Aufschrei der
Unterdrueckten Menschlichkeit auffassten, sondern als 
"Betriebs-Anleitung" fuer einen funktionierenden Staat...

Solange also die "Philosophie" ( auch die von Veenkamp ) immer wieder 
zu verdeutlichen sucht, diese Teilung und Unterscheidung des Menschen in 
"vermoegende" und "Un-Vermoegende" bei zu behalten bestrebt ist, darf 
man als "einfacher Mensch" wohl davon ausgehen, dass sich die 
Philosophie der Aufklaerung um ein heimtueckisches Konstrukt von 
Heuchlern handelt.

Oder siehst du das anders, mit deiner Walnuss?


Das kann man beim besten willen nicht "trennen" oder "unterscheiden".
Die in den Geist betonierten Mauern haben zwar Tueren - aber der 
Schluessel zu diesen Tueren wurde bislang dem einfachen Menschen nicht 
ausgehaendigt...

Und sogar dir hat man es versagt, den Schluessel aus der Schublade zu 
nehmen...

Ok, dann komm ich eben mit der Abrissbirne.
:-))


Genau : die ellenbogen gehoeren nicht auf den Tisch :-)

fchen

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://scsybc-mvi-saant.ijsofwhx.dop