In article <hm059s$2v8$7@yrwr.yglxlzqy.amd>,
(...)


 u.s.w.


Sowas nennt man "beschwichtigen".


wozu das Angesichts der Klarheit der Ottischen Argumentation noch
taugen soll, kann ich mir nicht denken.

Wahrscheinlich geht Ihnen so langsam ein Licht auf hinsichtlich dessen,
wie einfach und leichtfuessig solche Strategien wie die von Frommherz 
gemeinsam mit Ihnen entwickelten Neo-Prophetischen Strategien zu 
durchschauen sind. - wenngleich ich Ihnen sofort glaube, wenn sie sagen, 
Sie haetten es nicht bemerkt. Eine bewusste Intension wuerde ich Ihnen 
ja sogar absprechen - und habe es auch schon getan.

(diese wurde eigentlich bisher nur bei einem Combattanten feststellbar :
Captain MITTLER. Andere hier duerften auf die Frage "was mache ich 
eigentlich hier?2 lange und schwer um eine plausible antwort ringen)

Eigentlich warte ich jetzt nur noch, auch hinsichtlich ihrer antworten 
an Marheineke, auf eine einlassung dergestalt, dass Sie mit Ihren 
Entaeusserungen eigentlich darauf abzielten, die Crux der 
historisch-bibliothekaren-wissenschaftlichen Philosophie, im 
Spannungsfeld Mensch - Geisteswissenschaften herausarbeiten wollten.

Denken sie mal drueber nach. Es ist vielleicht ein lohnenswerter Ansatz,
doch noch eine , wenn auch etwas kuemmerliche, Form von Autoritaet zu 
wahren.

Gern denke ich in solchen Momenten an Ihr Statement , mit dem Sie eine
Autoritaets-Position in dieser Gespraechsgruppe beanspruchten, in etwa 
aber treu sinngemaess:""Ich lehre andere Menschen das richtige Denken !""
*

Schauen wir mal...

e

Ueber ihr staendiges "Ranting" gegen die "geistig unbedarften" und die
oft verzweifelt anklingenden Apelle an die Bruderschaft der akademisch
geformten Geister, kennte man auch noch erinnern - denn dies ist ja eine
"wissenschafts-Gruppe"... mit joël... und dem "Allergroessten.

Dabei faellt mir ein Kinderreim ein, den wir zum auszaehlen beim 
Versteckspielen gebrauchten : "Joël ist gross, Joël ist maechtig, hat 
einen Arsch von dreimetersechzig" :-)) so unschuldig - Kindermund tut 
Wahrheit kund.

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://rvehcr-lcz-yzpdo.hgrcoeuw.gar