In article <i5fgsi2ml4.azg@dkwiox-mbvlx.xv-xkmk.vq>,

Ach dochdoch...


Ubbo Ulerich, warum versuchst du es denn immer wieder auf dieser 
Schiene? Weil es eine erlente Strategie ist, ein politisches Moment, was 
mit Philosophie gar nichts zu tun hat...

Du haettest dich besser Informieren koennen, dann wuesstest du, dass
ich kein Ego mehr besitze, welches sich eine Parteinahme ueberhaupt
aneignen kann/koennte.

So bleibt die Moeglichkeit offen, dich einen Lakaien zu nennen, des 
Gottes der uns von Edwin aufgezwungen worden ist. Das ist nicht Freiheit 
und das ist auch nicht Liebe - das ist ganz banal und trivial und 
brachial : Der Universale Herrschafts-Anspruch der Kirchen.


Deine Reaktion ist so banal, so normal fuer den "Vergoettlichten 
Verstand" wenn dieser auf einen "Gott-Freien" trifft.


Borstie, du scheinst immernoch nicht bemerkt zu haben, dass du 
inzwischen weit hinter Frau Lienenbrink zurueckgefallen bist. Du bist 
prahlerisch und aufschneiderisch, aber dein Thema "Frau Lienenbrink"
zum Wurfgeschoss deiner Verkuender-Ambitionen zu machen, ist doch schon 
seit Tagen durch.

Wenn man sich auf eines verlassen kann, dann sind das meine 
literarischen Analysen der Antriebe und Motive der Protagonisten in 
diesem Schauspiel.

Und deine Nummer ist doch schon laengst entlarvt, demaskiert : 
kontroverse Diskussionen foerden die Breitenwirklung des diskutierten 
Gegenstandes. 

Hallo Gottchen - reise weiter !


jaja, mich auch 

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://drfacb-aqm-yfyeo.xvhtkfce.cle