"Hilda Sanderhoff" schrieb


Offensichtlich hast Du die äußere Form des Proslogion und
deren logische Implikationen immer noch nicht verstanden
ich habe Dich ja erst darauf aufmerksam machen müssen.


Das hab' ich im Gegensatz zu Dir doch gar nicht nötig.
Du schriebst doch, dass Du angeblich mit dem Dissens
leben könntest, ließt aber dennoch nicht locker und
fragtest nach weiteren Erklärungen dazu. Zu dumm, dass
Deine Textdatenbank nicht denken kann, nicht wahr?

Mit freundlichen Grüßen

Valentin