"As Below" schrieb


Ellringmann bezieht sich vielmher auf S. und favorisiert die "via negativa"
und Reß macht etwas ganz anderes und konzipiert Ethik und
Naturerkenntnis völlig neu.


Für S. stimmt das, sofern er selbstverständlich voraussetzt, dass
man erst mal lernen muss, bevor man bestimmte Dinge erkennen
kann oder andere etwas lehren kann (er ist sofern auch quasi elitär).

Olivier ist hauptsächlich christlicher Prediger, weniger Theoretiker
noch praktischer Lehrer, der aber großen Wert auf die Mitteilung legt,
der Einzelne sei in der Lage unmittelbar zu G0tt zu finden. Dass
das auch Spinnern gut gefällt, erklärt sich von selber.


Das würde Macht voraussetzen, die aber beide nicht innehatten.


Das erklärt sich viel einfacher, Bello: Lern erst mal, worüber Du
schwätzen möchtest und bis dahin erübrigt sich die Frage nach
Deinem Vermögen dazu. Mit der Ausrede, dass Du es nicht ver-
magst, kannst Du ja immer noch kommen, wenn es nicht geholfen
hat und Du statt dessen um Erkenntnis beten musst (was bisher
allerdings noch keinem geholfen hat).

Mit freundlichen Größen

Walter