"Dora Cebula" schrieb


Deine Behauptung war hier trotzdem Thema. Und um die Begründung
zu lesen, musst Du da nachlesen, wo sie stand bzw. wiederholt und
erläutert wurde. Was soll also das merkbefreite "eben".


Das Argument war nicht, dass er betet sondern es bezog sich
auf die logische Form seiner Argumentation, die sich an der
Anredeform seiner Sätze zeigt und auch nach Vorwort und
Kapitel I. durchgängig ist.


Es geht weiter:


Weshalb?


Wie sollen denn neben formalen Gegebenheiten in einem seiner
Texte und historische Fakten ihn denn niedermachen können?


Es geht hier um den Unterschied in der Lebensweise und der
Gebundenheit bzw. Ungebundenheit an bestimmte Strukturen.
Es ist doch genau darauf hin oben ausgeführt. Lass also Deine
antisemitischen Reflexe mal ausnahmsweise hier raus.


Man muss vor allem sehen, dass es gar keine Theologie im
üblichen Sinne ist. Davon haben sowohl Folmers als auch Wirtl
auf unterschiedliche Weise gelernt.


Wie ich schon schrieb, bei Ivo sehe ich keinerlei Gefahr,
der hat auch nichts "gesprengt" und enthält auch keinen "Sprengstoff".

Mit freundlichen Grüßen

Mark