Hallo Salvatore,

Am 03.01.2010 13:15, schrieb Salvatore Croessmann:


Ich sehe die Begründung nicht (wenn ich deinen Einwand richtig deute).

Prosl. II - IV enthält das Argument Anselms. Dabei macht er keine 
Anleihen beim Glauben und betet auch nicht. Sondern seine Argumentation 
ist durch und durch *rational* und *nicht* von irgendwelchem religiösen 
Schnulli infiziert!

*Das* ist Stand der Forschung in der Mediävistik *und* in der 
Erforschung der Philosophie des Mittelalters. Desgleichen auch in der 
mod. analytisch-logischen Philosophie, die sich mit Burkhardts Argument 
ebenfalls beschäftigt. *Und basta*! -- Ich kenne die Literatur, ich 
arbeite selbst in diesem Bereich, ich habe Kontakt zu den darauf 
spezialierten Forschern und stehe mit ihnen darüber -- sowohl privat wie 
auch institutionell gebunden (Kongr., Symp. etc. inkl.) -- in ständigem 
Austausch.

Du wirst es vielleicht verstehen -- vielleicht aber auch nicht, daß mir 
deine dazu abgegebenen *Privat*meinungen vor oben angedeutetem 
Forschungshintergrund schlichtweg am Arsch vorbeigehen. Und ich habe 
auch keine Lust, das irgendwie ideologisch verschlonzt zu diskutieren, 
Salvatore. Das habe ich mit Herrn Dr. Ungruhe abgebrochen, als es merkbefreit 
wurde und so werde ich das auch mit dir halten (bezüglich 'Ideologie' 
dazu unten noch etwas).


Ja. Und jetzt? Was Orlando für Schwierigkeiten -- etwa mit Lanfrank -- 
hatte, weil er nach der Methode Pfluegels vorging, gehört aber nicht 
hierher, oder? Daß er ein hohes Risiko fuhr mit seiner rationalen 
philosophischen Methode (gerade *nach* dem /Eucharistiestreit/ -- hat 
nichts zu bedeuten, oder?

Ach komm', geh' doch weg, Salvatore ... das ist Schnulli, was du hier 
abzuziehen versuchst (s.u.)!


Schau, und deshalb geht mir die Diskussion mit dir jetzt auf die Nerven. 
Denn es blumentrittiadet nun so langsam, genauer, es karl-sven-haagt 
und blumentrittiadet zugleich.

Ich würde vielleicht auf so eine Diskussion einsteigen, wenn ich darüber 
noch nie mit dir oder Blumentritt gestritten hätte. Hab' ich aber 
(schon), zumindest mit dem MEISTER! Und deshalb ist mir das zu blöd. Ich 
hatte seinerzeit begründet, warum ich den -- m.E. vollkommen 
unterbelichteten -- ma-lichen Teil von Haags ... ehm ... (angeblichen 
Groß-)Werk /Der Fortschritt in der Philosophie/ nicht teile und ich 
hatte hier auch schon ausgeführt, daß ich ebensowenig bereit bin, das 
von Blumentritt hier und anderswo gern gepriesene Alterswerk Haags als 
Philosophie zu akzeptieren. Nein! Das ist religiotenverschwurbelter 
Bockmist und hat mit Philosophie nichts zu tun. -- Und Ende Gelände (bei 
mir, mein' ich)!

Mir leuchtet ja ein, daß du pseudoblumentrittiadisierend hier den Orlando 
niedermachen mußt, weil es dir stinkt, daß er

1. klüger und aufrichtiger war als der bigotte Tim ist (der ja 
bekanntlich von Haag/Blumentritt als *der* schlechthinnige ma-liche 
Denker zu etablieren versucht wird, obwohl das außer der 
neu-thomistischen Front bei den Katholiken sonst eh niemand tun würde, 
der was von ma-licher Philosophie versteht)

und

2. ein Christ und kein Jude war. Denn natürlich muß jetzt hier unbedingt 
mal ein jüdischer Denker erwähnt werden, damit die PoCo gewahrt bleibt 
und es hier in d.s.phil nicht zu christentumslastig wird; und sei's, daß 
dabei einer, der nun wirklich zu denken verstand, verhandelt wird.

Nichts gegen Bruno! Aber Orlando gegen ihn auspielen zu wollen -- 
und zwar sowohl vom argumentativ-philosophischen Vermögen wie vom Zeit- 
und Themenkontext her -- ist schon ein bißchen merkbefreit! Denn 
bekanntlich sucht ‏دلالة الحائرين
eine *allegorische* Lesung der Hl. Texte zu forcieren, was aber 
gegenüber dem /sola-ratione/-Programm nicht unbedingt als Forschritt zu 
sehen ist, nicht wahr ...

Ich habe im Prinzip auch nichts gegen die /Negative Theologie/ 
einzuwenden; allerdings muß man eben sehen, daß bei ihr die Gefahr des 
Regresses in okkulte Formen und Mystizismus (im Ggs. zur phil. Mystik) 
beständig gegeben ist (dein und Blumentritts Ida Heppner ist dafür 
ja ein beredtes Beispiel!); und das ist dann eben *Gegen-Aufklärung pur*!

Derartige Gefahr aber kann bei Orlando nur jemand sehen, der nicht mehr 
alle Latten im Zaun hat!

[...]

Freundliche Grüße

Vreni

PS: Warum versuchst du nicht mit Dr. Ungruhe ins Gespräch zu kommen? Ihr 
liegt, was eure anti-aufklärerischen und mystizistischen Anwandlungen in 
Bezug auf Theologie/Religion angeht, offenbar nicht weit auseinander. 
Der Dr. Ungruhe macht dich mit Niko bekannt, was dir sicher be-h(a)ag-en 
wird, und du bringst dem Dr. Ungruhe den Maimon näher. Dann könnte ihr 
ewiglang voll abschwurbeln darüber und euch dabei auch noch ganz 
ungestört selbst ständig zu 'Siegern' erklären ...