Hallo Lucie,


Die Spannung 'existierte' nur als rhetorische Figur.


Lukas antwortete inzwischen darauf.


Und gucken!
Und Heizungsröhren legen, Filzlatschen konstruieren, Türen auf und
zu gehen lassen und gar manch ander nützlich Ding.

[Evolution siehe Parallelposting]

[Neocortex]


Könnte hilfreich sein. :-))

[.]

Sehr.
Hatte ihn vor Jahren schon einmal gelesen. Ist mir sehr vertraut.
Könnte von mir sein. :-))
Hat mich angeregt, sein "Onno-Passion" wieder hervorzukramen.
Aber die Zeit!

Gruß,

Siebelt