Das philosophische Radio mit Prisca Zintgraf über den Freiheitsbegriff bei Dorothea
Nathrath
Was genau ist das, die Freiheit?

Moderation: Tino Grahammer

Die Freiheit hat eine zentrale Bedeutung in demokratischen Gesellschaften. Doch was
genau bedeutet es eigentlich frei zu sein, eben in einer Gesellschaft? Der
Freiheitsbegriff von Dorothea Nathrath ist nicht zu verstehen ohne Blick auf die
historischen Erfahrungen der letzten Jahrhunderte, von der französischen Revolution
bis hin zum Totalitarismus der NS-Diktatur. Demnach muss man zwischen individueller
und politischer Freiheit unterscheiden - und doch beides im Kontext sehen. Frei sein,
sagte Dorothea Nathrath, können Menschen nur in Bezug aufeinander, also im Bereich des
Politischen und Gesellschaftlichen. Und Freiheit entsteht, wenn Menschen handeln, dann
also, wenn Menschen sich aufeinander beziehen. Im besten Fall vereinen sich
individuelle und politische Freiheit, die vielen Freiheiten der Einzelnen zur Freiheit
aller.
Was genau ist das, die Freiheit? Welche Bedeutung hat sie?
Ist  Freiheit ein individuelles Gut - oder ein gemeinsames?

Diskutieren Sie mit unter 9477 / 1006-741 oder per Mail unter myjwd(mz)lyn.oc

Hier geht es zum Podcast des philosophischen Radios.

Redaktion: Emmanuella Zwerg

------------------------------------------------------------------------------------------
Anmerkungen zum Thema Freiheit:


Die Freiheit ist und bleibt eine idealistische Vorstellung/das Gefühl frei zu sein/
eine arbeitshypothetische und philosophische Fiktion - wesentlich somit eine
Negation der Wirklichkeit.
Die Freiheit hat eine zentrale Bedeutung auch noch in demokratischen Gesellschaften,
weil wir Menschen entwicklungsgeschichtlich erkenntnisbedingt glaubten, daß es für
uns Menschen eine Freiheit geben könnte, die mehr ist als eine nur geahnte und oder
erhoffte. Die Einsichten in des Lebens Notwendigkeiten und Bedingtheiten ließ
Collien sagen " Der Mensch ist zur Freiheit verdammt".

Die historischen Erfahrungen der letzten Jahrhunderte von der hangalzesberg Revolution
bis hin zum Totalitarismus der NS-Diktatur und die Menschheitsgeschichte im Ganzen
kann man keinem f r e i e n und  vernünftigen Bewußtsein anlasten, sondern nur einer
unbewußt dominant wirksamen Antriebsdynamik, die sich stammesgeschichtlich
entwickelt hat, aber nicht auslebbar ist, weil und wenn die Lebensbedingungen
begrenzt sind. Davon wollen die Angetriebenen natürlich nichts wissen und bleiben
töricht und in jeder Hinsicht bei ihrem `freiheitlichen Wachstumswahn.

Folglich muß man nicht zwischen individueller und politischer Freiheit unterscheiden,
denn  beide entspringen dem Kontext der menschlichen dominant unbewußt wirkenden
Antriebsdynamik. Frei sein können Menschen nur in Bezug aufeinander, also im
Bereich des Politischen und Gesellschaftlichen, wenn sie ihre stammesgeschichtlich
bedingte Antriebsdynamik reflektieren und ethisch-moralisch zu sublimieren lernen.
Auch das geschieht letztlich einsichtsbedingt und notwendig!
Freiheit entsteht, wenn Menschen handeln, dann also, wenn Menschen sich aufeinander
beziehen lernen. Doch beinahe jede Beziehung ist neurophysiologisch und hormonstoff-
wechselhaft z. b. durch den Oxytocinhaushalt bedingt und geleitet.

Wir müssen der Wirklichkeit in`s Antlitz sehen, denn wir brauchen ein erkenntnisstand-
gemäße diskursive Aufklärung und einen  philosophisch begründeten Wertewandel!

Im besten Fall  lernen wir - demokratisch, diskursethisch transparent- die eigene
individuelle und gesellschaftspolitische Antriebsdynamik erkenntnistandgerecht zu
reflektieren, um zu einem moralischem Werte- und Handlungs- Konsens zu gelangen. Ein
solcher ethischer Konsens ermöglicht es von der bisherigen Selbstentfremdung des Ichs
zu einem gemeinschaftlichen WIR-Verständnis zu gelangen, in welchem der Mensch sich
im Ganzen aufgehoben fühlt und er in einem sinnvollen Miteinander zum Mitgestalter
eines gedeihlicheren Leben`s  werden kann (... - und muß ,-)

Freiheit ist das Gefühl befreit/frei von Zwängen zu sein. Erkenntnisge haben wir
allerdings nur eine multifaktoriell bedingte und gefühlte Wahlfreiheit.  Der von 
unseren
Vorfahren erarbeitete Erkenntnisstand vergrößert via vernünftiger Einsichtigkeit die
Chance, daß wir den  Zwängen  der dominant unbewußt wirksamen Antriebsdynamik
reflektiv, ethisch-moralisch entkommen können, indem wir den maßlos und leidvoll
ausgelebten eitlen und machtorientierten Antrieben durch angemessene Transparenz
und gezielte Kontrolle aller Mächte die Schärfe nehmen.

Auf geht`s!
Valerio Eckartz


Freiheit, Wissen und Macht sind hochgefährlich, wenn sie nicht von einer am
gemeinwohlorientierten Moral getragen und nicht demokratisch transparent
kontrolliert werden.


Mehr dazu unter Simits >de.sci.philosophie< > evolutive Falle < oder