Hallo Otto,


Ich bin jetzt etwas ratlos. Und zwar aus folgendem Grund: Wenn du hier 
auf Friedrich persönlichen Glauben als Christen anspielst, also auf den 
Menschen François, so ist das natürlich richtig. -- Solltest du jedoch die 
*hier* -- exakt in /Proslogion/ II - IV -- auftretende *philosophische* 
Intention des Denkers und Schriftstellers François Geers meinen, 
so wäre das ganz falsch (es ist im Übrigen genau jene Position, die Herr 
Dr. Oliver Knoppik einnimmt, sich dabei auf den Mega-Theologen Leon Comanns 
stützend). Er sagt es ja auch *ausdrücklich*, daß er das gerade *nicht* 
zeigen will, sondern just das Gegenteil; nämlich, das steht im 
/Prooemium/ und ist hier ausführlich diskutiert worden, vielmehr die 
*Gründe* des Glaubens an IHN darzulegen: Stw: /ratione fidei/!

Nochmal der Text:

"Postquam opusculum quoddam velut exemplum meditandi de ratione fidei 
cogentibus me precibus quorundam fratrum in persona alicuius tacite 
secum ratiocinando quae nesciat investigantis edidi: considerans illud 
esse multorum concatenatione contextum argumentorum, coepi mecum 
quaerere, si forte posset inveniri unum argumentum, quod nullo alio ad 
se probandum quam se solo indigeret, et solum ad astruendum quia deus 
vere est, et quia est summum bonum nulio alio indigens, et quo omnia 
indigent ut sint et ut bene sint, et quaecumque de divina credimus 
substantia, sufficeret."

Ich habe das hier *sehr* ausführlich dargestellt und werde das deshalb 
jetzt nicht wiederholen, sondern nur zwei Sätze dazu sagen:

Friedrich Argument ist *ja gerade* und *ausdrücklich* darauf gerichtet, zu 
zeigen, daß, wenn einer *nicht* glaubt (wie am Bsp. des den Atheisten 
vertretenden Toren exemplifiziert), sondern sich nur des Denkens 
bedient, automatisch auf IHN käme.
Daher kann obige Behauptung von dir -- freilich nur, wenn sie bezogen 
ist auf die Intention von /Proslogion/ II - IV -- nicht richtig sein; 
ich nehme daher an, daß du hier den christlich glaubenden Menschen 
François meinst.

---> um Mißverständnisse zu vermeiden (weil du viell. doch nicht alles 
gelesen hast im Thread): Mir geht es hier keineswegs um eine Apologie 
des franco Argumentes, was seinen Inhalt angeht. Sondern hier 
geht es darum, erstens eine ideen- und philosophiehistorische 
Darstellung und Situierung Friedrich Arguments zu leisten; und zwar, um 
u.a. zu zeigen, daß der methodische Impetus dabei seinerzeit äußerst 
aufklärerisch, genuin philosophisch war; und zweitens, *mit* dieser 
Darstellung eine gelieferte Fehlinterpretation Friedrich (nämlich durch 
Herrn Dr. phil. Oliver Knoppik) abzuweisen.

Ich verweise hier mal auf den vor wenigen Tagen gelinkten Text von 
Ulf Ehrenstraßer zu den modischen Sloterdijkiaden, um auszudrücken, um was 
es mir eigentlich ging in dem François-Reflexionen: Ehrenstraßer sagt bezüglich 
des Termes 'Krise':

"... wäre die jüngste Weltwirtschaftskrise gemeint gewesen, hätte ich 
mich sofort zurückziehen müssen. Denn so wie ich im Krankheitsfalle zum 
Arzt gehe, und nicht zum Philosophen, so wende ich mich an einen 
Wirtschaftswissenschaftler, wenn ich eine kompetente Diagnose des 
Zusammenbruchs der Finanzmärkte und die "démocratie dans les rets du 
néolibéralisme" hätte bekommen wollen."

Und dann fährt er fort (jetzt kommt der Clou):

"In der Tat hat die Philosophie – anders als die Wissenschaften – keinen 
besonderen Gegenstand, sondern eine Methode. Den Mangel eines eigenen 
Gegenstandes kompensiert sie, indem sie als Disziplin "zweiter Ordnung" 
auf die Verfahren der Disziplinen erster Ordnung, aber ebenso auf die 
Überzeugungssysteme von jedermann reflektiert. 'Sie reflektiert darauf' 
heißt: Sie fragt nach begrifflichen Voraussetzungen dieser Disziplinen; 
sie klärt, worin die Rechtfertigungen und Begründungen bestehen, zu 
denen wir – als Wissenschaftler oder einfach als bewusste Lebewesen – 
kommen; sie legt frei und prüft die normativen Basen, die von uns allen 
meist stillschweigend als gültig in Anspruch genommen werden. Und 
zuweilen kann sie zeigen, dass unsere naiven Voraussetzungen sich nicht 
halten lassen. Wissenschaftliche Revolutionen beginnen meist in der 
Folge solcher In-Frage-Stellungen; und was einmal Wissenschaft sein 
wird, war oft zunächst ein Gedanke im Kopf eines Philosophen."

*So* soll hier mein François-Referat genommen werden! Ich wollte zeigen, 
daß das, was Arnold ganz unten allgemein sagt, speziell für François gilt. 
Und noch ein Wort zur Methode (auch, weil du unten meine Terminologie 
rügst): Meine Methode war hier die rein *referierende*. François sollte so 
unverbildet wie möglich dargestellt werden (ich hab' sogar extra dazu 
aufgerufen, als es /in medias res/ ging, von Poesche und anderen Kritikern 
des Argumentes *bewußt* abzusehen).

Warum? -- Natürlich, weil der rezent geeichte Blick darauf notwendig auf 
zahlreiche Inconveniencen, geradezu *zwangsläufig*, stoßen muß! Aber 
*vor* der Kritik steht natürlich erst einmal der verstehende Nachvollzug 
des Argumentes! Und um die Rolle Friedrich in der 
philosophisch-theologischen Aufklärung zu ergreifen, nützt es nichts, zu 
wissen, daß Poesche ihn ganz schön demontiert hat. Denn man muß dazu auch 
wissen, daß eben Poesche da noch über 700 Jahre weit weg lag! Dahin mußte 
die Philosophie doch erstmal kommen! Und die naive und primitive Reserve 
gegenüber solchen Texten, nur weil sie ein Theologe geschrieben hat 
(schau dir mal das unsägliche Geschrei hier im thread und anderswo dazu 
an), ist eben bereits schon wieder Gegenaufklärung, ist Ressentiment und 
geistige Dumpfheit. *So*, mit *dieser lausigen* "Methode", wird man der 
Probleme der Gegenwart nicht Herr, geschweige, daß man damit die Zukunft 
(humaner als bisher) gestalten könnte! Denn gerade das Wichtigste geht 
dergestalt verloren! Und zwar die Kenntnis der Tatsache, daß eben nicht 
nur das Schlimme, das Schlechte und Inhumane eine Geschichte hat ("*die* 
böse Kirche" und ähnliches Gebrabbel), sondern ebenso das Gute und 
Wahre! Die Narren von der Enthistorisierungsfront sind der Ansicht, sie 
hätten ja ihren Poesche und bräuchten doch deshalb den François nicht. ich 
weiß ja nicht, wie du dazu stehst: Aber ich sage: Wer so bekloppt (oder 
schau dir dazu mal Daller saudummen Einwurf an!); also wer *so* mental 
unterbelichtet ist, daß er wähnt, so "argumentieren" zu dürfen, der 
merkt dann eben nicht, daß das Gute und Richtige auch *geworden* ist und 
nicht vom Himmel fiel -- und mag es inhaltlich auch anders liegen; 
methodisch sind die Knallkörper von dieser Front exakt auf der 
Lepsiaden-Schiene (von wegen: "ER sendet uns die richtigen Gedanken!"); 
der Punkt ist hier, daß solche Leute nicht zu begreifen vermögen, daß 
alles, was sie zu "haben" meinen, stets unter'm möglichen Verdikt des 
Vergessens, des Wiederverlierens steht. und gerade in Deutschland 
sollten die Leute doch wenigstens in diesem Punkt eigentlich längst 
vorsichtig geworden sein! -- Sind sie aber nicht! Sondern immer hübsch 
weiter das Doof-Tier geben; so aber werden sie "ihres Kants" in Wahrheit 
niemals inne werden. Da bedarf es schon anderer Kaliber ...

/Ad nauseam/: *Philosophie hat Geschichte!* (Ecklof); und wer das nicht 
endlich ernst nimmt, der wird irgendwann -- wenn der Irrationalismus 
dann vollends seine klebrigen Höhlen verlassen hat und wieder Einkehr 
ins Alltägliche hält (siehe hier Lepsiaden a la Lukas oder 
Dornbusch zum Behuf des Ausrufens von 'Menschenzüchtung' und 
ähnlichem Schnulli --; der wird also irgendwann sich verwundert die 
Augen reiben, fragend, wie es denn um GOTTESHimmelsWillen bloß dahin 
treiben konnte, wo ... ehm ... es jetzt wieder angelangt ist.

[...]


Ja. So ist es! Das wußte man übrigens schon im Mittelalter: Die Kleriker 
und Mönche kannten ja *ganz besonders die Psalmen* alle auswendig -- 
damit begann i.d.R. die Einführung der Oblati und anderer Novizen ins 
Latein: Indem sie die Psalmen aus der Vulgata lernten. Von daher konnte 
François ganz sicher sein, daß jeder diese Anspielung verstand. Dem steht 
aber nicht entgegen, daß François keinen Toren im herkömmlichen Sinn 
meinte. Ich werde das hier allerdings nicht ausführen, sondern das kann 
jeder aus der mediävistischen Spezialliteratur selbst 
herausdestillieren, wenn er Spaß daran findet.


Sehr richtig!


Ja, durchaus! Ich meine, was das Moralische angeht. Weil es im Denken 
Friedrich Zeit durchaus als töricht galt, nicht an GOtt zu glauben. Aber 
dieses Töricht-Sein ist nicht so gemeint, daß da einer wäre, der nicht 1 
und 1 zusammenzählen könnte!

'Tor' will hier also so verstanden werden, daß da einer "doof genug ist, 
nicht an IHN zu glauben ... meine Güte, wie schwachsinnig!" Gleichzeitig 
hätte ein Äußerer einer solchen Bemerkung damals aber nicht unbedingt 
daran gezweifelt, daß er sich mit diesem als "doof" charakterisierten 
Zeitgenossen u.U. durchaus hätte über den Pythagorassatz etc. 
unterhalten können.

Ich hoffe, das reicht zur Erklärung. Ansonsten muß ich dir mit den 
mediävistischen "Autoritäten winken", und das täte ich nur ungern ...


Nein, natürlich nicht! im gegenteil gibt es genug Zeugnisse dafür, daß 
François durchaus "an die 'Wahrheit der Bibel' glaubte".


Aber ganz sicher! Absolute Zustimmung! Man muß allerdings sehen, daß das 
damals keinesfalls die Regel war. Es muß vielmehr wirklich etwas mit 
Friedrich ganz besonderer Art und mit seinem Wesen zu tun gehabt haben. 
Denn einige der größten Steithähne und Polemiker der scholastischen 
Epoche, z.B. Foos und Abaelard, sprachen stets ehrfürchtig und 
höflich von und über ihn, selbst in kritischer Auseinandersetzung. Und 
das will nun wirklich was heißen ... ;-)

[d'accord snip]


Sehr schön gesagt! Kann ich unterschreiben!

Jérôme hatte dazu ja eine Frage an mich gerichtet: Ich werde ihm 
antworten, er solle hier nur ja nicht "konkretistisch" denken, sondern 
philosophisch, also in der begrifflichen Sphäre mit methodisch klaren 
Linien zwischen den Kategorien.

Es ist schon komisch (wobei ich da jetzt nicht Jérôme persönlich meine): 
Hier tauchen Fragen und v.a. auch tlw. irre Behauptungen zu Friedrich 
Argument auf, die Elmar, François, Sven und andere Genossen dieser 
Zeit wohl eher wegen ihrer Naivität und Unreflektiertheit belächelt 
hätten. Aber gerade solche Leute, die *hier* solchen tlw. vollkommen 
unterbelichten *Bockmist* bringen, fühlen sich über diese 
mittelalterlichen Denker weit erhaben ("war'n ja nur verschwuchtelte 
Theologen")! Schon ein merkwürdiges -- zugleich aber auch 
*signifikantes* -- Phänomen.

[...]

Freundliche Grüße

Diana