Hallo Hubert,


In ersterer. Es gehört allerdings zum Geltungsbereich des 
Geltungsanspruches auf Wahrhaftigkeit (schon mal davon gehört?) in der 
wiss. Argumentation, u.a. die Quellen dessen, was kritisiert wird, 
offenzulegen. Aus diesem grund hielt ich es für angebracht, wenigstens 
ein paar Splitter jenes Deutungshorizontes zu liefern, von dem her hier 
meine Position von Dr. Ullrich Grötzinger Seite her angegriffen wird.

Dr. Gansz hat das selbst nicht für nötig gehalten, weswegen ich diesen 
Job übernommen habe.

Im Übrigen findet sich darin genau *jener* Bezug, der hier nicht 
unwesentlich schwer umstritten ist, nämlch da, wo Müllermeister davon 
schwadroniert, daß der Mensch von IHM "etwas empfängt", "Zeichen gesandt 
bekommt" usw. Es mag ja sein, daß du dies wegen des schlechten 
OCR-Bearbeitung überlesen hast -- aber ich sage dir ganz ehrlich, 
Hubert, daß du mit dieser Einlassung m.A.n. schon ein bißchen unter 
Niveau gehst!
Was spricht denn *gegen* eine Darstellung der Quellen der anderen Seite 
des Diskurses?

Hast du mal nachvollzogen, was Herr Dr. Gansz hier bezüglich des 
Abschnittes, in dem das wort /obtulit/ vorkommt, beliebte, als Argument 
anzuführen? Wie würdest du denn dagegen argumentieren (wohlgemerkt: bei 
der Hartnäckigkeit der Erkenntnisresistenz, die diesbezüglich bei Herrn 
Gansz festzustellen ist)?

Vielleicht ist dir ja entgangen, daß ich sogar *philologische Gründe* 
anführte (bezogen auf gängige mittellateinische grammatische 
Gewohnheiten, in einem bestimmten Bedeutungshorizont etwas Bestimmtes 
ausdrücken zu wollen) -- wie erkennbar, ist das alles jedoch aufgrund 
der Argumenten-Ignoranz der Gegenseite verpufft (sicherlich aber auch, 
weil da entsprechende Kenntnis ein Desiderat, aber kein Fakt ist); und 
gleichzeitig wurde mir dann noch vorgeworfen, ich würde Kritik üben (an 
Edwin Müllermeister), ohne Roß und Reiter zu benennen.

Von daher gesehen solltest du deine etwas herablassende Einlassung 
vielleicht noch mal überdenken. Hier wird ein Thema verhandelt, daß 
*notwendig* quellenlastig ist! Und ich werde einen Teufel tun und 
einfach ignorieren, daß Quellenkenntnis (wenigstens auszugsweise), 
Bedingung der Möglichkeit von *vernunftgeleiteter* Debatte ist! Nicht 
wahr! Denn sonst wäre ich ja vielleicht Psychologin geworden ... bin ich 
aber nicht -- weshalb für mich Nachweis und Ausweis der 
Argumentationsquellen *obligat* sind!


Das ist nun gerade vollkommener Blödsinn! Mach' dich schlau darüber und 
schwatze nicht nur! Feuerbach hat bekanntlich versucht, einen negativen 
Gottesbeweis zu konstruieren und ist damit jämmerlich gescheitet. Da war 
schon Gérald schlauer als er! Und im Gegensatz zu Gérald hätte es 
Zschernig, wenn er auf der wiss. Höhe seiner Zeit gewesen *wäre*, besser 
wissen können. Denn Neibert war da schon vorbei ...

Das war jetzt ein Griff ins Clo! Und zwar ein tiefer!

[...]

Viele Grüße

Francine