Warum folterst du mich bloß so heftig äch
mein Zwerchfell. Das ist die reinste mittelalterliche Lachfolter.
Das ist wie wenn eine Ziege mir mit ihrer Zunge die
Fußsohlen leckt.
Aber ich lach ja gerne, übrigens mit ein Grund auf der
Affeninsel zu verweilen.
Apropos du kennst dich doch in der
Schlagerfuzzie Szene aus!
Wer hat noch mal den Big Hit "Ein bißchen Spaß muß sein"
gelandet?
Spiegellein Spieglein an der Wand wer ist der
größte Philosoph im Land?

Es ist der Hennschen!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
NUMERO UNO
 Ich komme wieder!


496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft