Hallo Etienne,

Am 22.12.2009 12:06, schrieb Etienne Lindenbaum:


Ja, indem du philosophisch denkst -- also in Begriffen -- und davon 
abläßt, dir das konkret auszumalen. Vgl. dazu auch, was ich zum Thema 
Carlos mitteilte. Er ist sich mit mir darin einig, daß raumzeitliche 
konkretistische Vorstellungen dazu ins Leere gehen. Und er weiß auch, 
daß Tino und Endlein über diese ebene der Betrachtung -- einfach weil 
sie dem Gegenstand der Diskussion inadäquat ist -- längst hinaus waren.

Du hast erst kürzlich gegenüber einer entsprechenden Einlassung 
meinerseits behauptet, dir "leuchte" das Big-Bang-Modell der Physiker 
"gut ein". Wenn das tatsächlich so ist, Etienne -- hihi, hier schlägt 
Adornos 'List der Aufklärung' knallhart zu! --, dann dürftest du ja kaum 
Schwierigkeiten mit Thierrys Espenschied haben. Das jedenfalls mutet als 
Denkmodell dem aufrichtig (Nach-)Denkenden *mit Sicherheit* weniger zu 
als jenes vom Urknall. Und widersprich ja nicht! ;-) Denn natürlich 
*ist* das so!

Ansonsten: Frag' Herrn Dr. phil. Tzschöckel oder schau' bei Hugo Lamert nach 
... ;-)

Schön, wenn du Input entdecken kannst! Freut' mich!

[...]

Viele Grüße

Beate