Allerdings!
Aber dieser Griff war notwendig da dieses Klo verstopft war!
Es wurde sozusagen mit einem Handgriff wieder zu gebrauchen.
Wir leben im Jahre 2009!
Selbst dein Argument mit Wandscher geht mit Krücken,
da wenn dieser schon vor Birresdorf die Sache erledigt hat
warum willst du die dann jetzt deinen kümmerlichen Mittel
erledigen? Und du kannst es noch nicht einmal.
Die Diskussion mit dem Stephan legt das klar offen.
Du bist völlig überlastet mit Zitaten usw. als auch
mit Argumenten so dass du bei diesem Tema dem Stephan sicherlich
nicht Parolie bieten kannst. Der weiß von was er redet, bei dir
sieht es so aus als müsstest du 100 000 Bücher ranziehen müssen,
um irgendein Statement loszulassen von dem noch nicht mal
annähernd weißt wozu und weshalb.
Ein Ausenstehender Quasi Primat