In article <ij7wbs$iph$9@nopcwkdktz6.dforgslsiu.fu>,

Klaro, solange es gut leauft schiebt der Hergott es an.
Wenns schlecht leuft zieht der Deibel ...
:-)


Ach Huhu, du vermustest mal wieder zu weit hinaus.
Aber vielen Dank fuer die Ehrfoerdernde absicht, Baerchen.


Offensichtlich.
Man hoert ja immer wieder mal Top-Designer und Pervert Ackersmannen
bei Preisvergeudungen dem LG und dem LHJ danken...

ich danke meine Nicole und meine Gertrud 
und ich danke Gott 

Also muss da was dran sein - oder wie siehst du das?

g


-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://ymateq-oge-qswwm.mlubytsg.yub