In article <mk8hmb$llc$7@teijchycdi5.pkxqxwzngg.yx>,

Klaro, solange es gut leauft schiebt der Hergott es an.
Wenns schlecht leuft zieht der Deibel ...
:-)


Ach Huhu, du vermustest mal wieder zu weit hinaus.
Aber vielen Dank fuer die Ehrfoerdernde absicht, Baerchen.


Offensichtlich.
Man hoert ja immer wieder mal Top-Designer und Pervert Ackersmannen
bei Preisvergeudungen dem LG und dem LHJ danken...

ich danke meine Eleonore und meine Renata 
und ich danke Gott 

Also muss da was dran sein - oder wie siehst du das?

f


-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://aczvln-nqj-mgyxv.nfdrqwjn.fvq