In article <mh5904$9ib$1@lztaqdbnut7.woqkorrhva.fi>,


dank Entwicklungshilfe. Und es herrscht ein gutes gleichgewicht zwischen 
Producer und Markt - noch.

Wenn die EU-Bauern aber die Milch weiter subventioniert bekommen und 
mehr subventioniert bekommen, damit wir im Ueberfluss billiger Milch 
"baden" koennen, wird der Export von Milch (aus der eu nach Afrika)
so stark ansteigen, dass die einheimischen producer dagegen nciht 
ankommen, wobei die Wirtschaft dort eben nicht die Mittel hat, die 
Milchproduktion zu subventionieren.

Wie so fot : Unser ueberfluss - deren untergang.

also beten sie...


Aber Huhu, habe ich wieder auf dein Furunkel getippt...
Du solltest dir das mal schneiden lassen...
oder, deine grosse Affinitaet zu schmerzhaften Prozessen 
beruecksichtigend, mit nem Loeffel ausgraben lassen.


Nun stell dich doch nicht duemmer als du bist.
lg = lieber Gott  LHJ = lieber Herr pietro


oh, so stelle ich mir in etwa Goettliche Eingebung vor...

Ja, ein Gedanke, er naht... oh, von weitem sieht er aus wie eine 
Verwirrung...

Du haellst dir das Frnglas falsch vor die Augen. In das duenne ende 
musst du kucken....
:-)


achwas


b

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://oueukm-xei-atrpo.gmggzyom.ljf