"As Below" schrieb


Mir war wohl nicht klar, wie gut es den von Dir gemeinten
Milchbauern geht und dass der Grund dafür ist, dass sie in jeder
Versammlung um irgend etwas "zu gott beten und flehen".


Warte mal lieber ab, bis Du merkst, was für einen Unsinn
Du soeben schon wieder erzählt hast.


Ist das nunmehr einer dieser Milchbauern, denen es so gut geht,
dass Du daraus ableitest, dass ihr "zu gott beten und flehen" um
was auch immer "tatsaechlich bisher wohl geholfen" hat? Und
was bedeuten die Abkürzungen, sind das Produktionsgenossen-
schaften?


Woran denn jetzt? Meinetwegen sollen Deine angeblichen
Milchbauern für ihren angeblichen Wohlstand danken, wem sie
meinen danken zu sollen. Ich hatte es ja so gesehen, dass ihr
angebliches "zu gott beten und flehen" gar nicht geholfen habe
Dein Geschreibe dazu scheint mir auch nicht auf Klärung angelegt
sondern vielmehr auf Verwirrung.

Mit freundlichen Größen

Renato