Hallo Bernadette,

Am 09.09.2010 11:10, schrieb Rudi Visschedyk:

[wesentliche Zustimmung zu Ulrich]


Heeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee?! Du *verräumlichst* Anselms /maius/?


Natürlich ist das ein Widerspruch -- nur entsteht der nicht aufgrund 
Anselms Begriff, sondern weil du ihn verballhornst. -- Wie sagt doch die 
Lateinerin so schön: /Ex falso quodlibet/.


Da er dieses Problem nicht hatte, konnte er sich dessen ja schlecht 
"bewußt sein".


Gar nicht, weil er sich solchen Schwurbel nicht ausgedacht hat.

[...]

Viele Grüße

Maja