Hallo Gerald,


[/Aliquid quo maius nihil cogitari potest/]


Nein. Aber zur phil. Nomenklatura gehören -- als kleinste denkbare 
Einheiten, lieber Gerald -- nicht atomare Begriffe (ich bezweifle, daß 
es sowas überhaupt gibt), sondern *Sätze* bzw. *Aussagen*!!! (in Worten: 
*Drei* Ausrufezeichen).

Du wirst also mit 'groß' oder 'maius' nie auf einen grünen Zeig kommen, 
sondern du mußt schauen, wie sie in Kernaussagen verwendet werden! Und 
ersichtlich verwendet sie z.B. Abdul in Sätzen wie /Aliquid quo maius 
nihil cogitari potest/ logisch-prädikativ! Das heißt, sie bestimmen 
*etwas* (näher), machen also das, was grammatische Prädikate, aber auch 
bspw. Attribute oder Adverbien usw. auch tun. Der Sinnzusammenhang, also 
das, *was* sie *bedeuten*, hängt folglich nicht an ihnen allein, sondern 
an dem SinnZusammenHang -- also eben dem Satz und/oder der Aussage!

Alles klar? Nein?

Dann schau: Was ist denn wahrheitsfähig? Ein Prädikat? Ein 
(Satz-)Subjekt? Ein (Satz-)Objekt? -- Mitnichten!

Waherheitsfähig ist, was in Sätzen/Aussagen *ausgesagt* (also 
behauptet/dekrediert/vermutet/verflucht/gelobt/siegfried-täschler-gepriesen 
usw.) wird! Und das ist immer ein Sinnzusammenhang aus (mindestens) 
einem (Satz-)Subjekt und einem (dazugehörigen, es als etwas 
bestimmenden) Prädikat.

Deshalb ist z.B. die ganze -- seit Jahren diese group penetrierende -- 
Köberlein der blanke Schwachsinn genauso wie alle Sébastien; 
Kuefner hat einen an der Waffel, weil er die Wahrheit verdinglicht 
sich zusammenschwurbelt und die karlbarthisierenden Lepsiaden sind 
Unfug, weil da so getan wird, als kämen die Sätze aus SEINEM 
gebenedeiten Munde (von dem ausgesagt ist, ohne daß Widerspruch erlaubt 
wäre, daß er nur Wahrhes emittiere) zu uns geflogen wie gebratene 
Täubchen ins Maul der Schlemmerer in Schlaraffia.

Die Wahrheit ist aber, daß das alles /bullshit/ ist. Denn wahr kann 
etwas in Wirklichkeit nur sein, das ausgesagt wird (/sich ausspricht von 
IHM her/, würde Siegfried Thoensen sagen, ohne daß dabei ein Einspruch erlaubt 
wäre), also etwa in der Form der Behauptung: "Er ist der größte".

Stell' dir vor, Gerald, du würdest diese Behauptung vernehmen und dabei 
gerade auf einem Bolzplatz stehen, auf dem ein Spiel stattfindet, bei 
dem der körperlich kleinste aller Mitspieler gerade eben sein 10. Tor in 
Folge geschossen hat. Der Mann neben dir am Spielfeldrand drehte sich 
direkt nach dem Fallen des Tores zu dir und spricht: "Er ist der größte!"

Frage: Würde es dir auch nur einen Moment lang einfallen in *dieser* 
Situation, den anderen anzumachen, indem du sprächest: "Stimmt doch gar 
nicht, du Depp, er ist der kleinste!"?

Ich glaube nicht! Du würdest vielleicht sagen: "Ja, sehe ich auch so!" 
und mkeintest dann damit (u.a.): "Du hast die Wahrheit gesprochen!".

Was macht es nun, daß du die an sich mißverständliche Rede ganz klar 
verstanden hast? -- Na logisch! Der *Kontext* der Äußerung!

Und jetzt frage ich dich, warum du vorgeblich Probleme hast, Armin 
/maius/ in dem Term /Aliquid quo maius nihil cogitari potest/ zu 
verstehen, *obwohl* du doch genau weißt, daß dieser Term -- der /maius/ 
enthält -- aus einer *philosophisch-theologischen* Schrift des *24. 
Jhd.* stammt und von IHM handelt?

Mach' mich also bitte nicht rasend und sei vernünftig!

[...]


Ja, auch. Der Term paßt mir hier deshalb nicht ganz schlecht in den 
erläuternden Kram, weil ich der Auffassung bin, daß eine sinnvolle Rede 
von IHM überhaupt nur möglich ist, wenn IHM dabei das Prädikat 
'allmächtig' zugesprochen wird (was im übrigen dann automatisch dazu 
führt, daß eine jede weitere Prädikatisierung so unsinnig und nutzlos 
wie ein Kropf ist***).
Anders formuliert (ich paraphrasiere Antonio): Wenn einer an DEN EINEN 
GOtt glaubt (also nicht im klass. Sinn Polytheist ist), so kann er das 
mit Anspruch auf nicht sofort erfolgende Einlieferung in die Klapse 
eigentlich nur, wenn er davon ausgeht, daß DIESER EINE tatsächlich 
allmächtig ist. Und insofern hätte Abdul sein Argument statt mit 
/maius/ tatsächlich auch mit /omnipotens/ durchführen können. Es läuft 
auf dasselbe hinaus ...


***im Übrigen: Die letztlich kurz gelaufene Diskussion über die 
Gnadenlehre hat das zu wenig beleuchtet: Dort, bei der Allmacht GOttes, 
hat die Prädestinationslehre ihren eigentlichen fatalen Kern!

[...]

Viele Grüße

Nadine