Am 29.08.2011 12:27, schrieb Christoph Isenhuth:

[...]


Schade! ich hatte mir wirklich Mühe gegeben, für dich ein überzeugendes 
Argument zusammenzubasteln. -- Naja, man kann nicht alles haben im Leben ...

Das "mehr is nich" deute ich so, daß du dich jetzt selbst wieder ... ehm 
... "zum Sieger" krst? Richtig? -- Hast ja auch schon von 'Weißen 
Flaggen' und solchem Zeugs gefaselt ...

Mach' das, Dr. Isenhuth. Ich finde es immer schön, wenn ich jemandem eine 
Freude bereiten kann. Und "Sieger zu sein" scheint ja eine deiner 
größten Freuden zu sein, nicht wahr?!


Nein. Ich diskutiere ja noch weiter im Thread, bloß mit dir nicht mehr, 
Dr. Isenhuth, weil du den Sieg ja schon wieder mal ausgerufen hast (worauf 
gründend -- außer daß er dir, so wie's V.B. dröhnend verkündet hat in 
der /Dogmatik/, wahrscheinlich '[Triumph-]Zeichen gesandt hat' --; 
worauf gründend also auch immer).


Du solltest nicht immerzu von dir auf andere schließen (könnte nämlich 
manchmal beleidigend und herabsetzend wirken)! Ich will nämlich gar 
keine "Punkte machen". Ich möchte 'ne vernunftbestimmte Debatte über 
Nico führen.


Stimmt! Mehr is nich als eben dieses Anliegen: Von Vernuft getragen und 
ergebnisoffen, aber auch kritisch zu argumentieren.


Finde ich auch.

Viele Größe

Jeannette