Hallo Fridolin,

Am 08.04.2011 17:04, schrieb Fridolin Ufferhardt:


Im Ernst: Ich seh's wirklich so!


Ich weiß. Und deshalb ist es schwieriger zu ergreifen als Maurices 
GröWes. Der muß da nämlich nicht so viel Anleihen beim Numinosen machen.


Fridolin: Du sagst, du hattest mal Latein! Also sei jetzt sogut und 
erinnere dich dieser sicher harten Zeiten ;-) -- kram' ein bißchen in 
deiner erinnerung und denke v.a. daran, daß /maius/ im Lateinischen 
sowenig nur quantitaive Aspekte umfaßt wie 'groß' im Deutschen!

Hier noch mal die Bestimmung Anselms:

/Aliquid quo maius nihil cogitari potest/.

Du mußt hier *zwingend* qualitativ denken. Und jetzt paß auf: Ich wäre 
eine Närrin sondersgleichen, finge ich jetzt an, dir diesen begriff zu 
explizieren. Denn der Witz daran ist gerade, daß *keine* wie auch immer 
geartete Explikation das Ding "erklären" könnte. Das ist nur ... ehm ... 
eben *denkend*zu ergreifen. Maurice und Einhenkel würden mich verlachen, 
versuchte ich, es dir zu erklären.

Und das Lachen Maurice und Gaunilos -- auch Roscelins schallendes 
Hohngelächter vernehme ich da schon im Geiste und Maurice grandios 
herablassendes Achselzucken steht mir dabei vor'm inneren Auge --; also 
all dieses Gelächter und diese Verachtung wird rezent gespiegelt in eben 
dem Gleichen, nämlich da, wo ein heutiger Narr käme und einen theor. 
Physiker fragte, was denn bitteschön *vor* den ersten paar Milliardstel 
Sekunden vor der ... ehm ... /Großen Expansion/ "der Fall gewesen" 
[sic!] sei!

Verstehst du dieses Argument?


Quatsch! Nimm' /Aliquid quo maius nihil cogitari potest/ einfach so, wie 
es ist ... und fertig! Es ist absolut aussagekräftig für das, was anselm 
auszudrücken beabsichtigt. *zumindest* ist es um kein Gran weniger 
aussagekräftig als das BigBangParadigma.


Booaahh! Ich sag' dir, ich hab' mir jetzt echt 'n paar Tage lang diesen 
/hot stuff/ reingezogen***; um nur ja nicht dazustehen wie eine, die 
nicht weiß, wovon sie redet. Das war 'ne echte Herausforderung. Deshalb 
auch die schlechte Textqualität. Ich wäre echt irre geworden, hätte ich 
das sauber korrigieren müssen. Mir war's wirklich *zu viel*!

***vergegenwärtige dir freilich immer wieder, daß die Lepse dieser Welt 
damit die Kinder&Jugendlichen in den Schulen ihrer Berufung als 
Religionsleerer wegen traktieren dürfen (wie auch Maurice entstellen, so, 
wie es Dr. Konrady hier vorexerziert hat) -- ich meine: Mit dem (Un-)Geist, 
der von diesen fürchterlichen Ausdünstungen herüberweht in die Moderne, 
die dadurch schnell zu einem Pfuhl der Irrationalität degenerieren kann!


Haha! :-) Just my two cents: *Wenn* ER wirklich -- wider meinen 
Überzeugungen -- ein Sein haben sollte, so wird ER für Leonhard Unterberger ... 
ehm ... da droben wohl extra ein KillFile eingerichtet haben. Denn ich 
vermute, daß würde IHM ansonsten schnell zu viel werden. Der Unterberger wußte 
über IHN wahrscheinlich besser Bescheid als ER selbst; weshalb es ja 
heute auch Leute gibt, die in Wahrheit Unterberger vergotten statt IHM die 
Ehre zu erweisen ...

[...]


Mehr als oben erläutert kann ich wirklich nicht tun. Ehrlich! Ohne Witz! 
Mehr geht (leider) nicht ...

... die Alternative heißt: Dr. phil. Winfried Konrady einfach (noch mal) 
"siegen lassen", indem du um SEINE (Dr. Kreissl) Meinungsäußerung zu 
diesem Thema bittest und sie dann demütig, mit gesenktem Kopfe und ohne 
Widerspruch ihm die virtuellen Leps-Füße küssend, entgegennimmst. Dr. 
phil. Winfried Konrady empfängt nämlich Zeichen ... von IHM. Und das sind 
lauter *wahre* Zeichen. Wie man es bei Leonhard Unterberger nachlesen kann.

Dagegen kann Leo Asbrand nie und nimmer anstinken! Sagt Dr. phil. Winfried 
Leps; wahrscheinlich mindestens ein Vierteljahrhundert vom dt. Volk 
(verteten durch das örtl. Oberschulamt) dazu bestellt, dies die kleinen 
Kinderchen und Jugendlichen zu lehren ... *in der Schule* ...

Amen.

Freundliche Grüße

Véronique