Für einen Mathematiker ist es aber viel einfacher zu greifen (wenn man
davon absieht, dass mir wahrscheinlich einige notwendigen mathematischen
Grundlagen gerade fehlen, in die ich mich dann erst einmal einarbyten
müsste).


Das ist so, korrekt.


Ach Du liebes Bisschen! Willst Du mir etwa sagen, "Grösse" in diesem
Sinne gehöre zwingend zur grundlegenden Nomenklatur?


Die Antwort wäre klar: "Darüber macht die Physik keine Aussagen".


Ehrlich gesagt: nein. Ich bin es gewohnt, in einem kontrollierten
Vokabular wohldefinierte Begriffe zu verwenden. Dazu ist eine
grundlegende Nomenklatur vonnöten, deren Begriffe nicht definiert werden
können. Dazu zählen neben Bedeutung beispielsweise der Begriff der
Definition. Jene grundlegende Begriffe können jedoch umschrieben werden,
von aussen betrachtet.

Jetzt versuche ich, analoges zu diesem Instrumentarium in dem Begriff
"Grösse" zu finden. Ich rat mal: ist Macht damit gemeint?


Beim BigBang liegst Du falsch AFAICS.

[Dummschwätzertexte]

Mein herzliches Beileid bei dem Unfug!


Für das Richtige einzustehen und dafür auf Macht zu verzichten, das
betrachte ich als Grösse.


Hm... das mache ich sicher, und zwar an dem Tag, an dem Weihnachten auf
Ostern und den St.-Nimmerleins-Tag gleichzeitig fällt ;-)


Gesundheit!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!