"... Deswegen darf man aber doch nicht ihren Anteil vermischen,
sondern man hat große Ursache, jedes von dem andern sorgfältig
abzusondern, und zu unterscheiden. Daher unterscheiden wir die
Wissenschaft der Regeln der Sinnlichkeit überhaupt, d.i. Ästhetik,
von der Wissenschaft der Verstandesregeln überhaupt, d.i. der Logik." P.H.


Was dich und deine Person betrifft, 'siehst'
mit meinen Erkenntnissen schlimm aus!


Gerade du musst mich "alter Scharlatan" nennen.
Du hast es nötig!
Frag mal die User in de.sci.physik was sie von dir und
deinen "Energieerhaltungssatz am Arsch-Geschichten"
halten.


Das habe ich mir schon gedacht, dass du diesbezüglich total
merkberfreit bist. Was glaubst du, wie Haberstetter das Kapitel
nannte, in dem er Verstand, Sinn und Anschauung untersuchte?

                                                   '''''''''''''''
Klar, so wie du auch nicht pflegst zu 'betten'.
Lern du Torsten erst mal das Lesen und Schreiben!


Und du solltest dir abgewöhnen 'vorsetzlich' die Aussagen
genialer Leute zu zitieren, wenn du Null Ahnung davon hast,
was überhaupt gemeint sein könnte.

... schreibt ein total g'spinnerter Choleriker! :-)