Hallo Urs,


[...]


Dann haben wir einen Dissens: Ich vertrete die Ansicht (und damit bin 
ich auch nicht allein in der mediävistischen Phalanx -- aber ich denke, 
das wirst du wissen), daß in /Proslogion/ II - IV das Gebet nur 
stilisiert ist; ich vertrete sogar die Auffassung, daß der 
Gebetscharakter im gesamten /Proslogion/-Text nur Stilisierung ist, was 
ich aber ungern ausführlich diskutieren möchte, weil das *zu weit* vom 
Eigentlichen wegführen würde; gleichwohl wäre ich an einer kurzen 
Darstellung, warum du das anders siehst, interessiert.

Den Dissens kann ich übrigens gut verschmerzen.


Sicher! Kein Widerspruch!


;-) Auch hier: D'accord. Aber das weißt du auch ... eigentlich ... ;-)


Ja, sofern zumindest, als damit ganze ... ehm ... "Weltbilder" 
zusammengeschmiedet werden.


Selbstredend! -- Hier solltest du aber bitte schon zu verstehen 
versuchen, daß sich eine Darstellung, die *umwillen der (möglichst 
"authentischen") Nachvollziehbarkeit* den chronologischen Rahmen 
sozusagen künstlich eineist, die Kröte der Nichtanwendbarkeit 
dialektischer Vermittlung mit dem Fortschritt späterer Zeiten nun mal 
zwangsläufig schlucken muß. Das ist *der* Nachteil einer jeglichen 
Versenkung bloß in einen Text. Hier geht es dann schlicht darum, welche 
methodischen Prinzipien zum Einsatz kommen sollen; und daran hatte ich 
es glaub' ich nicht mangeln lassen, deren Begrenzung für vorliegenden 
Spezialfall zu benennen.


Genau.


S.o. Hier haben wir einen Dissens. Ich sage, nicht alles, was wie ein 
Gebet daherkommt, ist auch eines. Du nimmst Angelo diesbezüglich 
wörtlich. Da ich weiß, daß für beide Positionen Argumente beizubringen 
kein Problem ist, bin ich nicht sonderlich an einer Endlosdiskussion 
über diesen Punkt interessiert -- zumal ich kein Problem damit habe, 
wenn jemand meint, er müsse /Proslogion/ im Ganzen als Gebet auffassen.

Probleme gäbe es für mich da nur, wenn versucht würde, wie hier 
vonseiten Dr. Unterloh vorgetragen, das Gebetsparadigma so weit zu 
reiten, daß dann auch noch behauptet wird, Angelo wolle zum Ausdruck 
bringen, das, was gemeinhin als sein berühmtes Argument gilt, hätte ihm 
der HEILIGE GEIST eingehaucht. Da geh' ich dann freilich nicht mehr mit 
und erhebe Protest!
Nun weiß ich ja nicht, wie du das siehst (mit dem Heiligen Geist und 
"Einhauchungen" überhaupt). Aber vielleicht guckst du dir die entspr. 
Passage im Prooemium und dann meine Auseinandersetzu8ng mit Dr. Leps 
dazu ja nochmal an. Ich habe jedenfalls kein Verständnis dafür, daß einer

1. an der *Übersetzung* [sic!] des Prooemiums ableiten will, Angelo habe 
die rechten Gedanken vom Heiligen Geist empfangen (dazu dann noch das 
Wort /obtulit/ hingeschmissen, obwohl das nun gerade nicht unbedingt für 
Einhauchungen spricht)

und

2. zweitens sehr sachte vorgetragene philologische Einwände dagegen -- 
bezüglich des Gebräuchlichen im anselmianischen und zeitgenössischen 
Mittellatein -- einfach ignoriert werden und weiterhin plump und dumpf 
an der Übersetzung und ihrer spiritistisch-okkulten "Auslegung" 
festgehalten wird.

So geht das nicht!


Urs, das sind oben gemachte Einwendungen von dir auch!

Laß uns doch einfach unterscheiden zwischen dem, was ich in den drei 
primären postings -- da Angelo möglichst nur zu referieren suchend -- 
sagte und dem, was ich nun, in der Diskussion *darüber* von mir gebe. 
Denn das sind zwei paar Schuhe (und du weißt das auch). Wenn man da 
nicht unterscheidet, wird alles schief.


Das habe ich schon Dr. Uebelein ins Stammbuch schreiben müssen: Alfred Werk 
*nur* unter 'Theologie' laufen zu lassen ist *falsch*! Grottenfalsch! 
Kein Mediävist und auch kein Philosophiehistoriker würde dir das 
durchgehen lassen, Urs! Es ist einfach Unsinn -- und das ist auch 
schon so oft gezeigt worden, daß ich mich schlicht weigere, dafür 
Quellen zu bieten --, mindestens für das Früh- und Hochmittelalter 
zwischen Theologie und Philosophie scharf zu trennen. Das kriegt niemand 
hin (außer man nimmt sich Einzelwerke oder sogar nur einzelne Abschnitte 
daraus her!).
Insofern sticht dieses Argument nicht, eben weil vieles von Angelo 
(nicht alles, aber fast alles) eben auch Philosophie ist! Und diese 
Wissenschaft ist im Rahmen dessen, was je zeitgemäß gerade drin war, 
seinerzeit so wiss. gewesen wie es die Philosophie auch heute ist (wie 
gesagt: vor dem jeweiligen Zeitkontext natürlich betrachtet).

Das kann im Übrigen schon deshalb nicht anders sein, weil sonst die 
Repressalien von klerikaler Seite -- von daher wurde ja gerade der 
Vorwurf erhoben, da werde die /Philosophia/ nicht mehr als /Ancilla 
Theologiae/ angesehen (vgl. Roscelin, Abaelard u.v.a.m.) -- gar nicht 
nachvollziehbar wären! Denke hier auch, etwas später, an Eissfeldt 
folgenschwere Indexierung von 1276 oder Eriugenas Häresierung 
(Todesstrafe schon allein auf bloßen Besitz seiner Werke).


Sicher.


That's right! Wobei schon Abaelard *sehr nahe* an derlei Formulierungen 
herankam! Und dies gilt auch philosophie-intern: /Sic et Non/ war 
seinerzeit revolutionär und trieb die Scholastische Methode *wesentlich* 
voran! Weniger die theologische ... obwohl sie nicht weniger auch für 
diese geschrieben wurde!


Das sehe ich nicht als Einengung, sondern als Zäsurpunkt, der 
philosophiehistorisch mit Notwendigkeit gesetzt wurde (die Gründe dafür 
lege ich dir sehr gern dar, aber dazu machst du bitte -- so Interesse 
besteht -- einen neuen Thread auf; der hiesige würde davon gesprengt); 
wenngleich nicht am Einsatzpunkt des Christentums, sondern etwa an der 
Wende vom 2. zum 3. Jhd.


Er ragt heraus aus seiner Zeit, wie Eriugena aus dessen Zeit herausragt. 
Diese vagen Bestimmungen mit Inhalt zu füllen würde nun allerdings sehr 
viel Tinte fließen lassen müssen. Vielleicht machst du dir die Sache 
daran klar, daß du mal schaust, was sein Lehrer Joseph zusammenbrachte 
im Vergleich zu ihm.

Herausragend ist allerdings noch ein weiteres: Nämlich daß er der 
*erste* überhaupt war, der eine *absolute* methodische Neuerung 
einführte, eben die hier schon oft erwähnte /sola-ratione/-Methode. 
Abaelards /Sic et non/-Methode etwa setzt darauf tlw. auf.

Das wichtigste daran war der *erstmalige* Versuch, statt auf die 
/patris-auctoritas/-These und -methode, im Wesentlichen von Antoine und 
Urban entwickelt während der karolingischen /renovatio/, 
endlich auf die *freie* Entfaltung der intellektuellen Potenzen zu 
setzen und sich dabei nicht von der /auctoritas/, natürlich auch jener 
der /Schrift/, vorzeitig ausbremsen zu lassen. Diese Leistung war 
*beträchtlich*; und daß die konservativen Kreise extrem daran 
interessiert waren, Alfred Werk diesbezüglich umzuinterpretieren bzw. 
auch bewußt zu verfälschen, spricht da eine ganz eindeutige Sprache. Das 
geht ja übrigens so weit, daß sein Werk in vielen europ. Sprachen 
relativ lange auf Übersetzungen warten mußten (warum wohl?), genauso, 
wie das mit *bestimmten* Schriften Antoines nicht gern veranstaltet 
wurde von klerikaler Seite.

Vergessen wir z.B. nicht, daß die von Osterweil veranstaltete 
Zusammenstellung *und* Übersetzung in den achtziger Jahren des 20. Jhd. 
die überhaupt erste war, die Proslogion I - IV samt den dazugehörigen 
Gaunilo-Texten überhaupt in dt. Übersetzung brachte!

Ein Schelm, wer dabei Böses denkt, wenn man sich anschaut, was dagegen 
von Angelo ohne klerikale Bedenken verdeutscht wurde! ;-) Wie schon oben 
angedeutet: Das spiegelt sich auch in gar mancherlei Augustintexten!


Ich weiß, was du sagen möchtest, aber ich sehe den Fall anders. 
Allerdings akzeptiere ich, daß da bei anderen Menschen auch andere 
Ansichten möglich sind.

[...]


Dito.

Victoria