Warum? Eine Aussage ohne Wert und Inhalt!
Ein weiteres Indiz dafür wie deine Qualitativen
hochphilosophischen Beiträge zu werten sind.
Wenn dir nichts einfällt schiebst du Floskeln durchs
Netz. Das ist ist noch harmlos.

Schon wieder Verarsche!
Biß jetzt hast du noch nichts mit inhaltlicher Substanz losgelassen!
Klingt nach drittklassigem Puff in dem du der Oberpimp bist.

Bluberbluber, mäh mäh.

Auch sowas klingt  wie unausgeschiedene
im Dickdarm hängende Sülze.

Ja ich sehe das du Verdauungsprobleme hast.
Das sehe ich!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Ich weiß aber nicht ob dir da Viagra hilft.
Grüß mir deine Freunde die Schlagerfuzzies!.