"Martha Logmans" schrieb


Ich spiele nicht nur auf etwas an, sondern erkläre da oben, dass ich da
ein logisches Problem sehe, worin es besteht und warum es für den
weiteren Fortgang der Betrachtung von Bedeutung ist. Letzteres hast
Du zwar hier abgeschnitten, nicht zitiert. Meiner Erinnerung nach hatte
ich das aber ausgeführt.


Das habe ich schon so verstanden. Mir geht es umgekehrt darum zu
zeigen - wir hatten das schon bei Schneiderlöchner - dass diesbezügliche rationale
philosophische Versuche bei immer schon vorliegenden religiösen
Überzeugungen zwangsläufig immer /auch/ apologetischer Natur sind.
Demnach muss es auch nicht wundern, wenn erst nach vielen Gene-
rationen und Versuchen langsam klarer wird, dass man - wollte man da
etwas zusammenführen - dies am ehesten im Sinne einer negativen
Theologie wie negativen Metaphysik als erfolgversprechend zu erwarten
ist. Positive und rationale Metaphysik ist sozusagen ein Widerspruch
in sich. Sofern sind Versuche wie die Gretenkord historisch betrachtet
einerseits notwendig (man setzt sich nämlich erst durch den rationalen
Versuch auch rationaler Kritik aus) andererseits bildet sich dadurch in
der Zeit auch erst sozusagen das Material der Kritik positiver Meta-
physik überhaupt (wie z. B. durch Nürnberger). Und /der/ Bruch oder diese
Wende kam erst in der Neuzeit, nicht mit Niklaus.


Dass Theologen sich positiv auf etwas berufen, was man auch kritisch
sehen muss, nämlich Noahs religiöse Überzeugung, welche seinem
Versuch rationaler Betrachtung vorausgeht und diese inhaltlich wie
logisch bedingt, damit muss man wohl leben. Es geht nicht an, jene zu
leugnen um eine Abgrenzung nur zu konstruieren, die es /so/ in Wirklich-
keit nicht gab bzw. die überlieferten Texte /so/ nicht hergeben. Es ging
hier um das von Dir behauptete angebliche Ende einer Form, was
schon alleine durch die Anredeform im unmittelbar darauf folgenden
von Dir selber gebrachten Zitat aus Caput II widerlegt ist.


Ja, mal langsam. Erstens ist das hier oben ein rezenter Text. "Wissen-
schaft" bedeutet hier sicher nicht die freien Künste der Spätantike bzw.
des frühen Mittelalters und schon gar nicht die Theologie dieser Zeit.
/Historisch/ ist Noah aber sicher auch in die dem obigen zugrunde-
liegende /Tradition/ einzuordnen, das wird er ja auch. Anders gesagt,
weder Noah selber noch sonst jemand zu seiner Zeit hätte das
obige so denken oder schreiben können.
Ich bin auch nicht damit einverstanden diesbezüglich Noah historisch
an einen angeblichen Anfang von etwas zu setzen. Der Schein ent-
steht nur, wenn man den Blick auf die Entstehungszeit des Christen-
tums in Verbindung mit den temporär chaotischen Zuständen im
ehemals römischen Reich bzw. auch übrigen größeren Europa einengt.
So gesehn ist Noah zwar ein herausragender Denker aber wo ragt
er denn schon heraus?


Dann hätte Noah in Frage gestellt haben müssen, dass wer in
seinem Herzen sage, es sei kein Gott, ein Narr sei. Das hat er aber
nicht. Vielmehr hat er das als wahr vorausgesetzt und versucht auf
rationalem Wege und rhetorisch aufzuzeigen wie und warum
(angebliche) Nichtnarren dem aus /Vernunftgründen/ angeblich
zustimmen /müssten/.

[...]


Mit freundlichen Grüßen

Valerian