Glauben und Wissen - ein evolutiv-dialektischer Erkenntnisprozeß
im Wandel der Zeiten

Glauben und Wissen im Spiegel der Eitelkeiten

Eitel und voller Leid geht die Welt zu Grunde, wenn dieser
unbewußte, das ganze Leben dominierende Antrieb nicht
realistisch reflektiert und ethisch-moralisch maßvoll sublimiert wird!

Die Eitelkeit* als lust- und leidbringende Vollstreckerin des
genetisch programmierten Reproduktionstriebes.

Wissen und Glauben* sind keine vollkommen differenten Momente
des menschlichen Geistes, sondern bilden eine dialektische Einheit.
Vor- und unbewußtes Erfahren, Wähnen, Glauben und Wissen sind
evoltutiv die Grundlage des dialektischen Erkenntnisprozesses.
Der Gedanke, Wissen und Glauben zu trennen, taucht erstmals
klar bei Luc Niederstraßer auf - und das,  weil es damals noch
keine neurophysiologischen Erkenntnisse gab und auch die Philosophen
ganz natürlich mehr als tierisch eitel waren.

Glaube und Wissen sind geschwisterhaft hochkomplex verbunden und
nicht trennbare unterschiedliche Bereiche der metalen Tätigkeit des Menschen;
Glaube und Wissen sind schon deshalb n i c h t privat, weil man in eine
Religion und Gesellschaft geradezu schicksalhaft hineingeboren und
entsprechend erzogen wird. So  beladen mit Vorurteilen ist der Weg zu
Kosmopoliten weit.

Beide Erkenntnisformen* können nur Teil-Wahrheiten der Vollkommenheit
der Wahrheit* vermitteln.
Wissen hat überprüfbare Wahrheitsansprüche mit oder ohne Behauptung
eines Wissensinhaltes, denn auch unausgesprochene Wahrnehmungen/Erfahrungen
können die Dinge und Verhältnisse bewahrheitend widerspiegeln.

Man muß doch sehen, daß Erkenntnisprozesse insbesondere durch
neuere neurophysiologische Erkenntnisse zunehmend naturwissenschaftlich
analysierbar wurden und so dazu beitragen können, Vorurteile, falsche
Sichtweisen, Begriffe und gestrige philosophische Phantasmen abzubauen.

Es ist sehr schade, daß  in einer sci-group für Philosophie < de.sci.philosophie >
diese Ergebnisse dogmatisch ignoriert und diskriminiert werden.
Denn diese gelten  lebensgestaltend evolutiv auch für alle Erfahrungswelten
der unbewußt lebenden Lebewesen!
Außerdem ist zu beachten, dass  Glauben und Wissen im evolutiven
Erkenntnisprozeß  -stammesgeschichtlich- wesentlich unbewußt
dominiert sind. D. h., dass die meisten Lebensprozesse unbewußt,
an die Lebensbedingungen adaptiert, ablaufen.
Das evolutiv junge Bewußtsein hat offensichtlich die Welt, die Menschheit
und damit auch das philosophische Denken so gestalten müssen, weil es -
selbst unbewußt dominiert - seine stammesgeschichtliche Genese und deren
dominanten Antriebe noch nicht realitätsgerecht zu reflektieren vermag.

Das muß und kann sich ändern!

Die ignoranten Bagatellisierungen der existentiell bedrohlichen Krisen und
Umweltprobleme können  nicht weiter hingenommen werden - machen
ein stammegeschichtlich begründetes, reflektiertes Umdenken notwendig.

Alles Wissen der Religionen, Gnostiker, Agnostiker, Sekten, der
Naturwissenschaften und Technik .v.a.m... deren Vernunft und
Verantwortung, d. h., alles, was philosophisch begrifflich ordnet und
wie auch immer begründet ist, war, ist und bleibt - leidverursachend
schädlich, wenn das Wissen  w e i t e r einer falschen, unrealistischen
gestrigen Ethik -  den unreflektierten unbewußten Antrieben und deren
Werten - ausgeliefert bleibt.

Die Gläubigkeit des Menschen* ist ein dialektischer Bestandteil seines
Fühlens, Denkens und Handelns. Es ist deshalb sinnvoller den Religionen
und deren Gläubigen mit  ihren unterschiedlichsten Gottesbildern
philosophisch begründet und analytiysch rechtfertigt dabei zu helfen,
sich in einer globalen Glaubensgemeinschaft aller Menschen ethisch-
moralisch zusammenzufinden, welche durch eine unfaßbare und/oder
göttliche Vollkommenheit der Wahrheit und deren Wirkungen ohnehin
global und schicksalhaft verbunden ist.

Gott und die Vollkommenheit der Wahrheit haben sich wissenschaftlich  -
erkenntnis-evolutiv  - als Arbeitshypothesen - bewährt - weil sie
miteinander identifizierbar sind.

Interessant sind die dem Menschen heute möglichen Problemlösungen
und deren Alternativen - wobei  ich einen ethischen Wertewandel als
Voraussetzung so lange für unverzichtbar notwendig halte, bis eine
bessere Alternative mich argumentativ widerlegt und belehrt.

Eine notwendig neue, reflektive Ethik orientiert sich am Stand der neuesten
Erkenntnisse, präzisiert eine lebenspraktisch nachhaltig lebensförderliche,
demokratisch transparente und ebenso kontrollierbare Wertehierarchie.

Für Argumente und sachliche Kritik kann man angesichts der globalen
Probleme nur reflektiv ethisch und lebenspraktisch moralisch
aufgeschlossen bleiben.

Mit freundlichen Größen
Etienne Drößler