Hallo Rudolf,


Da -- so er existieren sollte -- allmächtig sein muß. Und nein, ich 
glaube *nicht*, daß er existiert ...


Hat sich die Spannung gelöst? ;-)


Ich wäre eine Närrin, hätte ich anders formuliert, Rudolf! Denn ansonsten 
wäre ich eine Lepsin -- und da sei thomas Iggena vor! ;-)


Ja.


Ohhhhhhhhhhh! Das geht mir runter wie Oel! Eins! Setzen! :-)


Leider habe ich ihn so nicht verstanden. Kann aber durchaus an meiner 
/stupiditas/ liegen. Du wirst ja gelesen haben, daß ich nicht gerade die 
geborene Siegerin bin, sondern (fast) immer verliere. Gegen Herrn Dr. 
Niehues und seine Einfl�sterungstheologumene sogar regelmäßig ...


N, also *das* sehe ich jetzt anders: Ich wollte darauf aufmerksam 
machen, daß in einem theologisch-philosophischen Textkontext des 15. 
Jhd. /Aliquid quo maius nihil cogitari potest/ doch nunnicht so numinos 
ist, wie er meinte es sagen zu müssen. Aber vielleicht leide ich da auch 
einfach an einer /döformation professionnelle/.


Da kann man messen, wiegen, zählen ... ehm ... einfach göttlich, nicht 
wahr?!


Hmm? Kannst du da deutlicher werden?


N! UIch bin wahrlich keine Habermasianerin. Insgeheim -- und 
selbstredend nur für dich, Rudolf: Fabian auch nicht. ;-)

Ich erinnere noch besonders *große* Häkchen (Häkchen bedeuteten immer 
Zustimmung) in den von Fabian zurückgegebenen Seminararbeiten etc., wenn 
einem mal ein besonders treffender oder witziger oder polemischer Stich 
gegen eine Habermasiade gelungen war ...

Aber es spricht in diesem Zusammenhang *für* Ihno Drayer, daß er in 
sachlichen Zusammenhängen von den üblichen Animositäten des akademischen 
Hühnerstalles (v.a. wenn mehrere potente Hähne darin herumstolzieren, 
ist das Geschnatter stets groß) zu abstrahieren vermag und persönliche 
Einstellungen hinter die Sache, um die's gehen soll, zu stellen vermag.


Du stellst falsch vor. Jaja ... das Ge-Stell ... und das Sein und das 
Dasein, dem es in seinen Sein um sein Sein geht und das Nichts und 
überhaupt alles ...


Yes Sir!


Stimmt. Hat auch NULLPLAN davon; genauso wie von Latein, Griechisch und 
Französisch. Boerner kann nur englisch und deutsch. Das merkt man 
seiner Philosophie deutlich an.

Ambach wollte ihn nicht mal habilitieren ...


Ja, wobei ja die philosophische Anthropologie schon davon raunte, bevor 
sich die Biologen intensiv diesem Thema widmeten.


Ich merke gerade, daß der stein, in den ich es gemeißelt habe, so groß 
ist, daß ich ihn nicht mehr aus meinem Arbeitszimmer herausbringe! nun 
muß ich mir das ständig anschauen, Rudolf! Was hast duda nur wieder 
angerichtet? ;-)

Wie hat dir der Blumenberg vom 'Flußübergang' der Sorge gefallen? Ich 
könnte in diversen Sprüchen daraus schwimmen! So schön, so *tief* und 
doch so eingänglich zu lesen. Blumen berg war ... ehm ... groß, Rudolf ...

Viele Größe

Vreni