Was hast du gegen dieses Bild einzuwenden?
Wenn der Verstand (natürlich ein Mann z.B. du) =B4sich mit
dem Sinne paart (eine Frau z.B Dietersweiler)
kann Erkenntnis dem Schoße entspringen (ein Supermann-Frau)

Oh nein, das gilt zu vermeiden.


Ja.

Und mit anderen Erkenntnissen?

Nein hatte ich nicht nötig, ich wollte das.


Brauch ich nicht!
Ich kenne die Ansichten!
Ich bin mir auch deiner Ansicht Gewahr.

Ach nein.
Wie nannte er wohl das Kapitel?
Untersuchungen auf der Affeninsel?
Oder für den Below Ass, Über den richtigen Gebrauch
des Geschlechtteils.

Ja betten kann ich!


Von dir?


Soll ich dich oder Below Ass zitieren?

Ob ich davon Ahnung hab oder nicht das braucht dich nicht zu
interessieren,
das kannst du mir schon selbst überlassen.

sagt der Igor


496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft