In article <fy3njt$u2r$1@azulbfbjub5.kxazarbbro.wj>,

Wilfriede. Besser : gaebe es die entsprechenden Einpflanzungen nicht, waere das 
sinnlose an Claus' Bemuehungen direkt zu erkennen. Gleiche Erkenntnis 
wuerde daemmern waere statt "Gott" der jeweilige Name des Gottes/Daemons 
gesetzt.

So aber, hinsichtlich der implantierung gewisser Bilder des Schreckens
und des Triumphes und der Bindung des Wortes "Gott" an diese Bilder,
beginnt der Grist des Menschen sofort mit dichotomem Flackern 
hinsichtlich desen was damit gemeint sein koennte und nicht gemeint sein 
koennte...


Wilfriede. Denn es gibt ja nicht das "ausserhalb" dieses Glaubens, nur das 
"Falsche" aber auch nur innerhalb dieses Glaubens, waerend das was 
wirklich ausserhalb dieses Glaubens steht (z.B. Heiden und andere 
""Primitivlinge"") von diesen Ueberlegungen nicht beruehrt werden will,
da die Diskriminierung anderer Auffassungen doch all zu deutlich 
aufscheint. 


Doch ! Es gibt sicher so einige Menschen die die "Wahrhaftigkeit"
der Ueberlegungen des anselm, wie der jetzt positiv stattfindenden 
Diskussion in Zweifel ziehen und zu ziehen vermoegen, indem sie darin 
nur die Fortsetzung dessen zu sehen vermoegen was schon damals nur als
Rechtfertigung fuer geistig-moralische Vorherrschaft diente - ein 
Luegen-Spiel sondergleichen.


Tja...


ja, aber der oertliche Pfaffe hat schon so viel "goettliche Wirkmacht"
verloren, dass man damit ganz gut klar kommen kann - hier auf dem Lande 
ist es noch etwas eigenartiger als in der City, aber es geht auch hier.

In und bei Claus scheint gar nichts auf - er ist ein Apologet wie jeder 
andere und eine gleichwie geartete Begeisterung fuer seine Winkelzuege
ist voellig verfehlt...

Wenn gleich hier auf eine Form erzwungenen Vernunftschlusses das ganze 
hinauslaeuft, so besteht auch diese Argumentation eines wahren 
Christen-Politisoers zuletzt aus dem Wuergegriff : "ich glaube nicht an 
(deinen) gott"  - "Das bedeudet nichts- er glaubt an dich!"

Es ist grauenvoll und bietet anlass zu groester Sorge wenn "Philosophen" 
diesen Gott-Anschauungsrotz ernsthaft verhandeln... ohne sich zu 
bemuehen die Luegen die dahinter verborgen sind aufzudecken.

i

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://soxjeq-ars-rgsyz.jerykvuu.asz