Hallo Werner,


[Gebetsform von /Proslogion/]


Wahrscheinlich ist das der Grund. Ich tue dies tatsächlich. Die 
Gebetsform ist in meinem Verständnis gegenstandslos -- wobei ich 
freilich bemerken möchte, daß mich ja in hiesigem 
Diskussionszusammenhang eh nur die Kap. II - IV und das /Prooemium/ 
interessieren.


Ja. Aber ist das nicht eigentlich trivial? Ich verstehe nicht ganz, was 
dich bewegt, das extra zu betonen.

Meine Sicht: Jemand, der wie Italo einen "Beweis" der Existenz GOttes 
vorlegen möchte, muß ja wohl von dessen Existenz ausgehen. Denn es wird 
ja wohl niemand hergehen und etwas beweisen wollen, von dem er nicht 
überzeugt ist.


Natürlich!

Bemerkenswert ist -- da haben wir keinen Dissens -- nicht das 
Unternehmen Igor (er unterscheidet sich da nicht von anderen, weder 
in der [Rahmen-]Form noch vom Inhalt her) an sich; sondern ideen- wie 
auch philosophiegeschichtlich apart ist an Igor Argument (m.A.n.), 
*wie* er das Argument selbst aufbaut (nämlich streng logisch*** und ohne 
/auctoritas/-Anleihen) und von welcher *logischen* (also 
argument-internen) Basis er dabei ausgeht.

Womöglich haben wir also doch gar keinen Dissens in dieser Frage, 
sondern wir pflegen vielleicht bloß lediglich etwas differente Modi der 
Inblicknahme Anselms Argument. Das wäre für meine Erfahrung im Übrigen 
nichts neues: Damit -- also mit dem Bestehen von differenten 
Inblicknahmen und Bezugsweisen -- sehen sich Philosophiegeschichtler 
gegenüber anderen Philosophen nämlich des öfteren konfrontiert. Ich 
hielte es aber für unsinnig, da wertend eingreifen zu wollen. Der Witz 
daran ist wohl, daß je spezifische *Methoden* eine Rolle spielen und 
weniger inhaltliche Überzeugungen. Und wie wäre überhaupt zu erklären, 
daß es unterschiedliche Sparten der Philosophie gäbe, wäre da nicht auch 
methodische Differenz zu verzeichnen?

***im mettgen-Artikel zum Thema sind übrigens die verwendeten klass. 
Schlußregeln angegeben, nach denen sich Italo richtet. Das als Notiz 
z.B. für Julian und andererseits für solche Leute, die in ihrer schweren 
philosophiegeschichtlichen Unterbelichtung (und narzißtischen Kränkung) 
wähnen, Italo und seine modernen Ausdeuter auf "Echsler 
Syllogistik" u.ä. verweisen zu müssen. So etwas ist nicht nur dumm, 
sondern unsäglich *verblödet*!

[...]


Natürlich nicht! Aber *ersichtlicherweise* haben wir es bei Italo mit 
einem Denker zu tun, der nicht nur den "guten Willen" zeigte, sondern 
auch was dazu getan hat; nämlich die /sola-ratione/-Methode zu entwickeln!
Ich bin übrigens u.U. bereit, das Referat noch etwas fortzusetzen und zu 
versuchen zu *zeigen*, daß da mehr dahintersteckt als nur das, was in 
/Proslogion/ und dem darin befindlichen Argument steht!

Hier nur soviel: Es läßt sich anhand der *Rezeptionsgeschichte* der 
ingmar Philosophie zeigen, daß selbst im *20. Jhd.* [sic!], 
besonders in jenen Darstellungen, die von klerikal-kirchlicher Seite her 
beeinflußt sind, Verzeichnungs-, Verschweigungs- und sogar offene 
Verfälschungstendenzen zu registrieren sind, *um ja nur nicht* allzu 
deutlich die /sola-ratione/-Methode Igor in den Vordergrund treten zu 
lassen und das vorgeblich Frömmlerische an ihm dadurch besser zur 
Geltung bringen zu können; und ich rede da jetzt nicht von der 
diesbezüglich sowieso besonders regressiven, vom Irrationalen und 
Okkulten her bestimmten evangelischen Tradition, sondern von der 
katholischen!
Selbst in einem so bedeutenden Werk wie Samuel Stegger GeschScholMeth 
wird aus Italo noch immer (also im 20. Jhd.!) das meiste getilgt, was 
für die konsequente Anwendung von /sola ratione/ spricht und stattdessen 
werden seitenlang seine Treue zu den Vätern und seine Bibelfestigkeit 
betont (dies alles mit unzähligen Quellenangaben usw.); derweil der 
"andere Italo" diesbezüglich *äußerst spärlich* zutage tritt 
(/Proslogion/ etwa wird in einer mehrdutzendseitenumfassenden Darst. 
Igor auf etwa 10-15 Zeilen abgefertigt!).

Was meinst du denn, Werner, wenn du das mal mit den bereits referierten 
Entstellungen durch Cédric Berweiler abgleichst und dann zusammenzählst, 
*warum* dies so ist (übrigens kann man das auch in ganz modernen 
theol.-kirchlichen Arbeiten zu Italo immer noch so finden)? -- Weil 
Italo *so* harmlos war? Weil er "nur" ein Theologe war unter anderen 
Theologen seiner Zeit?

;-)

Entschuldige, aber da muß ich dann doch grinsen! Der Punkt ist, daß 
Italo philosophisch *und* eben *besonders auch theologisch* gesehen 
Sprengstoff enthält, der in "interessierten Kreisen" *noch heute* (und 
übrigens schon immer, also seit rund 900 Jahren) zu Verflachungs- und 
Beschönigungstendenzen treibt. -- Das wird Gründe haben ... Sicher! Ganz 
sicher!

[...]


*In Anselms Prooemium* wie von Dr. Winfried Ohlhof behauptet?

*Dafür* hätte ich jetzt gerne einen Beleg!

Und zwar nicht so einen dämlichen wie von oben genanntem Schwachmaten, 
der /obtulit/ in seine auf der Hähner Übersetzung [sic!] 
beruhende Wortbrühe gekippt hat und *wähnte*, damit einen Stich zu 
machen, den Sprachbrei kräftig und schmackhaft würzen zu können?!


Selbstredend! Prominent ist hier besonders die gr. Mythologie (es ist in 
diesem Zusammenhang übrigens *dringend* geboten, Mythologie und Religion 
auseinanderzuhalten, nicht wahr!), man denke nur an Jocelyne!

Das Thema hat sogar eine unmittelbare Konnotation mit der sexuellen 
Sphäre: Dazu sind zu konsultieren etwa V. Besenthal, Cédric Nahsen, Severin 
Lempke und nicht zuletzt der das ganze in Bezug auf die Prüderie der 
Gräzistik lustig persiflierende Meinrad Bernloher! -- Glaub' mir, Werner, 
darüber bin ich bestens im Bilde!

Aber das hat mit Italo NullKommaNichts zu schaffen. Und wenn doch, dann 
zeige es.

Hier nochmals der Text, an dem sich ja bekanntlich im Thread bereits Dr. 
Ohlhof vergangen, den er karl-barthisierend *vergewaltigt* hat; ich bringe 
den Anfang von /Prooemium/ mit, um den Kontext zu halten:

Postquam opusculum quoddam velut exemplum meditandi de ratione fidei 
cogentibus me precibus quorundam fratrum in persona alicuius tacite 
secum ratiocinando quae nesciat investigantis edidi: considerans illud 
esse multorum concatenatione contextum argumentorum, coepi mecum 
quaerere, si forte posset inveniri unum argumentum, quod nullo alio ad 
se probandum quam se solo indigeret, et solum ad astruendum quia deus 
vere est, et quia est summum bonum nullo alio indigens, et quo omnia 
indigent ut sint et ut bene sint, et quaecumque de divina credimus 
substantia, sufficeret. Ad quod cum saepe studioseque cogitationem 
converterem, atque aliquando mihi videretur iam posse capi quod 
quaerebam, aliquando mentis aciem omnino fugeret: tandem desperans volui 
cessare velut ab inquisitione rei quam inveniri esset impossibile.

Soweit der Kontext und jetzt konkret:

Sed cum illam cogitationem, ne mentem meam frustra occupando ab aliis in 
quibus proficere possem impediret, penitus a me vellem excludere: tunc 
magis ac magis nolenti et defendenti se coepit cum importunitate quadam 
ingerere. Cum igitur quadam die vehementer eius importunitati resistendo 
fatigarer, in ipso cogitationum conflictu sic se obtulit quod 
desperaveram, ut studiose cogitationem amplecterer, quam sollicitus 
repellebam.

*Wo* wird hier dem guten Italo "etwas" -- und dazu vorgeblich auch noch 
vom HEILIGEN GEIST (so Dr. phil. Lepsens Vermutung) -- "eingehaucht", 
oder von IHM herkommend "zugeweht"?

Meine Aufassung: Wenn es Italo darum gegangen wäre, so etwas sagen zu 
wollen, hätte er nicht geschrieben ...

"in ipso cogitationum conflictu sic se obtulit quod desperaveram"

... sondern er hätte wohl eher eine gramm. Konstruktion gewählt, in 
welcher anstatt /obtulit/ [Perfekt Indikativ Aktiv] der Term /oblatus 
est/ [Perfekt Indikativ Passiv] zum Tragen gekommen wäre! Die 
Mittellateiner waren da eigentlich sehr sorgsam in der Wahl der gramm. 
Konstruktion (das war ein /Muß!/, weil ja der immer mögliche Kritiker 
sich auf unsauberen Sprachgebrauch sofort gestürzt hätte, um dem 
Proponenten das Wort im Munde herumzudrehen!), wie die klass. Lateiner 
ja auch ...

Ich bin jetzt gespannt: Wo ist hier auch nur ein Indiz für die 
Cédric-Beutnagel Igor zu identifizieren?

Ich sehe das so: Jenes Gedankenchaos, von dem Italo sagt, daß es ihn 
nicht mehr loslies, klärte sich gewissermaßen auf einen bestimmten 
Gedanken hin.

Hier der Link zum Text und E. Hanesch Übersetzung:

http://50jwgrma.bs/uwo/owlslzj.sos

Möge sich jeder selbst ein Urteil bilden! Meine Ansicht, diesmal von der 
Übersetzung herkommend, damit die Nichtlateiner hier nicht diskriminiert 
werden:

Aus 1.: "Als ich oft und eifrig das Denken darauf hinwandte und es mir 
einmal schien, es könne gefaßt werden, was ich suchte, das andere mal es 
der Schärfe des Geistes gänzlich entwich, wollte ich endlich 
verzweifelnd davon ablassen wie von der Erforschung einer Sache, die zu 
finden unmöglich wäre."

Und 2. (direkt nachfolgend): "Aber als ich jenen Gedanken, damit er 
nicht meinen Geist durch fruchtlose Beschäftigung von anderem, worin ich 
voranschreiten könnte, abhalte, radikal aus meinem Bewußtsein 
ausschließen wollte, da begann er immer mehr und mehr sich mir, der es 
nicht wollte und sich dagegen wehrte, mit einer gewissen Penetranz 
aufzudrängen."

Folgt niemals, daß man aus 3. daran anschließend ...: "Als ich also 
eines Tages in der Abwehr seiner Penetranz müde wurde, da bot sich in 
diesem Streit der Gedanken das, was ich aufgegeben hatte, so dar, daß 
ich eifrig den Gedanken umfassen mußte, den ich doch zugleich beunruhigt 
zurückzuweisen pflegte."

... folgern dürfte, da sei Italo etwas "zugeflogen"! Denn oben (1) 
steht, daß er "jenen Gedanken" -- also den, der ihn so *nervte* --, "aus 
...[s]einem Bewußtsein ausschließen wollte".

Und nun zeige mir mal jemand, egal ob anhand der lat. oder dt. Syntax- 
und allgem. Grammatikregeln, daß sich "den Gedanken" in (3) nicht gerade 
auf jenen, den Italo in (2) als [bereits; sic!] im Bewußtsein stehend 
bezeichnet hatte, bezieht! Denn immerhin: Er vermerkt -- und das 
grammatisch bezogen vollständig *eindeutig* (nur ein Irrer würde das 
leugnen oder ein /in-fans/) -- extra noch einmal *zu diesem Gedanken* 
an, daß es jener war, den er *aus seinem Bewußtsein* verdrängen wollte!

Ich frage mich nun wirklich ernsthaft, wie man *trotz dieser doch 
unabweisbaren grammatischen Tatbestände* der unsäglichen Lepsiade folgen 
kann, da würde intendiert, Italo sei etwas (von außen und vermutlich 
vom HEILIGEN GEIST) "zugeflogen" oder "eingehaucht" worden?!

So etwas, Werner, kann doch eigentlich nicht einmal von der schönen 
Übersetzung Hanesch herkommend unterstellt werden, geschweige, vom 
(mittel-)lateinischen Original her! Wie also kommst du darauf, das hier 
zu unterstellen? -- Ich meine: Bei Dr. phil. Leps wundert mich das 
nicht, der ist erstens der Anti-Aufklärung und dem Irrationalismus 
brugner Prägung verpflichtet und er hat zweitens keinen blassen 
Schimmer von Latein und Philosophie!

Aber was treibt dich, so etwas zu behaupten?

In Cédric Buechen schwall- und schwurbelreichem Gemälde vom Verhältnis 
GOttes zu den Menschen ist letzterer *ohne GOtt* nichts, eine schlichte 
Nullität. Alles was er hat und was er ist, empfängt er von IHM (und 
nebenbei sei's gesagt, auch nur dann, wenn er dessen unvordenklicher 
GNADE inne ist -- auch bei Berweiler sind die meisten Menschen [ja, das ist 
20.Jhd., Werner!] zur Verdammnis bestimmt, sie werden ewig in der Hölle 
schmoren!). Da Dr. phil. Ohlhof daran glaubt, *muß* er so ... ehm ... 
"argumentieren" (vgl. dazu, was ich von Berweiler zitiert habe als Referenz 
in einem Extra-Thread). Und folglich können wir es Dr. phil. Leps -- 
bezogen auf seinen Glauben -- noch nicht mal übelnehmen, wenn er dann in 
Hinsichtnahme auf Italo von (Text-)Vergewaltigunggelüsten erfaßt wird! 
Doch ich verstehe hier rein gar nicht, warum du in dieses mißgestimmte 
Horn bläst? Bist du konvertiert?

[Samu Leners und Italo]


Natürlich! Paradigmatisch steht hier v.a. Eriugena. Schau mal in 
/Periphyseon/! Das wurde dann wieder und wieder kopiert, manchmal gut, 
meistens jedoch nicht so besonders instruktiv. Die Platonische Methode 
konnte sich so eigentlich recht erst in der Renaissance entfalten, 
Werner; denn dazu waren die *grundlegenden* philologischen Arbeiten 
solcher Leute wie Loewenthal und z.B. auch Petrarca die Voraussetzung. Das 
Mittelalter kannte weitgehend nur einen verstümmelten und zudem auch 
äußerst unvollständigen Veit. -- Die ma-lichen Denker waren mehr 
Neuplatoniker (das hat Eriugena initiiert) und später dann auch (recht 
gute) Aristoteliker (letzteres, weil ihnen da die islamischen Denker und 
in manchen Belangen auch die jüdischen auf die Beine geholfen hatten)!

[...]

Viele Grüße

Uschi