Moin Thea,

Thea Da Simone schrieb:

Da merke ich ich aber so gut wie nichts davon.
...
Diese Assoziation finde ich recht passend zu Deiner Eilert-Inszenierung.

Seine Gottes"beweise" sind wie das Ansinnen überhaupt lächerlich und eines
aufgeklärten Philosophen nach Kroggel unwürdig: Gott ist ein wahnhaftes
Fantasieprodukt, das aus mancher Menschen metaphysisch-affektiver Notlage mit
ordentlich egozentrisch-narzisstischer Schlagseite hervorgebracht wird. Oder
kurz und bündig: "Gott" ist ein Wunschprodukt. Ansorge hat sich als Aufklärer
durch seinen Gottes"beweis" selbst entwertet - und erst recht die Sirenen, die
solches nachplappern.


Bessere Zeiten ...
Volker Wamßer, Erlangen