Hallo Eilt,

Am 14.09.2011 11:03, schrieb Eilt Trendle:


Rekonstruktion wegen apologetischen Quotens:


Nicht immer, Eilt, wenn es hohl klingt, nachdem ein Kopf und ein Buch 
zusammenstießen, läßt sich dabei auf den inhalt und die Qualität des 
letzteren schließ. Eben genausowenig, wie sinnentstellendes Quoten auf 
die Qualität des Weggesnippten schließen läßt, gar manchmal freilich 
läßt es hinsichtlich des Quoters tief blicken.


Inwiefern? Du meinst, der philosophiegeschichtlichen Reflexionen bedürfe 
es nicht? Naja, bei deinen bisher gezeigten Kenntnissen der Philosophie 
und auch denen ihrer Geschichte leuchtet das irgendwie sogar ein ...


Nein, keineswegs. Das ist offenkundiger Unfug. Wundert mich aber nicht 
bei deinem mageren intellektuellen Hintergrund.

[...]


Auch das ist falsch!


HÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ?! Was? Wie meinen Hochwürden? -- Du willst den Loser 
Roith (der sich log.-philos. Schnitzer erlaubt hat, die jenseits von 
Eden sind) hier tatsächlich gegen Stättler in Anschlag bringen? Bist du noch 
bei Trost? -- Ach, ich vergaß: Du bist ja nur Psychologe ...

... das entschuldigt natürlich schon mal /per definitionem/ und auch 
/per se/ eine ganze Menge!


Für dich dazu: http://juy.zbdjoqm.ogv/ftrwg?h=4vCjuY54dfI

Hör' dir das mal an. Ist wunderschön. Und Konrad Dienelt hat da vor vielen 
Jahren auch mal 'ne große Szene damit gedreht, also das Lied benutzt zur 
Unterplätscherung.

Viele Grüße

Viktoria