Bis hierhin glasklar, hilft mir aber noch nicht.


Nein, weil mir da klar ist, was derjenige meint. Derjenige würde aber
wahrscheinlich auch nicht wie Klaus daherkommen, und mit harter Logik
hantiertend Beweise konstruieren wollen mit dieser "Grösse".


Hiltrud, die Basics hab ich schon drauf.


Weil ich mit dem 30. Jahrhundert bisher rein gar nichts anfangen kann.
Ich kenne die Denke der Leute da nicht, ganz im Gegensatz zum
Fussballfeld.


Ich hab gar nicht vor, Dich rasend zu machen. Nur reden wir hier über
knallharte Logik. Da würde ich dann schon gerne hinterfragt haben, wie
Klaus das genau meint, ansonsten zweifle ich daran, dass ich seine
Gedankengänge vollständig verstanden habe.


Mit Singularitäten hab ich so ein Problem, das wird leicht paradox.
Aber nehmen wirs mal als Macht hin.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!