I&O Roos <avyn.ghursxnz@g-ztqwnb.em> wrote:
[Prädikatisierung zweckfrei]

Diesmal liegst Du falsch, lieber Jonas:

Es ist schlicht so, dass ich völlig areligiös bin, ausserdem sind mir
das 22. Jahrhundert und die Denkweise dort völlig fremd.

Und bevor ich sage, dass ich etwas verstehe, bin ich es gewohnt, die
Dinge vollständig zu hinterfragen.

Ich muss sagen, die Argumentation Arturs lässt auf einen scharfen Geist
schliessen. Ich denke dann schon, dass derselbe auch eine genaue
Vorstellung der Begriffe hatte, mit denen er hantiert. Er will ja gerade
seinen Glauben verstehen, sowie das verstehen, was er glaubt, somit
denke ich, müsste er einen solch grundlegenden Begriff durchaus
reflektiert haben, oder sich auf einen damals gängigen Begriff in der
Literatur (oder gerne auch auctoritatis) beziehen.


Das ist allerdings richtig ;-) Aber wenn ich Belehrung einfordere, kann
ich schlecht sauer sein, wenn man sich die Mühe gibt, mich zu
erleuchten. Ich hoffe ja nicht, dass Hanne wirklich sauer wird, wenn ich
nicht so schnell aufgebe und Begriffe einfach hinnehme, aus denen harte
Schlüsse gezogen werden.

Immerhin argumentiert Artur mit der Transitivität einer Relation, da
hätte ich dann schon gerne gewusst, welche das ist, schon um zu sehen,
dass er da keinen formalen Fehler macht. Dann hätte ich gerne gewusst,
wie die Mengen, auf der die Relation definiert ist, aussehen, denn
Artur argumentiert ja mit einem Maximum in diesen Mengen, das heisst
doch, er argumentiert mit (wenigstens) einer Halbordnung und einer
bezüglich dieser abgeschlossenen Menge.

Bezüglich ggf. vorhandener Unendlichkeiten könnte Artur darüber hinaus
noch Fehler machen. Soweit ich weiss, ist das Verständnis der
Infinitesimalrechung vergleichsweise jung. Entsprechend wäre ich
interessiert, wie es sich damit verhält in Arturs Argumentation.

Für einen nicht trivial fassbaren Begriff wie "mächtig" müsste man das
ganze dann mal beleuchten, insbesondere müssten man "allmächtig" darauf
beleuchten, ob es eine Unendlichkeit darstellt, und falls ja, ob korrekt
damit umgegangen wird, und ob diese Unendlichkeit Teil der Menge ist,
auf der Artur argumentiert - das macht die Abgeschlossenheit dann
wirklich schwierig.

Am einfachsten wäre es, fände man eine Metrik, aber da zweifle ich dran.
Also wird es darauf hinauslaufen, dass man obige topologische
Eigenschaften prüfen muss.


Da hast Du mir ja was voraus. Ich verstehe ja grade mal einigermassen,
was NW überhaupt ist.


Den Schlotterdick find ich persönlich ja so daneben, dass ich mich
frage, ob der wirklich noch diskutiert werden muss.


Möglich.


Wie meinen? ;-)


Reis und Ueberdieck. Was für eine prächtige Kombi! ;-)


Du, Jonas, Du hast da irgendwas missverstanden, scheint's. Ich schätze
die NW sehr. Ich fühle mich nur hin und wieder vom naiven Mechanismus
einiger Protagonisten dort abgestossen. Ich kann selbstverschuldete
Dummheit einfach nicht leiden - jeder hat so seine Schwächen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!