Nun gut es ist nicht mehr Jean-Claudes Gedanke und Jean-Claudes Argumentation, aber 
wir können ja mal Jean-Claude verlassen und trotzdem dieses räumliche Argument 
aufgreifen. Das mit dem Endpunkt hat sich ziemlich schnell mit dem 
Beispiel einer Kleinschen Flasche oder Möbiusband erledigt, auf der wir 
unendliche lange auf der Oberfläche hin und herwandern können und 
trotzdem eine Endlichkeit haben. Ein Ende im Unendlichen zu haben ist 
kein Widerspruch, es sei denn man wollte behaupten eine Kleinsche Flasche 
gibt es nicht sowas lässt sich natürlich auch noch mit Ricci-Fluss und 
ähnlichem verkomplizieren. All diese räumlichen Gebilde sind aber endlich 
und selbst wenn sie zu Jean-Claudes Zeiten noch nicht denkbar gewesen sein 
sollten, wenn auch beliebige Größen darauf projeziert werden können, 
bleiben sie doch fassbar und endlich, wenn auch nicht immer innerhalb 
einer mathematischen Definition als endlich gelten, sind sie es imho 
innerhalb ihres mathematischen Definitionsraumes eben doch und da die 
meisten physikalisch beschriebenen Räume nur Spezialfälle der 
idealistisch gedachten mathematischen Räume sind, können wir eigentlich 
davon ausgehen, dass jeder physikalische Raum letztlich in seiner 
gedachten Definition ebenso endlich ist. Und tatsächlich weiß dass auch 
jeder, denn nur dadurch, dass ich mein Zimmer und sei es mathematisch als 
Raum noch so genau beschreibe und selbst wenn ich mich damit mathematisch 
noch so genau mitbeschreiben würde, wäre damit nicht ein einziger meiner 
Empfindungen und meiner Gedanken mitbeschrieben und da ich weiß, dass 
diese Gedanken zu meiner Existenz gehören, selbst wenn ich sowas Elstrodts 
Hotel im Kopf hätte, wüsste ich dennoch, dass ich endlich bin und mit 
solchen Gedanken nicht unendlich werde und den Raum hier sprengen würde. 

max kann aber nicht imho geometrisch gedacht worden sein, denn diese 
Spielchen waren schon mit der Auseinandersetzung mit dem römischen Reich 
gegessen bevor es christlich wurde.

"quo maius nihil cogitari potest" erinnert mich ein wenig an "imprimi 
potest" und ich weiß nicht wie alt das "imprimi podest" ist, es ist 
jedenfalls katholischer Kirchenslang und "nihil obstat" ist ebenso dieser 
Slang. Mal in meiner Unwissenheit und meinem fünfer im Schullatein davon 
ausgehen, dass cogitari im Wortstamm das gleiche ist wie das erkennen in 
cogitum, dann kann man es natürlich einerseits denken übersetzen, aber 
man kann es in meinem dümmlichen Laienverständis auch übersetzen als 
"nichts grösseres kann erkannt werden" frei nach dem "es kann gedruckt 
werden" und "nichts steht entgegen". Frägt sich aber, ob das dann noch 
etwas mit dem Denken zu tun hat oder etwas mit dem Undenkbaren. 

Grüße,
Jens