In article <kg2hb5$19g$4@hsnvnkpgrh5.zlkmfuzbjm.ks>,

Man weiss ja nicht inwieweit dr liebe Gott die entwicklungshilper
klarsichtig gemacht hat...

Also wenn schon Gott, dann richtig! Das Werkzeug geistiger Knebelung 

Sorgenvoll koennte man allerhoechstens dahingehend sein, was passiert 
wenn sich die Bauern dann bald von Gott im Stich gelassen fuehlen...
was wird denn so gemacht, wenn der Regen ausbleibt...

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://vzopfj-lww-cdtfq.jmvmdprj.zwv