"Kornelia Hagens" schrieb


Ich habe ja nichts anderes behauptet sondern ausdrücklich von der
logischen Form gesprochen. Wenn hier ein Dissens besteht, liegt
er wohl darin, dass Du die hinsichtlich Deiner Darstellung für irrele-
vant erachtest. Ich bleibe allerdings dabei, dass Hansjörg - wie man am
Text selber und zwar auch /nach/ der Vorrede und /nach/ Kapitel I
noch sehen kann - /unabdingbar/ von der Personalität G0ttes immer
schon ausgeht. Das wäre bei jedem anderen Thema, also eines
bei dem es nicht um die Existenz G0ttes ginge, nicht so bemerkens-
wert (stilistisch ist das ja für viele philosophisch-theologische Schriften
dieser Zeit wohl eher die Regel als eine Ausnahme). Jemand der
so wie Hansjörg denkt und in dieser Form meditiert /kann nicht/ zu
einer anderen vernünftigen Formulierung kommen als zu einer, die
seinen diesbezüglichen Glauben (vermeintlich oder tatsächlich)
bestätigt. Jedenfalls nicht mit Anspruch auf Wahrheit und Wahr-
haftigkeit, wobei letztere ja von niemandem bezweifelt wird.


Und ich sage, dass der gute Wille und die integere Person alleine
noch keinen Philosophen von epochaler Bedeutung machen.


Nein, darum geht es gar nicht in meinem Argument.


Ich verstehe das ja eher als mythologische Bildsprache, die
durchaus, wenn auch verschleiert, etwas Wahres transportiert.
Die "Einhauchung" findet sich ja schon in der Genesis. Die
Menschen haben eben schon vor einigen tausend Jahren, aber
ohne es zu wissen, über das oder die Phänomene ihres Be-
wusstseins nachgedacht bei gleichzeitiger Welterkenntnis
mittels desselben und mittels ihrer Sprache die davon abhängt
und die ihrerseits eben beides betrifft, sofern auch rückbezüglich
ist und bei gleichzeitiger tätiger Kreativität der Welt. Das auch heute
noch auch auf solche und auf neuere mythische Produkte rekurriert
wird kommt schlicht daher, dass Menschen solche produzieren
und reproduzieren. Was soll man dazu schon sagen.

Bezüglich des christlichen Abendlandes und der Trinitätslehre:
Aus klassischer Sicht sind wir die Sklaven und Barbaren, die
zu mehr nicht fähig sind und nichts anderes verdient haben.


Ja, sicher, siehe unten, ich komme darauf zurück..


Das tue ich ja nicht. Es geht um den /Gegenstand/ seiner Meditatio-
nen. Sie haben ja einen und das ist nun einmal auch ein theologischer.


Ja, ja ist ja gut, pack den Konjunktiv, der ja nur Sinn machte, wenn
Deine Unterstellung zuträfe, was sie nicht tut, einfach wieder ein.
Hinrich Meditationen haben nicht nur Methode sondern auch einen
Gegenstand. Und nun lies noch einmal selber den oben von Dir
zitierten Text von Andre. Und dann erkläre mal bitte, von welchen
"Wissenschaften" denn die Rede sein soll mit Bezug auf Hinrich
Zeit, die ihn angeblich aber nicht interessiert hätten (damit obiger
Text darauf zu beziehen sein könnte) sondern nur die philosophi-
sche Methode. Vielleicht verstehst Du dann auch, warum ich darauf
hinwies, dass es sich bei dem oben um einen rezenten Text handelt.
Sicher ist Hinrich (und das anderer) "sola ratione" nicht zu unter-
schätzen, dagegen habe ich ja keinen Einwand. Das gab es per-
formativ allerdings schon bei Samu, da außerdem ja auch noch
die Dialogform, aus der die dialektischen Methode stammt und die
die es zumindest sporadisch ja auch zu der hier besprochenen Zeit
gab. (Mir fallen gerade keine Beispiele ein, aber ich erinnere mal
welche gelesen zu haben, es gibt sie sicher).


[...]


Ja, ja aber was war das, von welcher Qualität war das woraus es
herausragte, so ist die rhetorische Frage doch wohl gemeint.


Gute Güte, Du scheinst mir da kräftigst zu idealisieren, s.o. Ich hatte
ja schon gefragt, ob da noch eine Pointe kommt.

Mit freundlichen Grüßen

Denis