Und also sprach der Buddha: "Die Körperlichkeit, ihr Jünger, ist nicht 
das Selbst. Wäre die Körperlichkeit das Selbst, ihr Jünger, so könnte 
diese Körperlichkeit nicht der Krankheit unterworfen sein, und man müsste 
bei der Körperlichkeit sagen können: so soll mein Körper sein; so soll 
mein Körper nicht sein. Da aber, ihr Jünger, die Körperlichkeit nicht das 
Selbst ist, deshalb ist die Körperlichkeit der Krankheit unterworfen, und 
man kann bei der Körperlichkeit nicht sagen: so soll mein Körper sein; so 
soll mein Körper nicht sein."

Formulieren wir die Rede des Erhabenen also um:

"Das Nervensystem, ihr Jünger, ist nicht das Selbst. Wäre das 
Nervensystem das Selbst, ihr Jünger, so könnte dieses Nervensystem nicht 
der Krankheit unterworfen sein, und man müsste bei dem Nervensystem sagen 
können: so soll mein Nervensystem sein; so soll mein Nervensystem nicht 
sein. Da aber, ihr Jünger, das Nervensystem nicht das Selbst ist, deshalb 
ist das Nervensystem der Krankheit unterworfen, und man kann bei dem 
Nervensystem nicht sagen: so soll mein Nervensystem sein; so soll mein 
Nervensystem nicht sein."

Wir müssen also unterscheiden zwischen einer Situation, in der wir 
Unerwünschtes erleben und tun, weil unser Nervensystem erkrankt ist, und 
einer Situation, in der wir Unerwünschtes erleben oder tun, weil wir 
selbst dies veranlasst haben.

Ist unser Nervensystem Ursache, dann bedürfen wir des Arztes. Ist aber 
unser Selbst verantwortlich, so bedürfen wir des Arztes nicht. Wir sehen 
also, im Lichte eines großen Gedankens des Erhabenen, dass es keine 
psychischen Krankheiten geben kann.