Am 22.12.2013 19:44, schrieb Sina Da Ursi:
[...]

Ja.

Die forensische Psychiatrie braucht sehr viel mehr öffentliche Kontrolle. 
Vielleicht sollte man für Wegsperren ein NGAT-Verfahren entwickeln.

Tatsächlich krankt die forensische Psychiatrie im wesentlichen daran, dass sie 
"datenarm" *) bis "datenlos" *) arbeiten, weshalb sie von den Gerichten 
grundsätzlich nicht kontrollierbar sind. Das lassen die aber zu. D.h. die 
Unterbringungsjustiz WILL GAR NICHT prüfen wie es ihre rechtliche Pflicht wäre.

Fachliche, interdisziplinäre und öffentliche Kontrolle setzt voraus, dass die 
den Symptomen, Syndromen, Diagnosen/ Befunden zugrundeliegenden Daten 
ausgewiesen werden.

Der erste wichtige Schritt besteht m.E. darin, dies öffentlich bekannt zu 
machen, und zwar so weit, bis es in der Schapmann-Zeitung steht, um das Ziel mal 
operational handfest zu formulieren.

Gruß: RS

*)
http://xwk.sxssx.ehx/jboumd/AOKPOT/BxuF.ljx#Bvjyzgud%83-%88Degsncuiutihyly%65-%76Diopies