.=2E.

Nur mal ein paar Zitate (aus der KrV) zu deinem selbstgewissen
Statement bezüglich des epistemologischen Status des Bonhag "Ding
an sich":

Das Ding an sich ist "ein Gedankending (ens rationis)" "der
Verknüpfung des mannigfaltigen Ganzen zur Einheit, zu welcher sich das
Subjekt selbst konstituiert". "Der Gegenstand an sich =3D x ist das
Sinnenobjekt an sich selbst, aber nicht als ein anderes Objekt, sondern
eine andere Vorstellungsart", Altpreuß. Mth. XIX 573. "Das Ding an
sich ist nicht ein anderes Objekt, sondern eine andere Art, sich selbst
zum Objekt zu machen, nicht obiectum noumenon, sondern der Akt des
Verstandes, der das Objekt der Sinnenanschauung zum bloßen Phänomen
macht, ist das intelligible Objekt" (ibid.). Das Ding an sich ist
"bloß Gedankending" (S. 577 f.). Der Gegenstand an sich =3D x ist "nicht
ein besonderes außer meiner Vorstellung existierendes Objekt", sondern
nur die Idee der Abstraktion vom Sinnlichen; es ist "notwendig
denkbar", aber nicht ein wirkliches Ding, XXI 549. Das Ding an sich ist
ein "Gedankenwesen" (S. 552), "ein Begriff der absoluten Position",
"bloß eine Idee" (S. 551 ff.). Es ist "nicht ein außer der
Vorstellung gegebener Gegenstand", sondern bloß die Position eines
Gedankendinges, welches dem Objekt korrespondierend gedacht wird (S.
555), "kein existierendes Wesen", sondern "bloß ein Prinzip" (S. 557).
Es dient nur, "um das Objekt der Anschauung als Erscheinung zum
Gegensatz vorzustellen", steht nur "wie eine Ziffer" da (S. 559 f.). Es
bedeutet nur den "negativen Standpunkt", aus welchem der Gegenstand der
Anschauung betrachtet wird, es ist ein "reiner Verhältnisbegriff" (S.
564), eine "besondere Beziehung" (S. 566), eine "Vernunftvorstellung",
"das durch den Verstand gedachte Objekt in der Erscheinung" (S. 567
f=2E). Das Noumenon ist "nicht ein besonderes Ding, sondern ein Akt des
Verstandes =3D x", "der außer dem Verstande gar nichts als bloß ein
Objekt überhaupt ist und nur im Subjekt selbst ist" (S. 599). Der
Unterschied zwischen Erscheinung und Ding an sich ist "nicht ein
Unterschied der Objekte", sondern nur ein "szientifischer (idealer)
für das Subjekt", aus einem verschiedenen "Gesichtspunkt" (S. 567,
585).

Gruß, Noemi