Dabei vergisst du, dass hier ja Korrelationen zwischen Gehirnaktivität 
und menschlichem Verhalten und Erleben ermittelt werden. Deswegen spielen 
dabei selbstverständlich immer auch psychologische Tests bzw. 
Verhaltensbeobachtungen eine Rolle. Deren Daten nämlich werden mit den 
Ergebnissen der Brainscans korreliert und auf diesen Korrelationen fußen 
dann die Aussagen der Neurowissenschaft. Nur allein aufgrund von 
Brainscans kann man nämlich keine Aussage über die neuronalen Grundlagen 
des Verhaltens und Erlebens machen. Daher können die Aussagen nicht 
besser sein, als es die Güte beider Messverfahren (Neuroimaging *und* 
psychologische Messmethoden) erlaubt.
...

Fakt ist, dass du methodischen Schwächen in der einschlägigen Forschung 
sehr wohl gesehen werden, weil man sie ja auch nicht übersehen kann, wenn 
man dieses Forschungsfeld kennt. Siehe beispielsweise hier:
Waegert, S. et al. (2011). Why are psychiatric imaging methods 
clinically unreliable? Conclusions and practical guidelines for authors, 
editors and reviewers. Behavioral and Brain Functions, 8:46

Die Wissenschaftler, die sich das Lachs-Experiment ausgedacht haben, 
handelten keineswegs aus Übermut, sondern weil es notwendig war, die 
Zunft aufzuschrecken, weil man dort immer wieder und wieder besseres 
Wissen geneigt ist, vor den offensichtlichen methodischen Problemen den 
Kopf in den Sand zu stecken.

Volkmar Tim

- -

http://ybcoljbilikocjxiqpo.rpdxyfbm.fr