Immer derselbe Trugschluss. :-(
Es kann doch nicht so schwer sein, den Unterschied zwischen dem
Indefinitpronomen "nichts" und dem Substantiv "Nichts" bzw. der
bestimmten Nominalphrase "das Nichts" zu begreifen.
Die beiden Sätze "Das Nichts existiert" und "Nichts existiert" sind
sowohl in logischer als auch in semantischer Hinsicht verschieden:

(a) "Das Nichts existiert" bedeutet "Es existiert etwas (soundso
Beschaffenes) namens 'das Nichts'"

(b) "Nichts existiert" bedeutet "Es ist nicht der Fall, dass etwas
existiert"

Daraus, dass das Nichts als das Nichtseiende schlechthin unmöglich
existieren kann (da es dadurch widersprüchlicherweise zu einem
Seienden würde), folgt nicht, dass es unmöglich ist, dass nichts
existiert.
Es scheint durchaus logisch möglich, dass nichts existiert; und wenn
nichts existiert, dann existiert natürlich auch das Nichts nicht.

#PH