Jean Lünink:


Das war sicherlich 'lustig' gemeint. 


Na klar, als Platzhalter. Aber man lernt nicht dazu, z.B. war 
es früher klar, daß es Gottes Enscheidung ist, ob es ein Junge
oder ein Mädchen wird, dann fand man den genetischen Code... ;) 

Gott ist ein Platzhalter für alles und nichts, auch 'seine Wege' 
sind schon per Definition nicht zu begreifen... Aber das alles 
wird - selbstverständlich - bei Bedarf beliebig oft und nach 
Gutdünken 'umdefiniert'. 

Man sollte mal Definitionen bzw. Beschreibungen von 
'Gott' zusammenstellen, das wird eine echte Kabarettnummer.