Udo schrieb:


Vermutlich haben alle gesunden Säugetiere
im passenden Alter Bewußtsein.


Informationsmengen wurden über neuronale Verbindungen
synchronisiert.
Was daran magisch ist, sehe ich nicht.


Oder auch Geistererfahrung.
Und vermutlich haben nach Meinung der meisten Menschen
andere Menschen, die nicht zur "eigenen" Gemeinschaft
( sei es Religion, Nation, Staat, Geschlecht ) gehören,
weniger grundlegende Rechte. 


Derartiges muß der beweisen, der von einem Modell
behauptet, es würde zutreffen, sollte es beweisen.


Nach welcher Gottesvorstellung?
Die in einem Baum oder Tier lebt?
Oder ein paar km über der Erdoberfläche sein soll?
über die westliche Gottesvorstellung
habe ich in
http://osq.fubjqtq-indsmjg.ls/zhaivwwm.99y/ncrwqpju.qdf
Gedanken bezüglich Gott einige Gedanken beschrieben.


Ist nicht das Verlangen nach Glauben arrogant?

Angelo
   der lieber nachdenkt statt lobpreist.

-- 
http://cki.imkugqo-Cspezqx.ld