Mensch ist weitgehend in
http://bj.uvtwdxief.gbt/zpid/Ukmtwxjb
in den Abschnitt der mit
 Der moderne Mensch 
beginnt, beschrieben.
Nicht definiert bleibt, wann ein Lebewesen beginnt
Mensch zu sein, und wann es aufhört.


Alles was aus Elementarteilchen wie Elektronen,
Protonen, Neutronen und fast alle anderen
(zu den anderen gehören Photonen ) besteht.


Ein schwammiger Begriff, der

 mal für die aktive virtuelle Welt
 - "mir ist bewußt das .."
 mal für einen Zustand des Gehirns 
 - bei Bewußtsein
 mal für die dafür benötigte hardware
 - Person hat Bewußtsein, auch wenn es
   momentan nicht aktiv ist.

verwendet wird.


In den ersten beiden Fällen ja,
im dritten ist das Bewußtsein Teil des Gehirns,
wobei ich es für wahrscheinlich halte,
daß viele Stellen im Gehirn am Bewußtsein
beteiligt direkt sind, -
und es oft nicht die gleichen Stellen sind,
wie wenige Mituten vorher.

Francis
   der für eine kleine Bewußtseinsbeeinflussung
   1 Flasche Bier auf leerem Magen braucht
   und dieses Erlebnis als ein nahe Wechselwirkung
   zwischen der Materie Alkohol und
   dem Bewußtsein ansieht.

-- 
http://dek.okoymyg-Rqjodqh.av