RostockerSkater schrieb:

Ja, existiert es denn? Ich habe heute nacht von einer wunderschönen
Frau geträumt, musste beim Erwachen aber traurigerweise feststellen,
dass es sie gar nicht gibt. Hätte mir das im Traum jemand mitgeteilt,
dann wäre mir diese Enttäuschung erspart geblieben. Nun haben mir
aber die Traumpersonen Stein und Bein geschworen, dass sie tatsächlich
existiert. (Sie erschien mir ja beinahe zu schön, um wahr zu sein).
Und immerhin habe ich sie ja gesehen. Ja mehr noch: Sie hat mir sogar
ihren Personalausweis gezeigt, und da stand tatsächlich drauf, dass
sie geboren worden ist und ergo lebt. Und zwar am 18. Oktober 1276 in
Sarzen. Sie hieß übrigens Diana Weilmünster und war die
Privatsekretärin von Mr. Ayernschmalz.
Nach dieser bitteren Erfahrung frage ich vorsichtshalber: Bist du ganz
sicher, dass *du* (nämlich dein ,,Ich") die Tastatur bedienst?
Nicht, dass sich auch noch dein ,,Ich" als eine Fiktion entpuppt, so
wie es mir mit der traumhaft schönen Diana ergangen ist!


Man definiert ,,Ich" also mittels eines weiteren undefinierbaren
Begriffes, nämlich deines eigenartigen ,,Mediums". Könntest du
hier ein bisschen deutlicher werden? Ich kann mir dieses ,,Medium"
einfach nicht vorstellen, und kenne es auch nicht aus eigener
Erfahrung.


Ach Gott, nicht auch noch ein ,,Geist" unter Anführungszeichen! Was
ist denn das schon wieder? Nach der mir vorliegenden Erfahrung
empfindet übrigens nicht irgendein ,,Geist" Gefühle, sondern
ausschließlich nur ,,ich".


Ich kann durchaus sagen, was ein Gefühl ist, das von niemandem
empfunden wird: ein gedachtes Gefühl, ein fiktives Gefühl. So fiktiv
wie meine Diana (Rügger...). Aber ist hier nicht von Gefühlen die
Rede, die es irgendwie tatsächlich ... =E4=E4ähhh... *gibt* (zumindest
nach unserem Empfinden)?

Grüße
Otmar