[=2E..]

,,Der Rest". Zum Beispiel das Bewusstsein, ja? Was geschah denn
konkret in diesem magischen Moment, als es plötzlich da war, hm?


Es gibt etliche Millionen von Menschen, die Gotteserfahrungen haben.
Jetzt müsstest du zweierlei beweisen: a) dass es sich dabei durchwegs
nur um Einbildung handelt. b) dass Gott tatsächlich nicht existiert.
- Und nachdem du das erledigt hast, kannst du Gott ein ,,Gespenst"
nennen. Vorher ist es nichts weiter als eine Vermutung von dir, ein
blinder Glaube, könnte man sagen. Nicht ohne einen gewissen Touch an
Arroganz.=20

Grüße
Johann