Klaus schrieb am Dienstag 22 Juli 2006 12:19:

Moin moin,


[...]


H, darf ich da mal... 

...versuchen, auszuhelfen? :-)
Mit "(natur)wissenschaftlich beweisen", ob Pro oder Kontra, ist da nix
und wird's auch niemals was werden! Ganz einfach, weil der ja nichts
Materielles ist. (Oder?!) Wie (eigentlich) immer kann man (auch) dem
Problem nur mit einem Mittel beikommen, und das heißt Logik. 

Damit ist es aber eigentlich ziemlich einfach. Nimmt man erstmal "_den_
Einzigen, Allmächtigen, Allwissenden, Vollkommenen, Gerechten,
Barmherzigen...", dann sind bei dem schon mal - all diese Attribute
völliger Quatsch! Jedenfalls völlig überflüssig, denn wie denn sonst
sollte irgend etwas _der_ "Gott" überhaupt sein können? Braucht der
aber sogar diese Attribute, dann bedeutet dies Zweifel und Willkür und,
das er erstere just damit selbst ad absurdum führt.
Wirklich oder letztentscheidend ist aber, dass "ein"
und/oder "der" "etwas" ist, also ein Ding oder Wesen. Ein solches kann
aber nur Teil eines und in einem größeren Ganzen sein und - als solches
somit niemals selbst vollkommen und auch unmöglich allmächtig sein!

Na ja, und wer gar an mehrere glaubt, dem ist wirklich nicht zu helfen.
Die sich womöglich da "im Himmel" gegenseitig beharken, also den
gleichen Sch... fabrizieren wie ihre "Sterblichen"... Ok., in Märchen
und Geschichtchen machen die sich ja ganz gut, aber ansonsten,
selbstverständlich völliger Mumpitz.

Aber der und die sind sowieso vollkommen überflüssig, haben, zumindest
eigentlich, keinerlei Existenzberechtigung, keinerlei Sinn und
Zweck...! Weil 'Leben' und dessen 'Welt', dieses Ganze, als solches
nichts als selbst vollkommen sein kann und ist! - Denn wie sonst könnte
es alles in ihm ermöglichen, beherbergen, alles Wissen zu
allem 'jederzeit parat haben', alles jederzeit kontrollieren... und -
dies alles immer absolut gerecht?

Aber, selbstverständlich gehört, gerade durch die Vollkommenheit
von 'Leben' überhaupt auch ermöglicht, zu ihm die
uneingeschränkte "Glaubens-" und "Religions"freiheit! (Die genauso
selbstverständlich auch ich hier niemandem wie auch immer streitig
machen will!) - Was aber nicht die anderseitige Tatsache berührt, dass
dies/e für 'Mensch' höchst schädlich sind. Weil Glauben Festlegung,
also nicht mehr weiter fragen und lernen, stattdessen eben glauben
und - somit Stillstand bedeutet. Stillstand jedoch - das Gegenteil von
Leben ist...


" " und tsch
Heino

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Flesche