wenn es auf der welt keine berge gaebe, oder nirgends im universum...
kaeme auc nichts ins schwanken... wenn es unsere gesamte milchstrasse nicht 
gaebe, kaeme das universum auch nicht ins schwanken...


ich denke, du verhedderst dich tatsaechlich zu oft in unterschiedliche 
bezugs-systeme.
du gehst meist von dem standpunkt des universums aus.
du stellst dir immer indirekt die frage: "wuerde es das universum 
interessieren?"
wenn du aber nur dieser frage nachgehst, sind ploetzlich alle fragen, die 
wir menschen uns stellen koennen voellig unerheblich und grundsaetzlich 
alles sinnlos.
denn wir haben ja wohl kaum die macht, irgendetwas am universum als ganzes 
zu aendern.

vielleicht hilft es dir, beim fragenstellen erstmal den bezugsrahmen 
auszumachen.
wenn du zb. danach frgast, ob es sinn macht, vegetarier zu sein... dann ist 
dein bezugs-system sicher auch nicht, dass universum als ganzes, oder?
sondern wahrscheinlich ist dein massstab eher der deiner eigenen 
gesundheit.
oder vielleicht ethische bedenken, die die globale tierwelt betrifft.
das grosse universum betrifft diese angelegenheit eher weniger.
(nehm ich jedenfalls an)

und wenn du dann also nach dem sinn des lebens fragst, solltest du erstmal 
festlegen, in welchem bezugsrahmen du diese frage denn gerne beantwortet 
haben wuerdest.
das weite universum, wie du selbst schon sagtest, schert sich ums leben 
nicht mehr als um den sternenstaub.
also bleiben wir auf der erde...
die berge, die stratosphaere und das magma unter der erdkruste 
interessieren sich auch wenig fuer das konzept "leben".
bleiben also doch nur die lebewesen selbst als bezugsrahmen.
der sinn des lebens... betrifft das lebende.
ich hoffe, das klaert etwas auf.


in diesem zusammenhang, ne.


beim menschen, ja. den bezugsrahmen fuer diese frage stellen (recht 
einleuchtend) "alle emotions-faehigen lebewesen", richtig?
in diesem fall wuerde ich zb. kriechtier und andere "niedere" tiere, oder 
auch pflanzen erstmal ausschliessen (obwohl sich da auch viele streiten).
ein kaefer wird schmerz empfinden, aber deswegen wahrscheinlich nicht 
wuetend werden - nehme ich jedenfalls an.


einfache fragen haben einfache antworten - nur muss man sich zu oft durch 
die komplizierten antworten wuehlen, um die einfachen richtig zu verstehen 
;)


traurig.


gute frage...
ich wahr mir eigentlich bis eben recht sicher, dass das ganz natuerlich 
nachvollziehbar sei.
lass mich mal meinen gedankengang ordnen:
also ich denke, dass wenn ich nach dem sinn "des" lebens schlechthin 
frage... ist mein bezugssystem, wie erwaehnt, alles lebende.
das heisst, jeder einzelne lebende organismus muesste diesen sinn in seiner 
erscheinung, bzw seinen handlungen aufweisen oder sonstwie "in sich" haben.
wenn ich nun aber nach etwas suche, dass wirklich in JEDEM lebenden 
organismus zu finden sein muss... dann finde ich auf anhieb nichts... 
ausser vielleicht wasser als ein bestandteil. bestandteile, oder deren 
summe, sind nicht das selbe wie ihr sinn.

ich denke, der sinn ergibt sich demnach auch nicht aus dem, was die 
organismen /sind/...
sondern vielmehr aus dem was sie /tun/.

diesem gedanken folgend kann ich keine einzige handlung ausmachen, die 
1. jeder bekannte organismus ausfuehrt UND
2. nicht der blossen erhaltung des eigenen lebens dient (wie 
nahrungsaufnahme und fortpflanzung)
(denn wenn die selbsterhaltung schon der sinn sein sollte, scheint das 
ganze konzept eher sinnlos zu sein)

was noch bleibt ist dann meiner meinung nach die simple tatsache, dass sie 
sich alle entwickeln. sie werden zu einem vollstaendigen wesen entwickelt, 
dann degenerieren organismen wieder und sterben. und ganze spezies 
entwickeln sich evolutionaer ueber groessere zeitraeume...
entiwcklung! ...in welche richtung, zu welchem ziel es sich hin entwickelt, 
ist allerdings eine ganz andere frage.


ich wuerde nicht sagen, dass ein zweck gleichzeitig ein zusammenspiel 
erfordert.
ich denke, dass es keinen grossen zusammenhang gibt, aber doch ein gewisses 
ziel... welches herauszufinden ja gerade der sinn der frage nach dem sinn 
des lebens ist. ;)


pure selbsterhaltung. der instinkt, ueberleben zu muessen, ist die 
grundvoraussetzung, aber nicht der sinn des lebens. das ist ein 
unterschied, wie oben erwaehnt.


nein, er dient mir hier nur als vergleich. eben weil er nicht lebt, 
entwickelt er sich auch nicht.

aber du hast ganz richtig hier den bezugsrahmen erkannt!


wenn kein leben mehr vorhanden ist? warum sollte es dann ueberhaupt 
irgendetwas haben koennen?
das ist, als fragtest du, ob dinosaurier einen sinn haben, obwohl sie doch 
gar nicht existieren.
als sie noch exitierten, in der vergangenheit, da hatten sie sicher einen.


-p-