Zur Entschuldigung an die Gruppen 

de.sci.mathematik, de.sci.astronomie, und de.sci.philosophie,

in die Elsbecker Beiträge sowenig wie die Antworten gehören:

Es wird ihm in de.sci.physik sachkundig geantwortet. 
Sein Geltungsdrang treibt ihn aber, jede widerlegte Behauptung durch
eine weitere Behauptung zu übertrumpfen, die er wiederum in alle
Gruppen postet.

Wen die Antworten interessieren, der kann sie in de.sci.physik mitlesen.
Den anderen Lesern empfehle ich die Benutzung ihres kill-Files gegen
berige Cross-Poster.

-- 
Aberglaube bringt Unglück

www.dgm.mxu-kibyoclm.bu/~eolpoo