nein, leider natürlich


Ich glaube du hast mich da etwas falsch verstanden. Ich spreche nicht
davon, wenn es kein Leben mehr geben würde, sondern sich das Leben
minimiert hätte in seiner Anzahl, und zwar so sehr, dass es schon sehr
übersichtlich ist, für jedermann. Hinzu kommt, dass sich das einfache
Zusammenspiel, dieser wenigen Organismen so perfektioniert hat, dass es
sich nicht ändern braucht und wird. Demzufolge hätten wir Leben, jedoch
keine Entwicklung. Was nun?

Ich dachte ich kürze mal etwas wegen der Übersichtlichkeit. In den
anderen Punkten ließ ich mich größtenteils überzeugen. (Wobei man mit
der Herangehensweise des Bezugssystems darauf aufpassen muss, dass man
die Dinge nicht zu engstirnig betrachtet.)

MfG
Marcel