,,Vermutlich".


Dass ,,Informationsmengen über neuronale Verbindungen
synchronisiert" werden, sagt absolut nichts über das Entstehen des
,,Bewusstseins" aus - das du nicht einmal einsichtig definieren
kannst.


Oder eben auch nicht. Aber das leuchtet Materialisten wie dir
natürlich nicht ein. Es gibt hier zwei gleichberechtigte Optionen,
lieber Luigi!


Was hat denn das mit der Frage nach der Existenz oder Nichtexistenz
Gottes zu tun?


*Du* behauptest willkürlich, Gott sei bloß ein ,,Modell". Wenn
Millionen Menschen aller Zeiten und Kulturen sagen: ,,Ich habe Gott
erfahren", und du bestreitest diese Aussage, dann musst du beweisen,
dass sie sich irren - und nicht umgekehrt. Kannst du das nicht, steht
es fifty-fifty. Aussage gegen Aussage, wenn du so willst.


Ja, wenn du pauschal behauptest, dass Gott nicht existiert, wirst du zu
,,Gott" ja wohl eine Vorstellung haben. Was für ein Gott existiert
denn nicht?


Werde ich mir bei Gelegenheit anschauen.


Nicht arrogant, aber blödsinnig. Daher verlange ich persönlich auch
niemals von einem Menschen, er solle an Gott glauben. Ich habe
prinzipiell nicht das Geringste gegen Agnostiker/Atheisten. Mir geht es
lediglich um die Feststellung, dass die Existenz Gottes auf rationaler
Ebene weder bewiesen noch widerlegt werden kann. Und da stören mich
eben willkürliche Behauptungen wie deine Gespensteraussage.
Objektivität fände ich besser.


Nichts dagegen einzuwenden. Nachdenken ist immer gut. Und lobpreisen
kann ja nur jemand, der an Gott glaubt bzw. ihn erfahren hat. Trifft
also auf dich offenkundig nicht zu, und ist daher nicht dein Kaffee.

Grüße
Siegfried