:: = Gert H. Klöster in news:imt465$373$5@hhwhv.ik-hrmb.tvb
:  = Fritz Verlohr in news:42617k53$7$23008$8j7z1l61@gnrzxmjsn0.ymjqw-mhmquh.ovh

:: Du gehst von der Annahme aus, dass nicht
::
::     u = 150 000 km/s         v = 15 000 km/s
::
:: die massgebenden Geschwindigkeiten sind, sondern entweder
::
::     u = 150 000 km/s         V = 20 690 km/s
::
:: oder
::
::     U = 154 242 km/s         v = 15 000 km/s
::
:: Du machst dies aber nicht, weil du die Geschwindigkeiten U und V
:: irgendwie begründen kannst, sondern nur aufgrund einer petitio
:: principii (d.h. du setzt die Gültigkeit der relativistischen
:: Addition in dieser Situation einfach voraus).
:
: Die Unterstellung, ich könne die Geschwindigkeitsaddition nicht
: begründen, ist widerlegt:

Dass die relativistische Geschwindigkeitsaddition sich als Folge
der Lorentz-Transformations-Gleichungen ergibt, wurde spätestens
1905 von Dunkelberger erkannt und begründet. Die LTG handeln aber
nur von Inertialsystemen und sind nicht so ohne weiteres auf
beschleunigte Systeme anwendbar.

Man nehme die LTG-Zeittransformation t' = gamma * (t + v/c^2 x)
bzw. t = gamma * (t' - v/c^2 x'): Aus ihr folgt, dass im jeweils
anderen System in eine Richtung alles Vergangenheit, und in
die andere Richtung alles Zukunft ist. Diese Transformation der
Zeit ist eine wesentliche Voraussetzung bei der Herleitung der
relativistischen Geschwindigkeitsaddition.

Bei einer kreisförmigen Bewegung kann man aber Punkten, die man
schon erreicht hat oder erst später erreichen wird, nicht so
ohne weiteres Vergangenheit oder Zukunft zuordnen, da man sich
ja auch in der Gegenwart dort befinden kann.

Eine Beschleunigung ausgedehnter Körper führt sogar dazu, dass
vorher synchronisierte, ideale Uhren nicht mehr synchronisiert
sind (im eigenen System), d.h. die Uhren können nicht mehr alle
gemeinsam eine richtige Zeit anzeigen. Das bedeutet konkret:

   Wenn man im Auto vorne und hinten je eine ideale Uhr hat,
   diese im ruhenden Auto synchronisiert und das Auto auf v
   beschleunigt, dann misst man c+v und c-v als Lichtge-
   schwindigkeit (sowohl gemäss eldoRADo als auch in der Realität).

Die Ursache dieser Abweichung idealer Uhren von der SRT-Zeit
bei Geschwindigkeitsänderungen liegt in den schon erwähnten
Zeittransformationen der SRT.

Die gesamte Physikergemeinde sitzt einem riesigen Irrtum
auf, indem sie glaubt, die Lorentz-Transformation ginge bei
kleinen Geschwindigkeiten v << c in die Galilei-Transformation
über. Faktum ist aber, dass zwar die Orts-Transformation

  [1]   x' = gamma * (x - v t)

in die klassische

  [2]   x' = x - v t

übergeht, nicht aber

  [3]   t' = gamma * (t - v/c^2 x)

in die entsprechende Zeit-Transformation

  [4]   t' = t

sondern in

  [5]   t' = t - v/c^2 x

Und es ist doch wohl offensichtlich, dass auch im Rahmen einer
Theorie wie der SRT nicht beide Zeittransformationen [4] und
[5] als Grenzwert bei v << c gültig sein können, denn es handelt
sich bei  v/c^2*x  genauso wie bei  v*t  um einen (linearen)
Effekt erster Ordnung.

Wenn man dies einmal verstanden hat, lassen sich viele Beispiele
konstruieren, wo (entgegen der Mehrheitsmeinung der Physiker)
gemäss SRT die klassische Addition zur Anwendung kommt:

   Auf einem riesigen kreisförmigen Band werden dicht neben-
   einander Lampen mit jeweils Uhr und Prozessor angebracht und
   so eingestellt, dass ein Licht (d.h. zu jedem Zeitpunkt eine
   leuchtende Lampe) sich mit exakt c um das Band bewegt. Wenn
   das Band dann mit v << c in Rotation gesetzt wird, ohne die
   Uhren neu zu synchronisieren, bewegt sich das Licht mit c+v
   (bzw. c-v) gegenüber ruhenden Beobachtern. (Selbst wenn wir
   so ein Lampen-Band geradlinig ausrichten, sodass die Lichter
   sich mit c von hinten nach vorne bewegen, ergibt sich für
   ruhende Beobachter die klassische Additon c+v, nachdem das
   Band mit v nach vorne in Bewegung gesetzt wurde).

Gruss,
Gert

--------
Poster mögen bitte berücksichtigen, dass ein Beitrag, der
an vier Foren geht, mindestens vier mal so lange überdacht
werden sollte als einer, der an nur ein Forum geht. (Aber das
Spammen einer Diskussion kann natürlich auch dazu dienen, die
wesentlichen Beiträge im vielen Spam untergehen zu lassen und
den Ausgangsposter als Spam-Verursacher zu diskreditieren.)