Gian Hillbich schrieb am Montag 13 Januar 2006 18:28:


Oh mannoman, was für ein hahnebüchener...!


Aber sag' doch mal, gibt es auch noch andere Gesetze? Nein, ich meine
nicht den Tinneff, den 'Mensch' sich selbst mit der Titulierung
zusammengemurkst hat.


Huch - Mann, da haste Dir aber was vorgenommen, was? Also ich würd' Dir
ja raten, lass'es lieber, weil, geht gar nich, das. :-)


Ja nee, dat jeht auch nich.

Aber wo ich nun schon mal hier bin, sag' doch auch noch mal eben,
_warum_ bloß 'um alles in der Welt', willst Du unbedingt 'n Apparat
sein? 

Italo

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Tröst