Ein solches kann

Ich möchte darauf aufmerksam machen, dass von gewissen Mystikern
,,Gott" mit dem ,,Selbst" gleichgesetzt wird (d.h. nicht als
,,Wesen" mit Eigenschaften), und dass nach deren Aussage seine Macht
darin besteht, unzerstörbar zu existieren, bzw. dass die
Gotteserfahrung eine Erfahrung des Absoluten ist, welche sich nicht
beschreiben lässt. ,,Gott" wird hier als das einzig Reale
betrachtet. Ich sehe keinen Grund zur Annahme, dass solche Mystiker
spinnen und ihre Erfahrung nur ein Hirngespinst ist. Wenn du sagst,
dass man all dem nur mit Logik beikommen kann, dann muss eingewendet
werden, dass das rationale Denken bedauerlicherweise hier endet. Ich
meine: bedauerlich für das Denken, dessen Kompetenz ja gewisse Grenzen
hat. ;-)
Was Gott als personales Wesen betrifft (oder mehrere Götter): Nun gut,
wenn man das ,,ich" als real betrachtet, und auch die Menschen, und
überhaupt die Welt, wieso sollte dann (ein) Gott weniger real sein?
Immerhin wurden bestimmte Götter ja schon oft genug *gesehen* und zwar
- wie uns berichtet wird - als mindestens so real wie Menschen (!).
Natürlich kann man aus einer bestimmten Perspektive sagen: Gott in
einer Form und mit Attributen kann nicht real sein, da nämlich alles
Geformte unwirklich ist. Dem wird entgegnet, dass zwischen ,,Gott als
das Absolute, Attributlose" und ,,Gott in Form mit Attributen"
kein Unterschied besteht. Es wird gesagt, dass dies nur zwei Seiten
einer Münze sind. Illustriert wird dies auch am Beispiel von Wasser,
das zu Eis gefriert. Obwohl es als Eis Form hat, ist es keine andere
Substanz. Es wird auch gesagt, dass alles Manifestierte wesenhaft Gott
selbst ist (so natürlich auch die Menschen).
Was die von dir angesprochene Schädlichkeit des sog. Glaubens
betrifft: Dies lässt sich tatsächlich in sehr in vielen Fällen
feststellen, nämlich bei jenen, deren Glauben weniger mit
Erfahrung(en) zu tun hat, als mit einem theologischen System, in dem
sie als Gefangene sitzen und in das sie andere hineinzulocken oder gar
hineinzuzwingen versuchen (zum Beispiel, um sie zu ,,retten" :-)
Dass die Welt nicht ,,vollkommen" sei, wie du meinst, müsste
genauer erklärt werden. Was ist denn das Unvollkommene daran?

Grüße
Jan