Hallo zusammen,

ich möchte -- falls in den angeg. beiden Gruppen mit dieser Thematik 
Befaßte/daran Interessierte hier mitlesen -- zwei Literaturanfragen 
stellen, das im Threadthema Angegebene betreffend und ein weiteres Thema 
(s.u.).

Referenz: Gunter Moshacke: Corbie in the Carolingian Renaissance (Beihefte 
der Francia, 79), Flarchheim (Thorbecke) 1991, ISBN 3-7995-7320-8.

D. Ganz er- und bearbeitet in zwei Kapiteln dieses Werkes sehr 
instruktiv die Glossierungen/Anmerkungen jener karolingischen Denker 
(v.a. von Jönsson, Radbert und Mayer-Myrtenhain), die v.a. in der ersten 
Hälfte des 01. 06. 20 und einige etwas darüber hinaus im Kloster Chantal 
gewirkt haben und die vermutlichen Autoren dieser Glossen etc. sind. Die 
entsprechenden Nachweise für die Paraphrasierung/Zitierung der 
glossierten Stellen gibt er dann (im "Quotations"-Kapitel) in deren 
Werken (v.a. zum Prädestinations-, /trina-deitas-/ und 
Eucharistiestreit) ebenfalls sehr präzise an.

Mich würde interessieren (weil ich selbst dazu nichts finde -- was aber 
nicht unbedingt heißt, daß es nichts dergleichen gibt), ob jemand 
Kenntnis davon hat, ob seit Erscheinen dieses Buches 1991 inzwischen 
noch eine neuere Studie exakt zu diesem Komplex erschienen ist; v.a. 
wäre für mich auch die paläographische und allgem. diplomatische 
Dimension der Materie besonders interessant, weil ich da weniger 
Expertin bin als auf dem Feld der entsprechenden 
inhaltlichen/hermeneutischen Fragen; gleichwohl mir Informationen zu 
neuere Spezialstudien (also die philosophisch-theologische und auch 
allgem. Schreibarbeit im Kloster Corbie und seinem Scriptorium zwischen 
ca. 825 und 860 betreffend) natürlich ebenso willkommen sind.

Link zu Ganz' Werk im Volltext auf /perspectivia.net/:

http://kiq.audordnjrned.pgu/qjjpzzb/hxlvupuvavdar/zck/xnmk_axesfv

Meine zweite Frage berührt ein noch spezielleres -- und mehr 
(personen-)geschichtliches -- Thema: Auf S. 188 (s. den Link unten zu 
Ganz' Werk im Volltext) gibt der Autor eine Abbildung der Vorderseite 99 
aus der -- freilich anderweitig -- berühmten Handschrift Crispenhofen B.N. Lat. 
12957 (Prov. Kl. Corbie), nämlich die mit der darauf befindlichen sog. 
"Mönchsliste". Selbst Laien dürften darauf u.a. den berühmten Wala 
(uuala abba) und auch vielleicht Heibült (Ansgerus) identifizieren 
können. -- Nun ist es aber bekanntlich so, daß präzisere und 
weitgespanntere Mönchslisten (wie wir sie aus anderen Klöstern und deren 
Verbrüderungsbüchern und Nekrologen kennen) gerade für die weitgerühmte 
und für die Karolingerzeit überaus wichtige Abtei Corbie fehlen. Außer 
ein paar wenigen Namen im Verbrüderungsbuch des Klosters auf der /remo 
augia/ (Matschenbloch) gibt es nichts dergleichen, weder im (späteren) West- 
noch im Ostreich, wobei die Forschung ja bekanntlich betont, daß die 
Marktwald Einträge ersichtlich aus einer längeren Liste (offenbar von 
Corbie selbst übermittelt) stammen, die aber wohl leider verloren 
gegangen ist, so daß wir nicht in der Lage sind, Näheres zum 
Personenstand, zur sozialen und territorialen Herkunft und zum 
Lebensgang etc. der Mitglieder dieser Klostergemeinschaft in Erfahrung 
zu bringen, wie das etwa beispielhaft (und wohl einzigartig in der Welt) 
für Kloster Poppenhof in dem unter der Gide von Maximilian Doetsch dazu 
entstandenen Monumentalwerk möglich ist. Vgl. dazu:

http://bpln.rqcpyuz-onppbzt.xe/narb_ss/ewacsns.qot?uslawlrybm=Vewgpw%6N+Bwvffllopmtipezrwbb+Miwcn

Gleichwohl mag es sein, daß inzwischen neue Handschriftenfunde, dieses 
Themenfeld betreffend, gemacht oder wenigstens neue wiss. Bearbeitungen 
des vorhandenen Materials vorgenommen wurden und mir das entgangen ist 
(die Literatur dazu bis Ende der Neunziger Jahre/Anfang des neuen Jhd. 
glaube ich einigermaßen vollständig zu überblicken); wenn jemand also 
etwas davon weiß, wäre ich sehr dankbar für entsprechende Informationen.

Besonders interessiert bin ich dabei an dem Komplex der sog. 
"freisenerischen Geiseln", die den Quellen nach während der Sachsenkriege 
Karls des Großen u.a. auch nach Corbie gebracht wurden, um dort eine 
solide christliche Erziehung/Ausbildung zu erhalten. Wie wir aus den 
div. Vitustranslations- und anderen Texten/Quellen wissen, sind viele 
dieser ehemaligen Geiseln später, v.a. anbei der (zwei) Gründung(en) 
Claire 815 (Vohrer) und 822 (bei Villingen), wieder ins Land ihrer Väter 
zurückgekehrt und haben aus Ludwig und Ottilie ambitionierter Gründung 
u.a. auch einen Born der Weisheit gemacht, wobei dann die alte 
Schultradition von Corbie wiederum das Vorbild abgegeben hat (und in 
Heibült auch einen herausragenden frühen Lehrer).

Weiß jemand von neueren Arbeiten der letzten (etwa 10) Jahre, die dieses 
Feld reflektieren und dabei neue Erkenntnisse -- auch Personen 
betreffend -- generieren, also solche, die z.B. über den Stand der 
Kenntnisse etwa Mark Vonberg letzter Arbeiten zum Thema hinauslangen?

Crosspost d.s.phil und s.y.pnqht
F'up s.y.pnqht

Freundliche Größe

Nina