mit nichten "final" allerdings... ;)


die quantenmechaniker suchen ja immernoch nach dem higgs boson und selbst 
tachionen werden hier und dort immernoch in betracht gezogen.
es ist nicht logisch, das auftauchen andersartiger teilchen, die bisher 
noch nie registriert wurden, und aus denen sonstwelche kraftfelder 
bestehen koennten, auszuschliessen.
ich wage mich hier zwar weit raus... aber gaenzlich abstreiten kann man 
diese moeglichkeit nicht.


also das sensorische oder das emotionale?
beide koennen mir bewusst werden, kann ich also "bemerken".


ob der wurm aehnliche botenstoffe ersten ueberhaupt besitzt, und diese 
kombination zweitens in aehnlicher weise auf ihn wirken wuerde, ist mir 
nicht bekannt.


das ist ja keine kraft. sondern nur ein abfallprodukt einer solchen.
die starke kernkraft haelt die elementarteilchen zusammen.
wenn wir ein atom sehen, ist das fuer die physiker meist schon genug, 
um anznehmen, dass da diese kraft am werkeln sein muss, und zwar 
ununterbrochen, und nicht etwa zufaellig und sporadisch.
oder habe ich da was falsch verstanden? mein altes physik-wissen mag ja 
angeschlagen sein.


ich denke, solange die anderen kraefte erst halb verstanden sind, haben wir 
hier erstmal noch aufholbedarf.
die gravitation ist immernoch stoerrisch und wayand modell der 
geometrischen raumkruemmung im mehrdimensionalen raum deutet fuer mich 
darauf hin, dass man hier sogar schon mit dem begriff "kraft" (die da zieht 
oder drueckt oder sonstwas) vorsichtig umgehen muss.

-christof-