Netter Traum. Deine Gedanken nehmen ja schon Züge von Descartes an...
Woher weiß man nun dass man träumt und woher weiß man, dass man wach
ist...Schon komisch, dass wenn man wach ist, immer mit voller Gewissheit
sagen kann, dass man es ist, sich im Traum jedoch NIE diese Frage stellt.
Was würde es ändern, wenn ich denke ich Tippe hier und dabei träume ich.
Wenn du sagst, dass alles auch ein Traum sein kann, dann müsste es auch
einen wachen zustand geben (Gegenteil von Traum ist nun mal das Wache,
und es gibt von allem ein Gegenteil). Zumindest würde die Existenz eines
Traumes auch die Existenz eines Wachen Zustandes garantieren. Somit
würde es das ICH, falls ich gerade doch träume, doch irgendwo geben.
Außerdem sind Träume nur Abbilder der Realität, womit es eine geben muss.
Du schreibst: "Nicht, dass sich auch noch dein ,,Ich" als eine Fiktion
entpuppt"...eine Fiktion gibt es nicht von alleine, genauso wenig wie
eine Vorstellung. Jemand muss diese Fiktion haben, bzw. diese
Vorstellung. Somit wäre die Existenz des ICHs bewiesen.


Streich das Wort "Medium" weg und schreib "gemeinsamen" groß.
Du kennst dieses Medium nicht aus eigener Erfahrung? Guck in den
Spiegel, dort siehst du ein ganz vorzügliches Beispiel.


Ausschließlich nur ICH, ist nach meiner Definition doch gar nicht
möglich, wenn ich das ICH nun in Körper und Seele geteilt hab.
Die Anführungszeichen kannst du wenn du willst auch streichen. Da ich
das Wort "Geist" nur nicht so passend fand, setzte ich es in
Anführungszeichen.


War das irgendeine Frage? oder warum kommst du jetzt darauf?


Warum *gibt* und nicht gibt?


MfG
Oswald