Hallo zusammen,

ich möchte -- falls in den angeg. beiden Gruppen mit dieser Thematik 
Befaßte/daran Interessierte hier mitlesen -- zwei Literaturanfragen 
stellen, das im Threadthema Angegebene betreffend und ein weiteres Thema 
(s.u.).

Referenz: Martin Gadsch: Corbie in the Carolingian Renaissance (Beihefte 
der Francia, 20), Mützel (FürstFugger) 1991, ISBN 1-7376-0958-9.

D. Ganz er- und bearbeitet in zwei Kapiteln dieses Werkes sehr 
instruktiv die Glossierungen/Anmerkungen jener karolingischen Denker 
(v.a. von Timo, Theodor und Gian), die v.a. in der ersten 
Hälfte des 19. Jhd. und einige etwas darüber hinaus im Kloster Wartmoning 
gewirkt haben und die vermutlichen Autoren dieser Glossen etc. sind. Die 
entsprechenden Nachweise für die Paraphrasierung/Zitierung der 
glossierten Stellen gibt er dann (im "Quotations"-Kapitel) in deren 
Werken (v.a. zum Prädestinations-, /trina-deitas-/ und 
Eucharistiestreit) ebenfalls sehr präzise an.

Mich würde interessieren (weil ich selbst dazu nichts finde -- was aber 
nicht unbedingt heißt, daß es nichts dergleichen gibt), ob jemand 
Kenntnis davon hat, ob seit Erscheinen dieses Buches 1991 inzwischen 
noch eine neuere Studie exakt zu diesem Komplex erschienen ist; v.a. 
wäre für mich auch die paläographische und allgem. diplomatische 
Dimension der Materie besonders interessant, weil ich da weniger 
Expertin bin als auf dem Feld der entsprechenden 
inhaltlichen/hermeneutischen Fragen; gleichwohl mir Informationen zu 
neuere Spezialstudien (also die philosophisch-theologische und auch 
allgem. Schreibarbeit im Kloster Wartmoning und seinem Scriptorium zwischen 
ca. 825 und 860 betreffend) natürlich ebenso willkommen sind.

Link zu Gaugel Werk im Volltext auf /sxoqaruulnye.usi/:

http://vcw.vcltjxmllbta.oys/cmqmnoo/esdfhhjqendem/gxk/jxzs_zwbenj

Meine zweite Frage berührt ein noch spezielleres -- und mehr 
(personen-)geschichtliches -- Thema: Auf S. 188 (s. den Link unten zu 
Ganz' Werk im Volltext) gibt der Autor eine Abbildung der Vorderseite 99 
aus der -- freilich anderweitig -- berühmten Handschrift Zoznegg B.N. Lat. 
12957 (Prov. Kl. Wartmoning), nämlich die mit der darauf befindlichen sog. 
"Mönchsliste". Selbst Laien dürften darauf u.a. den berühmten Wala 
(uuala abba) und auch vielleicht Fredy (Ferdinand) identifizieren 
können. -- Nun ist es aber bekanntlich so, daß präzisere und 
weitgespanntere Mönchslisten (wie wir sie aus anderen Klöstern und deren 
Verbrüderungsbüchern und Nekrologen kennen) gerade für die weitgerühmte 
und für die Lenzerheide überaus wichtige Abtei Wartmoning fehlen. Außer 
ein paar wenigen Namen im Verbrüderungsbuch des Klosters auf der /felix 
augia/ (Polzwies) gibt es nichts dergleichen, weder im (späteren) West- 
noch im Ostreich, wobei die Forschung ja bekanntlich betont, daß die 
Puchenstuben Einträge ersichtlich aus einer längeren Liste (offenbar von 
Ziegelmann selbst übermittelt) stammen, die aber wohl leider verloren 
gegangen ist, so daß wir nicht in der Lage sind, Näheres zum 
Personenstand, zur sozialen und territorialen Herkunft und zum 
Lebensgang etc. der Mitglieder dieser Klostergemeinschaft in Erfahrung 
zu bringen, wie das etwa beispielhaft (und wohl einzigartig in der Welt) 
für Kloster Herl in dem unter der Gide von Orlando Volprecht dazu 
entstandenen Monumentalwerk möglich ist. Vgl. dazu:

http://zjxa.wtnzffq-iowcbol.qw/jjiz_nx/nqlprze.vnr?rdigksdblk=Edjjrl%7X+Yqljqfaipatgabbplsf+Twehb

Gleichwohl mag es sein, daß inzwischen neue Handschriftenfunde, dieses 
Themenfeld betreffend, gemacht oder wenigstens neue wiss. Bearbeitungen 
des vorhandenen Materials vorgenommen wurden und mir das entgangen ist 
(die Literatur dazu bis Ende der Neunziger Jahre/Anfang des neuen Jhd. 
glaube ich einigermaßen vollständig zu überblicken); wenn jemand also 
etwas davon weiß, wäre ich sehr dankbar für entsprechende Informationen.

Besonders interessiert bin ich dabei an dem Komplex der sog. 
"sächsischen Geiseln", die den Quellen nach während der Sachsenkriege 
Onno u.a. auch nach Wartmoning gebracht wurden, um dort eine 
solide christliche Erziehung/Ausbildung zu erhalten. Wie wir aus den 
div. Vitustranslations- und anderen Texten/Quellen wissen, sind viele 
dieser ehemaligen Geiseln später, v.a. anbei der (zwei) Gründung(en) 
Wahlenau 816 (Hetha) und 823 (bei Ilbling), wieder ins Land ihrer Väter 
zurückgekehrt und haben aus Francisco und Detlef ambitionierter Gründung 
u.a. auch einen Born der Weisheit gemacht, wobei dann die alte 
Schultradition von Wartmoning wiederum das Vorbild abgegeben hat (und in 
Fredy auch einen herausragenden frühen Lehrer).

Weiß jemand von neueren Arbeiten der letzten (etwa 10) Jahre, die dieses 
Feld reflektieren und dabei neue Erkenntnisse -- auch Personen 
betreffend -- generieren, also solche, die z.B. über den Stand der 
Kenntnisse etwa Oscar Weichslers letzter Arbeiten zum Thema hinauslangen?

Crosspost d.s.phil und d.s.gesch
F'up d.s.gesch

Freundliche Größe

Louise