Empfehle, mal unter "Gefühle, Neurophysiologie der Gefühle" und
dann unter `Ethologie` - Stimmungen, zu googlen oder nachzulesen.
Vieles davon ist bereits meßbar und hier auch scho erörtert.

Viel Spaß und KlaRoheit!-)
Willy

"Rudolf" <cjwahyzrk@veh.de> schrieb im Newsbeitrag
news:1165208111.759601.176230@16g2000cwy.googlegroups.com...

Dario Zuckermandel schrieb:


Natürlich wäre es eine Albernheit, Kausalität messen zu wollen. Aber
ich behaupte ja nicht, dass dies tatsächlich ginge. Ich wollte damit
nur pointiert sagen, dass etwas naturwissenschaftlich nicht Erfassbares
- wie zum Beispiel ,,Kausalität" - zweierlei sein kann:
entweder a) real und wahr, oder b) nicht real und nicht wahr. M.a.W.,
entweder es stimmt tatsächlich, dass die Herdplatte die Ursache für
den Schmerz ist - oder es stimmt eben nicht.
übrigens werden in solchen Diskussionen oft tatsächlich Albernheiten
begangen. So gibt es beispielsweise Leute, die allen Ernstes glauben,
man könne eines Tages das Bewusstsein messen - mit hochempfindlichen
Sensoren! Jetzt verstehst du vielleicht besser, warum ich betont habe,
Kausalität sei noch nie gemessen worden. ;-)

Größe
Rudolf