diese schlussfolgerung halte ich wieder fuer etwas "zu schnell gedacht".
wenn es ploetzlich nur noch eine handvoll organismen geben wuerde, koennten 
die wahrscheinlich nicht ueberleben, da sie sich voneinander ernaehren 
muessten. gehen wir aber davon aus, dass mehr organismen entstehen als 
"gegessen" werden, durch reproduktion hauptsaechlich, dann erst haben wir 
selbsterhaltung. 
d.h. aber auch, wenn immer wieder neue organismen entstehen, haben wir 
entwicklung.

und was die anpassung angeht. das leben passt sich evolutionaer an seine 
umgebung an, also wird es sich auch immer mit veraenderten 
wetterverhaeltnissen zb veraendern und anpassen muessen.

es gibt keine lebewesen, die sich ueberhaupt nicht entwickeln.
alle lebewesen, von denen wir wissen, entwickeln sich individuel im laufe 
ihres lebens, und als spezies evolutionaer.


das ist allerdings ein guter punkt. mir ist auch beim schreiben schon 
aufgefallen, dass das bezugssystem von "leben" unter bestimmten 
blickwinkeln auf die direkte (nicht-lebende) umgebung der lebewesen 
ausgeweitet werden muesste, da lebewesen ihre umgebung beeinflussen und 
andersherum eben auch.

gruss,
-p-