ich meine, man sollte doch dringend zwischen den drei Dingen

Körper
Seele
Gefühle

unterscheiden.

cf. http://zl.zhskgheop.rbj/vlgk/Xwncuidrou_Csjiul

Gefühle sind eben schon "stofflich". 

Alles was ein Mensch wahrnimmt. _muss_ in irgend einer Weise (Hormone o.ä.)
im Gehirn stofflich aufbewahrt und verarbeitet werden.  Menschen sind reale
Wesen. Auch das Reden und Denken über abstrakte Dinge ist im Gehirn
materiell manifestiert.

Seele als Begriff ist zwar semantisch das "Nicht-Stoffliche" aber im Gehirn
eben doch als chemische Formel hinterlegt ...

...weiter im Takt...