Hallo,

ich finde Kay Idee genial. Dennoch eine kleine Geschichte,
die dir im Kontext (Kommunikation) vielleicht ein wenig hilfreich
sein könnte. Ich denke jedoch, dass du mehr, als nur eine 'kurze
Geschichte' einflechten solltest.


---

Niclas und die Streitenden

Eines Tages ging Niclas durch die Straßen von Niederkulm, als
er zwei Männern begegnete, die sich heftig stritten.

Der eine schrie den anderen an: "Du kannst mich soviel
beschimpfen, soviel du willst; und du wirst sehen, dass
du jedes Schimpfwort tausendfach zurückbekommst."

Darauf wandte Niclas sich an ihn: "Was du auch zu sagen
hast, sage es mir, denn wieviel Schimpfworte du auch
an mich richtest, du wirst keines zurückbekommen."

Tief beschämt versöhnten sich die Streitenden.

[Türkische Derwischgeschichte]

Gruß
Leo