Esoterik, die kein Geld kostet, muß nicht einmal schlecht sein ;-)
Leider sind fast alle Glaubensrichtungen systembedingt nur
Unterdrückungs- und Geldverschiebungsmechanismen. Aber alles ja irgendwo 
einen "wahren" Kern, und den gilt es zu erkennen.

Wenn es etwas gibt, das Struktur schafft, etwas, das so wirkt, wie es 
i.a. "Gottes Wille" zugeschrieben wird, wäre es da nicht zu erwarten, 
oder zumindest recht elegant, wenn dieser "Kraft" eine Art Feedback 
anhaftet, wodurch verglichen werden kann, ob die Richtung stimmt? Als 
wenn jemand schon beim Malen eines Bildes "fühlt" oder ihm "bewußt" 
wird, ob es "gut" wird, oder nicht?! Sind die "Kraft der Erkenntnis" und 
die strukturgebende Kraft des Universums evt. das Gleiche? Natürlich 
auch in unbelebten Systemen, ich denke, jeder qm-Wirkung ist auch diese 
"Kraft" inne.

Das Selbstbewußtsein indes halte ich für höchste Organisationsform 
dieser Kraft. Wenn man also einen Gott sucht, sollte man bei sich selbst 
anfangen und nicht in den Himmel guggen (wer hat diesen Schwachsinn 
damals nur verbreitet).

Mich persönlich interessiert aber eher die pragmatische Seite.
Das Energie und Materie nicht ohne die Organisation dieser Kraft 
existieren denke ich schon, wie aber sieht es andersherum aus?
Scheinbar wirkt sie auch auf sich selbst (Selbstbewußtsein), könnte es 
möglich sein, das sich Muster/Strukturen von Wirkungen dieser Kraft auch 
ohne Materie/Energie erhalten (Geister)?
Sind die "Knotenpunkte" des Bewußtseins untereinander verbunden?
Wenn ja, wie schnell breitet sich Wirkung in dieser Struktur aus?
Gibt es zu unserem Universum parallel existierende weitere Welten, die 
von dieser Kraft durchwirkt sind?


Gruß, symbiont