Was auch immer messbar ist, das Gefühl selber kann es nicht sein. Des
weiteren ist keine Verbindung zwischen einem Gefühl und dem physischen
Körper nachweisbar. Solltest du irgendwelche anderslautende
wissenschaftliche Untersuchungen kennen, dann nenne sie bitte ganz
konkret. Irgendwo herumzugooglen ist in diesen Fragen nur sinnlose
Zeitverschwendung.
Man stößt dort auf Sätze wie: ,,Hat es Sinn, ein ganzheitliches
Erlebnis wie Mitgefühl in Einzelteile zu zerlegen? [das
,,ganzheitliche" ,,Erlebnis" Mitgefühl!] Die jüngsten Befunde
der neurowissenschaftlich ausgerichteten Empathie-Forschung sprechen
dafür: Sie lassen vermuten, dass das menschliche Einfühlungsvermögen
sich dem Zusammenspiel von unterschiedlichen Fähigkeiten verdankt,
denen sich jeweils bestimmte Hirnstrukturen zuordnen lassen. Laut den
Psychologen Judith Timmerbeul von der University of Cambs und Remo
Einicke von der Universit=E9 Laval in Qu=E9bec, die in einem kürzlich
erschienenen Artikel die neueren Forschungsergebnisse gesichtet haben,
legen die verfügbaren Daten eine Art Drei-Säulen-Konzeption nahe:
Demnach setzt Empathie naheliegenderweise die Fähigkeit zu
,emotionaler Resonanz' voraus, das heisst zur Einstimmung auf den
Gefühlszustand eines anderen Menschen ; dann ist aber auch das
Vermögen gefragt, zwischen der eigenen und der fremden Gefühlswelt zu
unterscheiden; und schliesslich ist die Fertigkeit des Anteilnehmenden
von Bedeutung, seine eigenen Gefühle zu regulieren."
Aha. Und die *Summe* (oder doch das ,,Zusammenspiel"?) von 1)
Fähigkeit zu ,emotionaler Resonanz', 2) dem Vermögen, zwischen
der eigenen und einer fremden Gefühlswelt zu unterscheiden 3) der
Fertigkeit, ... seine eigenen Gefühle zu ,,regulieren", ist also
,,Mitgefühl" (oder doch eher ,,Empathie"? Wurscht - ist ja
irgendwie das Gleiche).
Ä=E4ä=E4hhh.... Kann man sich überhaupt auf den ,,Gefühlszustand"
eines anderen Menschen ,,einstimmen" (1), wenn man nicht zwischen
eigenen und fremden Gefühlen unterscheiden (2) kann? Ich würde
außerdem sagen, kein einziger Mensch der Welt *entbehrt* der
Fähigkeit, zwischen eigenen und fremden Gefühlen zu unterscheiden,
was schlicht und ergreifend daran liegt, dass er niemals fremde
Gefühle *hat*. Deshalb wird hier auch der Begriff einer
,,Gefühlswelt" eingeführt - als ob es so etwas tatsächlich
gäbe! Und was, bitteschön, hat man sich unter einer ,,Regulierung"
von Gefühlen vorzustellen? Werden die Gefühle fein säuberlich
geordnet und in den Kleiderschrank gehängt, bis man sie wieder
benötigt?

So ein Bla Bla also, so ein jämmerliches Jonglieren mit Begriffen, so
ein Psychologen-Wischi-Waschi willst du uns als wissenschaftliches
Resultat zumuten, voigtberger?=20

Grüße
Hendrik