Wenn du wissen willst, was Gefühle sind, musst du zuerst einmal
wissen, wer *du* bist, denn *du* hast doch die Gefühle. Du kannst die
Gefühle nicht einfach von dir wegsezieren und so tun, als würden sie
ein Eigenleben führen. Ohne einen Fühlenden gibt es kein Gefühl.
Dies habe ich versucht, herauszustellen. Dein Problem ist, so wie ich
das sehe, dass du glaubst, du bist der Körper (samt allem Drum und
Dran, ,,Geist", etc.). Deshalb glaubst du auch, du könnest ein
,,Ich" im Spiegel sehen. Aber was du da siehst, ist nur ein
Spiegelbild deines Körpers, sonst nichts. Das bist nicht du.

Grüße
Otmar