Dann musst du die Augen öffnen. Vielleicht wirst du ein Lächeln erkennen
oder einen für dich sehr charakteristischen Gesichtsausdruck (ungleich
Gesicht). Woher kommt dieses? Wer gibt dir dieses Lächeln? Du erkennst
dein ICH in vollem Umfang im Spiegel.


Das ICH ist nur ein temporäres Gefühl oder nur ein Gedanke?


Ich muss an dieser Stelle hier mal eine Zwischenfrage stellen, sonst
kommen wir hier nicht weiter. Ich verstehe nicht, was du mit den ganzen
Fragen zum ICH erreichen willst. Ich glaube das du selbst eine feste
Meinung zum Thema hast, jedoch fragst du mich die ganze Zeit aus, der
scheinbar anderer Ansicht ist.

MfG
Egon