Ok so ist das. Nur weil du anscheinend eine Ansicht hast, die nicht der
Meinen entspricht, behauptest du, dass ich nicht wüsste wer ich bin.
Erstens bin ich mir darüber im klaren und ich habe auch meine begründete
Ansicht, die ich anscheinend nicht mit deiner Teilen kann (hast du sie
eigentlich endlich mal genannt?). Zweitens hast du mit der Feststellung:
"du glaubst, du bist der Körper (samt allem Drum und Dran, ,,Geist",
etc.)" schön bewiesen, dass du mich entweder nicht verstanden hast oder
die von mir geschriebenen schwarzen Buchstaben nicht gelesen hast. Ich
habe jetzt auch keine Lust mehr es noch einmal zu sagen. Die
"Diskussion" dreht sich sowieso im Kreis und führt zu keinem Ergebnis.
Von der Sache wäre es mir angenehm dieses Thema hiermit zu beenden.

MfG
Dennis