Auch im Traum hält man sich nicht für un-wach. Nehmen wir an, du
sprichst im Traum mit deinem (geträumten) Vater. Sagst du dann etwa:
,,Lieber Papa, ich weiß zwar, dass ich gar nicht wach bin, sondern
tief schlafe, aber trotzdem möchte ich mich mit dir gerne über den
Scheck unterhalten, den du mir bitte ausstellen mögest!" -
Außerdem stimmt es nicht, dass man sich im Traum nie die Frage stellt,
ob man träumt oder wach ist. Das kommt in Träumen schon mal vor.


Nein, darum geht es hier nicht. Die Frage ist vielmehr, was das
,,Ich" eigentlich ist, von dem du sagst, dass es tippt (und Gefühle
hat).


Von allem gibt es ein Gegenteil? Was ist denn z.B. das Gegenteil von
,,Fred Pauk"? Außerdem haben wir ja festgestellt, dass auch der
Traum ein Wachzustand ist.
Mein Beispiel mit dem Traum gilt aber gar nicht der Frage nach der
Realität der Welt, sondern des ,,Ich".

Zumindest würde die Existenz eines

Nein, es könnte ja alles nur ein Traum sein. Der Traum weist
allerdings auf die Existenz eines Träumenden hin. Daher stellt sich
die Frage, wer der Träumende ist. Angenommen, das ,,Ich" ist
genauso wenig real wie meine Traum-Franziska, dann muss der Träumende
etwas anderes sein als das ,,Ich".

Somit

Die Welt wird nicht deshalb realer, weil vieles von ihr auch in
Träumen vorkommt. Man müsste schon irgendeinen *Beweis* für ihre
Realität erbringen können. Einen solchen Beweis kann es aber gar
nicht geben, denn wie auch immer er aussähe, er wäre ein Teil der
Welt. Ergo kann die Möglichkeit, dass die Welt nicht real ist, nicht
ausgeschlossen werden.


,,Jemand" muss diese Fiktion ,,haben", richtig. (...wenn wir das
in dieser Formulierung einmal so stehen lassen wollen). Wenn aber das
,,Ich" Fiktion ist, dann kann dieser ,,Jemand" nicht das
,,Ich" sein.


Im Spiegel sehe ich ein Gesicht, einen Körper, aber kein ,,Ich".


Ja, das ist aber eben die Frage, ob das ,,Ich" mit Körper,
,,Seele" (?) und ,,Geist" (?) zu tun hat, bzw. ob es überhaupt
existiert. Erfahrungsgemäß ist es bloß ein temporäres Gefühl oder
ein Gedanke - wenn überhaupt.


Naja, wenn ein Schriftsteller schreibt, dass seine Romanfigur traurig
ist, dann ist diese Trauer bloß ein fiktives Gefühl. Wenn er aber
selber traurig ist, sieht die Sache schon anders aus. Traurig sein kann
aber nur jemand, der existiert. Deshalb sagte ich, dass man die Frage,
was Gefühle sind, nicht von der Frage trennen kann, wer sie empfindet.
Denn Gefühle spazieren ja nicht solo als Realitäten durch die Gegend,
um bei Gelegenheit empfunden zu werden. Es gibt sie immer nur in
Kombination mit dem Empfindenden. Sollte man da nicht fragen, wer
dieser Empfindende eigentlich ist? Ein Gesicht in einem Spiegel kann er
wohl schwerlich sein, oder? ;-)

Grüße
Fernand