Ich betrachte das Universum als geschlossenes System, zumindest, was 
seinen Energiegehalt angeht.


Genau die Physik behilft sich der "Wahrscheinlichkeiten", leider gibt es 
immer wieder "Ausreißer". Meine Vorstellung, von Zufall widerspricht 
keineswegs den physikalischen Gesetzen. Sie ergänzt sie.


Genau, und da jede geschlossene Wissenslücke mehr als nur eine neue 
aufreißt unterliegen wir offensichtlich einem großen Denkfehler.


Es gibt verschiedene Erklärungsversuche über ein und die selbe Sache. 
Als Nirvana verstehe ich eine Art "Geistraum" in dessen "Struktur" dem 
Glauben nach das "Ich" der Menschen sein "Ich" behält.


Und es kam eine große Dürre und ließ das Staubecken versiegen...
Außerdem, wo ist ein Wasserkraftwerk komplex?


Zufall und Wille haben den gleichen "Grundbaustein"...


Welche?


symbiont
	der auch