Fritz schrieb am Mittwoch 29 September 2006 09:33:

Moin moin,

hier vorab sinngemäß noch mal wiederholt: Ich will und kann nur jeder/m
dringend_raten_, sich radikal und endgültig
von "Gott" "Göttern" "Religion" --> "Glauben" zu befreien! Ganz einfach
deshalb, weil dies mindestens hindert, zum eigentlich Wesentlichen
_wissentlich_ zu gelangen!
Aber ich wiederhole: *raten*! Die Entscheidung darüber kann und muss nur
jede/r für sich selbst treffen!


ja, aber (schon mal) nicht zu verwechseln mit 'irgendeinem'
individuellen und so beschränkten 'Selbst', sondern als das (des)
absolute(n) Ganze(n).


Wenn ich "seine" mit Deinem Einverständnis ersetzen darf durch "dessen",
(des absoluten Ganzen), kämen wir uns hier schon mal ein erhebliches
Stück näher. :-) Ja, weil eben gerade dessen Personifizierung _das_
Grundübel!...


Hm, allein "darin" ist mir erheblich zu wenig! :-)


Was meinst Du denn genau damit? Dass der Vorgang, oder "Gott" gleich das
Absolute selbst "sich nicht beschreiben lässt"? Wohl zumindest 'eher'
letzteres, oder? Und schon sind wir wieder nah am Punkt, denn dass man
diesem ja eigentlich Nichtbeschreibbaren trotzdem einen Namen oder
Bezeichnung gibt, mag ja noch angehen. Nicht nur äußerst problematisch,
sondern praktisch inakzeptabel wird die Sache jedoch, wenn damit
Personifizierung einhergeht!


Also mit "das Göttliche" könnte (sogar) ich leben. H, wenn's denn
partout sein muss. :-)


Sag' _ich_ ja auch jedenfalls so pauschal gar nicht.


Wo jetz nochmal genau? :-) Ok., wenn Du damit meinst, dass wir damit
niemals 'hinter' oder 'über das Absolute hinaus' kommen können, dann
ja, bzw. nein, selbstverständlich nicht. Denn entweder ist es das
Absolute oder nicht. Und bei diesen ist nun mal absolut nix mit drüber
hi... :-) Deshalb aber nicht nur nicht per Logik und rationalem Denken,
sondern eben überhaupt nicht. 
Was jedoch genauso überhaupt nicht "bedauerlicherweise" ist, denn
braucht's auch überhaupt nicht! Gerade _weil_ es dies und so
ist, 'haben wir ja alles drinnen'! Was wir brauchen für Erkenntnis,
für 'vollen Durchblick'. 
Das Einzige, was dazu notwendig ist, ist das Prinzip des Ganzen. Das
allerdings unbedingt, selbstverständlich! Aber wo soll dabei (zumindest
eigentlich) das Problem sein? Denn alles in dem Ganzen muss ja diesem
Prinzip entsprechen, sonst könnte es ja gar nicht Teil des Ganzen in
ihm sein.
Aber, schon um 'nur' erkennen zu können, dass das so ist, braucht's, na?
jou, unbedingt logisches Denken! :-) Und dann selbstverständlich
Beobachten, Wahrnehmen, Erfahren..., natürlich auch der Gefühle, aber
dann wieder nichts als logisches Denk...! Denn wie könnte es jemals ein
Ganzes geben, das nicht logisch zusammengesetzt ist?


N, wieso? :-)


Nun, genau das habe ich ja im vorigen Posting versucht darzulegen:
Dass 'so'n Onkel' logisch niemals absolut, das Absolute sein kann, aber
auch logisch in einem solchen absolut nichts 'zu suchen' hat! Und aber,
was sollte dagegen an "ich..Mensch..Welt" nicht logisch sein (können)?


Ach komm', das willst Du doch wohl nicht mal für Dich selbst ernsthaft
als Argument...! Ja, natürlich wurden und werden ganz bestimmt auch noch
immer wieder 'alle möglichen' 'außernatürlichen' Wahrnehmungen und ja,
durchaus auch "real" erlebt und darüber berichtet. Aber wieso,
inwiefern, sollen das vor allem zwangsläufig
tatsächlich "Gotteserfahrungen" sein?! Gerade wo sie "sich" ja
eben "nicht beschreiben lässt"?


Wenn wir's nicht aus der logischen machen, versuchen, dann können und
sollten wir's auch überhaupt lassen! Denn ohne die kann's nur H grober
Unfug sein und werden, nur im totalen Chaos enden... 


Altishofen, völlig daneben! Weil _gerade der Unterschied besteht_, und zwar
absolut, dass "alles Geformte", jo, auch Wasser, in welcher Form just
auch immer, _Teil_ des und _in_ dem Absoluten Ganzen ist, deshalb aber
vollkommen unmöglich das Absolute Ganze selbst sein kann!

Und um das mit dem Problem von wegen Personifizierung auch noch eben zu
En...: Gerade dadurch, dass "ihm" durch die Personifizierung das
Absolute genommen wird, gerät der zwangsläufig in Beliebigkeit,
Willkürlichkeit! Und lässt sich so 'hervorragend' verwenden für... als
Macht- und Druckmittel... oder als Sündenbock für... ach, denk' das
doch jetz selber! :-)
Und aber ja alles "Im Namen Gottes, des Allm...". Und was
die "Gläubigen" ja eben glauben müssen und gerade deshalb nichts
anderes wissen können... oder auch gar nicht wollen,_wil's_ ja
vom "Allmächtigen"...
Jo, ein einziger Teufelskreis - eine einzige Katastrophe - das,
für 'Mensch'.


Nein nein, denn auch hier is nix mit halbschwanger! 

'Glauben ist nicht Wissen'! Punkt.


Nee nee, habe ich ganz und gar nicht "gemeint"! Sondern das genaue
Gegenteil! Und logisch, selbstverständlich! :-)
("...nichts als selbst vollkommen sein kann und ist!" steht da, guck
nochmal, ok.? :-) )


auch gerne für Dich, :-)


und tsch,
Eric

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Bollhorst