...und sind damit Hassprediger, die genau wissen, was sie
in den Köpfen anrichten, zu welchen Taten sie anstiften...


...jene anderen sind dann ggf. die, die erfolgreich von diesen
Hasspredigern maipuliert wurden.

Verstehe mich richtig: Mörder und Schläger
verurteile ich. Diejenigen die dazu aufrufen,
die bewusst Hass und Verachtung und Intoleranz
produzieren, verurteile ich nicht weniger!
Muslimische und christliche.
(Man mag das Wort 'christlich' hier ja gar nicht als
Adjektiv benutzen!)


Nein, natürlich nicht.
Man darf und sollte Unterschiede erkennen.
Und man darf und sollte eben auch, wie in dem von mir
angesprochenen Fall, Gemeinsamkeiten benennen.

Alwin