Das ,,Ganze" wird hier als Illusion betrachtet, es sei denn, es
werde nicht als etwas erfahren, das etwas anderes wäre als das Selbst.
Das persönliche ,,Ich" existiert nicht, Dualität ist eine
Illusion. Das Selbst kann vom Denken nicht erfasst werden. Es ist
jenseits aller Begriffe wie ,,real/unreal",
,,existent/nichtexistent", etc. etc. Zu sagen, man kenne das Selbst
nicht, ist paradox, denn es gibt nur das Selbst.
Alle Aussagen über das Selbst können letztlich nur bis zu einem
bestimmten Punkt führen, an dem erkannt wird, dass die Kompetenz des
Denken hier endet, ja dass es das Denken ist, das die Erkenntnis des
Selbst verhindert. Spricht man hier von so etwas wie einer
,,spirituellen Übung", dann bedeutet diese nichts anderes, als
nicht in die Falle des Denkens zu tappen. Hinsichtlich der
Selbsterkenntnis ist nur jenes Denken, das zu seinem eigenen Abbruch
führt, ein ,,gutes" Denken. Nach der Erkenntnis des Selbst, so
heißt es, kann das Denken keine Verwirrung mehr stiften. Es ist dann
gleichgültig, ob Gedanken da sind oder nicht - genauso
gleichgültig, wie ob die Welt wahrgenommen wird oder nicht. Aber:
,,*nach* der Erkenntnis des Selbst" ist genaugenommen natürlich
Unsinn, denn es gibt ja gar keinen Zeitpunkt, in dem das Selbst nicht
erkannt würde.
Jemand, der nicht mehr der Illusion unterliegt und die Menschen aus
Mitgefühl belehrt, um ihnen aus dem Leiden herauszuhelfen (welches
einzig auf die Ich-Illusion zurückzuführen ist), wird in Indien
,,Guru" genannt. Zwischen ,,Gott", ,,Selbst" und ,,Guru"
ist kein Unterschied. Man hält den Meister gewohnheitsmäßig für den
Körper; in Wahrheit aber ist er das Selbst - wie auch wir. Der
Unterschied zwischen dem Meister und uns besteht also einzig darin,
dass wir der Illusion verhaftet sind, und er nicht. Freilich ist, wie
erwähnt, der Gedanke, wir seien der Illusion verhaftet, selber nur
eine Illusion. Von dieser Illusion befreit uns der Meister. Da aber der
Meister nichts anderes als das Selbst ist, ist zur Selbsterkenntnis
nicht notwendigerweise eine Begegnung mit dem *verkörperten* Meister
erforderlich. Aber sagen wir einmal: es ist kein Schade, wenn uns das
Glück widerfährt, einem solchen Meister persönlich zu begegnen ;-)
Dies ist etwas, das du auszuklammern scheinst. Stellt sich die Frage,
ob dies daran liegt, dass du glaubst, keinen Lehrer (mehr) zu
benötigen, oder daran, dass du nicht glaubst, es gebe Menschen, die im
o=2Eg. Sinn keinerlei Illusion unterliegen. Oder hältst du dich selber
für einen solchen? ;-)


Hier ist diese Erfahrung gemeint. Habe ich doch geschrieben, oder?
(,,welche", nicht ,,welches").

Wohl zumindest 'eher'

Das Absolute/Selbst hat mit Logik überhaupt nichts zu tun. Auch ein
Baby erfährt nichts anderes als das Selbst bzw. ist vom Selbst nicht
verschieden.


Doch. Es ist ja nicht so, dass die Menschen hier ein rosarotes Einhorn
sehen (wie ein Atheist mir einmal weiszumachen versuchte), und dass der
eine dies sieht, und der andere etwas ganz anderes, sondern zahllose
Menschen sehen, voneinander völlig unabhängig, beispielsweise den
Gott Emil.

Ja, natürlich wurden und werden ganz bestimmt auch noch

Nicht weniger real als alles andere. Du musst dich hier entscheiden.
Entweder hältst du das, was von vielen gesehen wird, für real oder
nicht. Deine Formulierung, Gott werde hier nur als real ,,*erlebt*",
ist bereits eine willkürliche (Ab)Wertung.

Aber wieso,

Naja, wenn jemand Emil sieht und mit ihm spricht, dann darf man dies
wohl rechtens als eine Gotteserfahrung bezeichnen, oder? Es wäre ja
nur dann keine, wenn es sich hierbei bloß um eine Halluzination
handelt.


Das Absolute hat keine ,,Teile". Dualismus ist eine Illusion, nichts
als eine bloße Vorstellung.


Nein, wird es nicht (oder sollte es zumindest nicht werden). Emil
(oder Beat, etc. --- ich spreche im folgenden exemplarisch nur von
Emil) wird ja nicht als ein vom Absoluten getrenntes Wesen
betrachtet. Er ist das Selbst (,,*unser*" Selbst!), das in einer
Form wahrgenommen wird. Aber auch ein Baum oder ein Mensch oder ein
Aschenbecher ist nichts anderes. Was auch immer wir wahrnehmen, es ist
das Selbst. Der Unterschied zwischen einem Aschenbecher und Emil ist
nur der, dass uns Emil in effektiverer Weise von der Illusion
befreit als ein Aschenbecher. Denn aus seinem Munde vernehmen wir eine
Lehre, die uns sehr behilflich ist, uns aus dem Leiden zu lösen.
Unsere Reaktion darauf ist naturgemäß Liebe und Dankbarkeit. Es ist
daher ganz natürlich und folgerichtig, dass göttliche Gestalten (und
auch der Meister) hoch verehrt werden, sind sie doch die Zerstörer des
Leidens. Sie brauchen unsere Verehrung nicht, aber sie ist Ausdruck
unserer Dankbarkeit und tiefen Liebe. Aber wohlgemehrt: zwischen den
Göttern, dem Meister, dem Selbst und uns besteht nur ein scheinbarer
Unterschied.

gerät der zwangsläufig in Beliebigkeit,

Ein Teufelskreis ist es nur dann, wenn man sich Gott als etwas
vorstellt, das von uns getrennt ist.


Ja, ,,Glauben" ist ein bisserl zu wenig.

Und logisch, selbstverständlich! :-)

Ich habe mittlerweile besser hingeguckt. Die Welt (oder ,,das
Ganze") ist vollkommen, da sind wir völlig einer Meinung.
Vollkommener geht's gar nicht mehr ;-) Wie sollte das Selbst auch
unvollkommen sein können? Es war immer vollkommen, es ist immer
vollkommen und es wird auch immer vollkommen sein. Ende der
,,Prophezeiung" ;-)

Grüße
Ivan