ich glaube hier liegt eine linguistisch falle vor.
du setzt "gefuehle" aller art gleich.
das gefuehl, dass dir deine sinne, durch nerven mit deinen organen 
verbunden, vermitteln, sind verarbeitete reize.
also wenn du schmerz auf deiner haut fuehlst, ist das noch keine emotion 
(angst, liebe, hass usw)!
das musst du unterscheiden!
mach dir das erstmal klar, dann kommst du vielleicht auch auf deinen 
denkfehler.


und hier haben wir ihn schon, deinen denkfehler.
dei tatsache, dass du dir ein leben ohne gefuehle nicht vorstellen kannst, 
heisst doch nicht unbedingt, dass der sinn des lebens nun genau das sein 
muss.
ich kann mir ein leben ohne wasser und nahrung auch nicht vorstellen, 
deshalb sehe ich den sinn des lebens aber nicht in der nahrungsaufnahme.

meiner persoenlichen meinung nach gibt es DEN sinn des lebens gar nicht.
es gibt nur einen sinn fuer dein spezielles leben!
jeder hat einen anderen sinn fuer sein leben. den gibst du dir aber selbst,
der wurde dir nicht von deinem schoepfer eingegeben oder aehnliches.

wenn man schon vom "sinn des lebens" im allgemeinen sprechen will, muss man 
etwas suchen, dass alles leben offensichtlich gemein hat.
(aber nicht die koerperlichen funktionen)
ich denke, dass einzige, dass hier in frage kommt, ist die entwicklung.
jedes einzelne lebende wesen, entwickelt sich bis zum tod. und die ganze 
spezies entwickelt sich langsam gemaess der evolution... usw usf.
also... 
im allgemeinen: sinn des lebens = entwicklung.
im speziellen: sinn meines lebens = was immer ich mir selbst vorgebe.


der ganze rest, mit der taeuschung durch gefuehle usw... ist fuer dein 
dilemma eher irrelevant.

gruss,
-remo-