Raymond schrieb am Mittwoch 04 Juli 2006 14:58:

Moin moin,

würd' hier eher sagen, erstmal *was* er überhaupt ist, "denn *das* hat
doch die Gefühle". :-) Und das kann nichts anderes sein als eine
Variante der Idee genannt 'Mensch' im Versuch der Umsetzung dieser.


Na ja, das stimmt selbstverständlich.


Nein, es ist die Abbildung des aktuellen Standes der Variante während
des Versuchs. In einer zur Vorstellung von 'Mensch' kompatiblen und
damit für ihn verständlichen Abbildungsform, genannt "Körper".
"Ich" ist die Spannung zwischen den Erfordernissen beim Vorangehen im
Versuch und des jeweilig tatsächlichen Standes...

Ja ja, is ja gut, ich höre ja fast bis hierher Euren
Stöhner "Schwachsinn, Esoterikscheiss...!!" - Aber nützt Euch absolut
gar nix. Denn nur so, auf diese allein 'geistige' Art und Weise, lässt
sich 'Leben' und dessen 'Welt' _logisch_ wirklich erklären! Und aber
dies so sogar ganz und gar, mit allem 'Drum, Drin und Dran'. 
Doch, selbstverständlich dürft Ihr Euch trotzdem weiter an die angeblich
unbedingte Präexistenz von "Materie, Körper..." klammern. Nur wirklich
erklärt, geschweige denn bewiesen, werdet Ihr die selbst schon mal
niemals und auf Basis darauf 'noch weniger' bekommen. Ganz einfach,
weil es die vollkommen unmöglich wirklich geben kann! Und nicht 'nur'
logisch.


Jo, auch
und tsch
Thierry

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Enenkel