fast alles, was wir zu wissen glauben, ist letztendlich nur "sehr 
wahrscheinlich". krautkrämmer meditationen sind ein klassisches beispiel fuer 
diese erkenntnis.


wenn du einige beispiele nennen moechtest, ich bin ganz ohr...


und woran machst du diese aussage jetzt fest?


weil sie sich fragen wie diese auf objekte, oder prinzipien beziehen, an 
denen die naturwissenschaften bereits geforscht haben und daher ihren 
beitrag leisten koennen.
ausserdem ist es meine persoenliche meinung, dass eine philosophische 
theorie, die den etablierten naturwissenschaften ganz offensichtlich 
widerspricht, nur noch wenig erkenntnis-wert hat, werden dann zu vielleicht 
unterhaltenden gedankenspielereien.


dieser schluss ist logisch falsch. das hab ich nicht gesagt.
ich sagte, dass spekulative fragen, die von den naturwissenschaften nicht 
mehr erfasst werden, von der philosophie weiterberabeitet werden.
das heisst andersherum aber nicht, dass die philosophie komplett und 
ausschliessenderweise spekulativ arbeiten wuerde.


ich sehe extrem hohe wahrscheinlichkeiten fuer brauchbare beweise an.
wie zum beispiel die annahme, dass ein auto, das mit 100 gegen eine 1 meter 
dicke mauer rast, an ihr zerschellen wird.
obwohl rein theoretisch eine gewisse wahrscheinlichkeit existiert, dass das 
komplette fahrzeug durch die mauer "durchtunnelt", einfach weil diese 
wahrscheinlichkeit verschwindend gering ist.


fragst du mich jetzt nach meinen persoenlichen wuenschen vom leben?


siehe mein beispiel aus der quantenphysik oben.

-p-