objekt im sinne von dinglich, anfassbar, mit den sinnen erfahrbar...?
da hast du wahrscheinlich recht. aber wer sagt dir denn, dass die 
naturwissenschaften nicht in zukunft mit neuartigen sensoren auf eine art 
kraftfeld stossen, das sich spaeter als unser bewusstsein herausstellt?
du nimmst nur an, dass das wohl nicht so sein wird... hauptsaechlich, weil 
du es nicht willst.
wenn wir annehmen, dass etwas in aller ewigkeit unumstoesslich ist, dann 
nur, weil wir es gern so haetten.
es macht unser leben und unsere ansichten einfacher.
aber das universum ist staendig in veraenderung begriffen. die menschheit 
entwickelt sich unaufhoerlich, und die einzige sache, die sich 
/wahrscheinlich/ niemals aendern wird, ist eben diese tatsache, dass sich 
alles veraendert und die zukunft unweigerlich veraenderungen mit sich 
bringen wird.


ich frage mich nur, wie du das "erfahren" haben willst?
hast du zum beispiel schonmal ohne koerper bewusstsein gehabt und erinnerst 
dich daran?

meine erfahrung, und die der meisten anderen menschen ist doch, dass 
ich mich nicht an auch nur ein einziges ereignis erinnern kann, bei dem ich 
bewusstsein hatet, aber keinen koerper.
ausserdem ist jede einzelne meiner bewussten erfahrungen nur, sozusagen 
gefiltert, durch meine sinne in mein bewusstsein gekommen.
daher erscheint es mir so, als waere der koerper (selbst wenn er denn nicht 
unbedingt noetig waere), doch zumindest als aufnahme-interface zum 
bewusstsein dient.


pruefen im sinne von testen in einer reihe von versuchslaeufen.
die ergebnisse gelten dann aber genau genommen nur fuer genau diese 
versuchslaeufe und nicht fuer alle /moeglichen/ ereignisse... wir geben uns 
aber damit zufrieden, da die wahrscheinlichkeit, dass auch zukuenftige 
ereignisse, den gefundenen regeln folgen werden, sehr hoch ist.


na wie denn? warum denn permanent? auch ohne koerper? das beweis mir mal, 
wenn du so sicher bist!


guter punkt. also weil man an etwas nur glaubt, heisst das ja nicht gleich, 
dass es zwingend falsch sein muss.
aber wir koennen es nunmal einfach nicht genau sagen... wir gehen nur davon 
aus, weil wir keine hinweise auf etwas anderes haben.
aber du scheinst ja solche zu haben, die wuerd ich gern wissen.


das bewusstsein ist also ewig. unabhaengig von zeit, raum, materie?
nehmen wir an, das stimmt... wo existiert es dann? und vor allem warum?
gab es dann alle "bewusstseine" schon immer, oder haben sie irgendwann 
angefangen zu existieren?


wie bereits festgestellt, "weiss" man bisher gar nix. aber der biologe kann 
uns sagen, wie das gehirn arbeitet, was wir wissen muessen, wenn wir das 
gehirn als moeglichen ort des bewusstseins annehmen, oder auch 
ausschliessen wollen.
der physiker koennte uns was naturkraeften und feldern erzaehlen, die im 
gehirn, oder ueberall im universum existieren, damit wir ueberlegen 
koennen, ob das bewusstsein vielleicht etwas mit diesen kraeften oder 
phaenomenen zu tun haben koennte... usw usf..
wenn wir herausfinden wollen, was genau ein ebstimmter sachverhalt ist, 
muessen wir die umgebung und den kontext untersuchen, in denen dieser 
sachverhalt vorzufinden ist.


sie reicht nicht ueber unsere erfahrung hinaus. waere das der fall, wuerde 
nicht die mehrheit der menschen davon ausgehen. nein, wir nehmen es an, 
gerade weil es fuer uns eben genauso zu sein scheint!


na dann beweis mir doch bitte endlich mal deine gegensaetzliche aussage, 
die du ja ueber jeden zweifel erhaben waehnst!


wie gesagt... dann hast du also beweise... die haette ich gerne gesehen.


willkuehr trifft schon deshalb nicht zu, weil eben die meisten menschen 
davon ausgehen. das nennt man dann schon ein muster, und keine willkuehr 
mehr.
willkuehr ist zufall. sporadisch, ungeordnet... mal hier mal da.
das kann's also nicht sein.


falsch.
was ueberpruefbar ist, ist folgendes:
jeder mensch kann zu seinen lebzeiten (also solange sein koerper 
funktioniert, und er wach ist) sein bewusstsein als existent feststellen.

das sagt absolut nichts darueber aus, ob dieses bewusstsein auch dann 
existiert, wenn dieser mensch nicht mehr lebt, oder wenn er im koma liegt,
oder auch nur, wenn er schlaeft usw...

du schliesst von einem bestimmten zeitintervall, in dem deine aussage 
gilt... aber mit nichten von anderen zeitpunkten, geschweige denn der 
ewigkeit.


ich halte es fuer reine willkuehr, wenn du vom gegnerischen argument feste 
beweise forderst, dein eigenes aber "keines benoetigst".
das zeigt doch, dass du dir deiner meinung zwar extrem sicher bist, aber 
eben trotzdem selbst keine beweise hast.

es ist als rede man mit einem theisten. "ich brauche keine beweise, mein 
glaube ist genug... wenn du aber was anderes behauptest, brauchst du 
durchaus beweise!"


warum paradox?
ich gebe mir ein selbstverstaendnis. der mensch hat ein selbstbild, dass 
sich aus seinen erfahrungen mit sich selbst und dem feedback anderer 
zusammensetzt. da sich beides jederzeit aendern kann, kann sich auch meine 
vorstellung von mir selbst aendern.
genauer muesste man also sagen: die identitaet, die ich mir aufgrund 
meiner, und anderer meinungen von mir gebe.

gruss,
-oscar-