tgfefvpn schrieb am Mittwoch 10 August 2006 21:32:

Moin moin,


zu Gedanken gehören ja auch immer Gefühle - oder? Die sind da ja aber H
sowieso schon drin, nicht? Werden da ja sogar auch selbstgemacht -
vom "Hirn"? Das macht sich - für sich selbst? - dann also selbst
intern 'n "Reiz" und dann selbst 'n Gefühl dazu? - H warum, wozu?


Was wodurch und von was/wem beurteilt und bestimmt wird?


Das "Hirn" jetz - ja? - Oder?


Aha - das "Hirn" kann also verschiedene "Grundeinstellungen" haben,
aha - warum wozu? Und dann kann ein, dasselbe Gefühl "schlecht"
oder "gut" sein? - Hm, wie geht das denn?


Hm - 'Du' hat da also überhaupt nix bei zu machen? - W, bist Du da ganz
sicher? H, ich meine, Dein "Hirn" - oder..H..?


Tja tja, wo nur da...hier...

...H auch und tsch jedenfalls,
Edgar

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Krug