das wiederum ist ebenfalls reine spekulation. wer weiss, welche 
technologischen moeglichkeiten noch vor uns liegen...


das verstehe ich nicht ganz. wieso koennte es dein kein geraet geben,
dass dieses vermeintliche kraftfeld optisch auf einem bildschirm sichbar 
macht?
siehst du, was ich meine? es gibt nahezu nichts, was in der zukunft 
unmoeglich ist. alles andere ist reine spekulation.


gefuehl an sich? das sensorische, oder das emotionale?
das emotionale gefuehl ist sicherlich nicht so einfach empirisch 
nachzuweisen. hoechstens vielleicht indirekt, ueber die kombination von 
botenstoff-verkehr und hormonen.


welche kraft ist denn zb. nur als zufall erkennbar?
die tatsache, dass man sich heute mit bestimmten problematiken "schwer 
tut", sagt absolut nichts darueber aus, ob und wie sich dieser sachverhalt 
in der zukunft awendern wird.


also das E und das G glaub' ich noch begriffen zu haben, aber was ist denn 
das B bitte?


was verstehst du denn unter einem solchen weltbild?
einfach "mehr kraefte als die 3 bzw 4 elementarkraefte"?

-p-