Tja, wer sagt mir das? Wer sagt mir, dass morgen nicht Marsmännchen
auf unserem Planeten landen werden, die auf ihren Köpfen ganz
,,neuartige Sensoren" haben, mit denen man den Intensitätsgrad von
vagen Vermutungen messen kann?


Ich nehme es vor allem deshalb nicht an, weil ich meine Zeit nicht
damit verschwende, Dinge anzunehmen, die völlig absurd sind. Wie soll
man Bewusstsein denn messen können? Man kann ja auch ,,Gegenwart"
nicht messen.

[=2E..]

Nein, so ist das nicht gemeint. (Obwohl es übrigens viele Menschen
gibt, die tatsächlich die Erfahrung gemacht haben, ,,außerhalb"
ihres Körpers bewusst zu sein, s. z.B. gewisse Nahtoderfahrungen,
u=2Ea.).


Dies müsstest du genauer beobachten, denn das ist nicht korrekt.
,,Ins Bewusstein" kommt nichts.


Es mag dir so erscheinen, aber das besagt nichts. Das ist nur eine
Vorstellung von dir.


Das ist eine wissenschaftliche Methode, ja. Aber zum Bewusstsein hat
die Naturwissenschaft keinen Zugriff. Hier braucht man auch gar nichts
zu testen, denn das Bewusstein kann nicht bezweifelt oder bestritten
werden. Ich muss nicht einen Nobelpreisträger fragen, ob es vorhanden
ist.


Meine Aussage lautet, dass das Bewusstein permanent vorhanden ist.
Wieso redest du jetzt vom Körper? Was hat denn der Körper damit zu
tun?


Ich blicke nicht in die Zukunft. Meine Annmerkung oben ist nur als eine
Erklärung für den Umstand zu sehen, dass viele glauben, das
Bewusstsein sei körperabh=E4ngig.


Genau so wird es erfahren. Ist es bei dir anders?


Das Bewusstsein hat mit dem Raum nichts zu tun - wie du selber
feststellen kannst.


Das weiß ich nicht.


Es gibt offenbar nur ein Bewusstein, und dieses hat keinen Anfang und
kein Ende. Ich kann mir nicht vorstellen, dass deine Erfahrung von
Bewusstsein eine andere ist als meine. Worin sollte es sich
unterscheiden?


Nein, dazu kann er gar nichts sagen.


Tja.


Das Bewusstsein hat aber keine Umgebung und keinen Kontext - wie du
jederzeit feststellen kannst.


Doch. Oder machst du etwa die Erfahrung, dass das Bewusstsein im Gehirn
lokalisiert ist?

waere das der fall, wuerde

Das besagt rein gar nichts. Es geht hier nicht um eine demokratische
Abstimmung.

nein, wir nehmen es an,

,,Scheint".


Ich habe noch niemals das Bewusstein in irgendeiner Weise im Gehirn
vorgefunden. Warum in aller Welt soll ich annehmen, dass es sich dort
befindet?


Beweise wofür?


Menschen sind schon von sehr Vielem ,,ausgegangen", das sich als
völlig falsch erwiesen hat.

das nennt man dann schon ein muster, und keine willkuehr

Nein, ,,Willkür" hier im Sinne von Spekulation.


1=2E Was ist ein ,,Mensch", der ,,nicht mehr lebt"? 2. Wer oder was
konkret ,,liegt im Koma"?


Du meinst, das Bewusstein wird nur in dem Zeitraum festgestellt, in dem
man wach ist, sagen wir, 16 Stunden pro Tag? Das ist eine mentale
Zeit-Vorstellung. ,,Zeit ist das, was die Uhren messen" (Kreutzkam).
Tatsächlich wird das Bewusstsein festgestellt im ,,gegenwärtigen
Moment", wenn man das behelfsmäßig so nennen kann. Hier ist keine
Zeit.


Nun, deine Einschätzung liegt an zweierlei: 1. Es ist ganz klar, dass
für die Aussage, das Bewusstein befände sich im Gehirn, ein
wissenschaftlicher Beweis erbracht werden muss, wenn es nicht bloß
eine Spekulation oder Hypothese sein soll 2. Du bist eigenartigerweise
felsenfest davon überzeugt, dass das Bewusstsein mal da ist, und mal
wieder nicht. Wenn du die Sache aber genauer betrachtest, wirst du
sehen, dass das nicht stimmt. Du kannst ja nur in der Gegenwart
existieren, daher musst du schauen, ob das Bewusstsein in der Gegenwart
da ist oder nicht. Dann wirst du schnell erkennen, dass es niemals
nicht da ist.


Was für eine ,,Meinung"? Dass das Bewusstsein nicht im Gehirn ist?
Ach, heutzutage ist es also nur mehr eine ,,Meinung", wenn man das
Vorhandensein von Kobolden und Gespenstern bestreitet. Machst denn *du*
die Erfahrung, dass das Bewusstein im Gehirn lokalisiert ist? Gibt es
denn überhaupt jemanden, der diese Erfahrung macht?
Aber wenn du unbedingt willst: Dann ist es für dich eben im Gehirn.
(Links oder rechts? Und wie groß ist es denn eigentlich? Bewegt es
sich schnell oder langsam? Und was tut es denn, wenn der Mensch
bewusstlos wird? Versteckt es sich dann? Oder hört es plötzlich auf,
zu strahlen, so wie man eine Taschenlampe ausknipst? Und wer knipst es
wieder an? - Na, da kann man ja schon gespannt sein auf eure
,,Forschungs"-,,Ergebnisse"... Ich werde zur Einstimmung vorher
ein paar Science-Fiction-Romane lesen... Marsmännchen mit
hochempfindlichen Sensoren, die Bauchweh messen können...
Zzzzzzz....Bssssimmmm... --- Wie lautet dann überhaupt die Einheit
für ,,Bewusstein"? 1 Bwusstl? Na, das wird ein Spaß, wenn dann die
Damen und Herren Professoren mit ihren Bewusstseins-Messkästchen
ausschwärmen, um überall Bewusstein zu messen. Ein Regenwurm hat =BD
Bwusstl; eine Katze 40, und ein Mensch sage und schreibe 5000).

[=2E..]


,,Du" gibst ,,dir" ein Selbstverständnis? Du bist also drei: 1.
Das ,,Ich", das gibt. 2. Das ,,Ich", dem gegeben wird. 3. Und das
,,Selbst". Ist dein Selbstverständnis ein trinitarisches? Oder hast
du gar noch andere ,,Ichs" und ,,Selbsts" auf Lager?


Grüße
Felix