P=2ES.

Wie steht es um die sogenannte Erfahrung des Selbst >>>
SELBSTERFAHRUNG?
Das Selbst erkennen wir als real an, da unser Selbst ja Erfahrungen
macht und gemacht hat.. dann denken wir, wir seien SELBST ...

aber wer vernetzt denn die Wahrnehmungen/Erfahrungen/Empfindungen?
Wir selbst? Unser Hirn - ja ja - aber wieso vernetzt das eine Hirn die
Erfahrungen so und nicht anders?

Ausserdem ist es doch wohl so, dass WIE wir Erfahrungen verarbeiten
abhängt von unserer materialen Strujtur (Hirn/ Gene / Hormone etc) und
eben von Kultur/Erziehung und dergleichen, die uns gelehrt haben SO und
nicht anders die Wahrnehmungen/Empfindungen/Erfahrungen zu vernetzen!

Gruss
MhsxzDomlo