Mondfieber schrieb am Mittwoch 20 Januar 2006 21:04:


Du weit aber schon, in welcher Gruppe Du hier gerade bist - oder? Und
die Bedeutung, die "eines deiner letzten Geschenke" für ihn hat, "ein
grundlegend naturwissenschaftlich (medizinisches) Thema"? Auf die
Behauptung bist Du nun wieder _wie_ gekommen? Dafür hast Du _welche/s_
Argument/e?

Tja - und nu'? Du meinst damit nun _was_ "geklärt" zu haben, bitte? Bzw.
mit denen (hier) überhaupt "klären" zu können? 


Du hättest jedoch gerne welche? Würde Dir Logik als solche, eventuell,
reichen? - Wie? Logik... doch, gibt es! - Du hast aber überhaupt 'ne
Ahnung, was "Philosophie" wirklich bedeutet?


Unter "strengen Sinne" verstehst Du _was_?

Jetzt kapiert? Oder immer noch nicht?

URSULA

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Elsbecker