Person im philosophischen Sinn wird von manchen als das Wesen des
Menschseins vor dem Hintergrund des abendländischen Denkhorizonts
gesehen: Dem Menschen als Person wird eine gewisse Freiheit der
Entscheidung und Verantwortlichkeit für sein Handeln zugeschrieben. Mit
dieser Zuschreibung sind gewisse Rechte (Menschenrechte) und Pflichten
verbunden. Andere philosophische Strömungen sehen den Personenbegriff
nicht beschränkt auf Menschen. Person darf in diesem Sinn weder mit
Persönlichkeit noch mit Individualität verwechselt werden.

Quelle: ZOH