Mike Aichel schrieb am Donnerstag 27 Oktober 2007 00:52:


Ach Jungchen, meinste wirklich, von Dir hätte das jemand auch nur
erhofft, geschweige denn erwartet?


Na was denn nun, weit'es jetz oder nich? LOL


Ach Du "Techniker" der was auch immer(?), wisch' Dir doch erstmal den
Geifer von Deiner größten Öffnung da in Deinem wutverzerrten H
Gesicht. (Und die Zornestränen aus Deinen Kuckelchen, dann siehste
vielleicht Deine eigenen Rechtschreibfehler) Du hast doch nicht mal
auch nur ne' Ahnung, was der Begriff 'Philosophie' tatsächlich
bedeutet. Dafür aber umso mehr ganz erbärmlichen Schiss, dass auch
nur 'n Kratzer an Dein jämmerlich durch und auf "Naturwissenschaft"
beschränktes 'Welt'bild kommen könnte. Von 'Lebens-' gar nicht zu
reden. Weil schon eine solch geringfügige Erschütterung reichen würde,
diese völlig durchlöcherte Bude endgültig in'en lächerlichen
Schutthaufen...
Erbärmliche Angst vor diesem Nichts - treibt Dich dazu, hier immer
wieder rumzugeifern... allein, alles hier niederzumachen, wahllos zu
zerstören... wie Du ja sogar selbst schon auch zugegeben hast.
Für dsp jedenfalls erübrigt sich somit die Frage, _wer_ hier
_wirklich_ "in der falschen.."..

HEDWIG 

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Dusdieker