Erstmal danke für die bombige Antwort, die bringt mich wirklich weiter!


Du hast recht, dass ist wirklich ein Denkfehler von mir. Ich habe
tatsächlich Gefühle und Reize gleichgesetzt. Das erklärt erstmal einiges.


Ok, ich glaube ich habe mich an dieser Stelle etwas unverständlich
ausgedrückt. DEN Sinn des Lebens gibt es meiner Meinung nach auch nicht.
Jeder muss selbst für sich herausfinden wofür er lebt oder meint zu
leben. Ich habe für mich definiert, dass das WIE man lebt das
entscheidende ist. Die Meinungen mögen hier stark auseinander gehen,
aber wir versuchen doch nun ständig unser Leben, unser Dasein zu
verbessern oder es uns zu verschönern. Das wie ist für mich die
entscheidende Rolle. Das WIE man lebt baut baut meiner Meinung nach auf
Gefühlen auf. Denn wenn ich nicht in der Lage wäre zu fühlen, dann wäre
mir das WIE auch egal. Das WIE begründet sich aus den Gefühlen.

Na gut anderes Thema und wie gesagt mögen die Meinungen hier weit
auseinander driften.


Hiermit stimme ich demzufolge nicht überein.

Danke für die Antwort. Sie hat mich auf jeden Fall sehr viel weiter
gebracht.

MfG
Albrecht