siehe anfänglicher Begründungsversuch


Ich glaube ich habe meine Diskrepanz gerade geklärt, da ich Gefühle und
Reize gleichgesetzt hatte.

Ich meine in dem Fall also Reize, wenn ich etwas berühre. Und davon geh
ich auch so schnell nicht ab, das Reize Einbildungen sind.

Erstens sind empfundene Reize zweckgebundene vom Gehirn analysierte und
ausgehende Signale. Würde das Gehirn diese Signale nicht aussenden, die
nun entfernt von der eigentlichen Berührung sind, würde ich die
Berührung gar nicht war nehmen.

Zweitens ist das Empfinden der Reize beeinflussbar und unter bestimmten
Situationen, oder mit viel Übung sogar auf "null" reduzierbar. Das heißt
es ist möglich eine Berührung nicht zu spüren, obwohl sie existiert.

Somit sind Reize für mich Einbildungen.

Falls nein: Was sind für dich dann Gefühle?,

Was Gefühle demzufolge sind kann ich leider auch nicht genau sagen.
Vielleicht habe ich mir darüber noch nicht genug nach gedacht, oder ich
bin nicht schlau genug, aber eine passende Definition oder Beschreibung,
die Gefühle in ihrer Gesamtheit erfasst kenne ich nicht.

MfG
Ivan