ist ja sinn der sache ;)


die deutsche sprache, und eigentlich fast jede, haelt viele solcher fallen 
bereit.
deshalb beschaeftigt man sich am anfang jeder wissenschaftlichen analyse 
erstmal mit begriffs-klaerung.


hierin stimmen wir also ueberein.


kann ich gut nachvollziehen. du meintest also nicht den sinn des lebens
als solches, sondern eher den wert des lebens!
richtig?


hier musst du wieder aufpassen. wenn du damit reine emotionen meinst,
ist das nicht ganz richtig. denn wenn ich in einem loch unter der erde 
lebe, krank bin, oder nichts zu essen habe, kann ich nach verbesserung 
meiner situation treben, ohne dass mich emotionen dazu antreiben.


ich denke tatsaechlich, dass du von der qualitaet des lebens sprichst,
weniger von der faehigkeit zu leben. 
du meinst nicht das "warum leben wir?", sondern eher "warum wollen wir denn 
eigentlich leben?".


das ist ja auch gut so... wie gesagt, sollte sich jeder selbst den sinn 
seines persoenlichen lebens setzen.
wenn wir alle das gleiche haetten, gaeb's sicher schwierigkeiten.


das sind zwei verschiedene dinge, von denen ich redete.
das eine ist das persoenliche ziel, dass sich jeder im leben setzt.
das andere ist der sinn des lebens selbst, wie ihn die natur fuer alles 
lebende vorgesehen hat.
der hat mit deinem persoenlichen lebensgefuehl nichts zu tun.
jedenfalls nicht zwingend.


freut mich ... ;)


gruss,
-carlos-