Ja es ist eine Einbildung. Die Einbildung stimmt dennoch mit der
Realität überein, was auch kein weiteres Problem ist. (Eine Lüge kann
auch wahr sein, aber völlig anderes Thema) Ich schließe die Augen und
sehe das Glas Bier nicht mehr. Ich sehe es nicht mehr, es ist nicht mehr
da, oder? Einbildung? Ja, denn es steht immer noch da. Du siehst, ganz
so leicht geht das nicht.


Nein, nicht eingebildet, da es eine Tatsache ist. Ich trinke, also
trinke ich. Es fließt Bier in mein Körper, also fließt es auch in mein
Körper, unabhängig von Gefühlen.


Ja, schon wieder eine Einbildung.