ich erkenne zwar den sarkasmus, davon abgesehen gibt es aber genau dafuer 
eine gewisse wahrscheinlichkeit, die groesser 0 ist.


und diese beiden dinge haben sehr viel miteinander zu tun, und zwar...?
aber im ernst... die tatsache, dass du subjektiv diese und jene dinge als 
absurd bezeichnest und fuer zeitverschwendung haelst, macht sie nicht 
ploetzlich unmoeglich.
es geht mir auch ueberhaupt nicht darum, ob man ein bewusstsein messen kann 
oder nicht, bzw ob wir es heute fuer unmoeglich halten oder nicht. der 
punkt ist: es ist heute einfach nicht 100% abzusehen, was die zukunft 
bringt. wir koennen nichts ausschliessen, denn wenn auch nur eien sache 
100& fest stehen wuerde, waere die zukunft bereits geschrieben.
und diesen schluss halte ich fuer unmoeglich (bzw in diesem sinne fuer 
extreeeem unwahrscheinlich).
(es sei denn man glaubt an die multiverse-theorie)


diese erfahrungen halte ich fuer medizinisch und psychologisch ganz anders 
erklaerbar.

aber wenn's das nicht ist, wie ist dein ansatz dann gemeint?


tatsaechlich. wie interpretierst du dann den eindruck, den wir von der 
aussenwelt haben?
hat das bewusstsein kein bild von der welt um sich herum? fuehlen wir nicht 
"bewusst" die kleider auf unserer haut, wenn wir wollen? hoeren wir nicht 
bewusst musik, wie sie physikalisch durch unser ohr aufgenommen und ans 
gehirn zur verarbeitung weitergeleitet wird? wo bleibt die musik zwischen 
gehirn und bewusstsein?


ich formulier das mal fuer dich um:
es koennte nur eine vorstellung sein.
wie egsagt, es scheint so.
fuer dich scheint es vielleicht ganz anders. aber das besagt ebensowenig
und nicht mehr als "fuer mich sieht's so und so aus..." sonst nix.


es geht ja nicht nur um die frage, ob es ueberhaupt existiert.
die frage ist doch, alas was es existiert, was seine natur ist, und wie man 
es den kanon des bereits bekannten einordnen soll. 
und hier setzt man an... niemand bezweifelt, dass es soetwas wie ein 
bewusstsein gibt... aber jeder wuerde gerne wissen, was es denn nun genau 
sei.


das ist ja die frage... wenn du meinst, er haette nix damit zu tun, wie ist 
das bewusstsein dann zu verstehen? 
und du hast immernoch nichts dazu gesagt, warum das bewusstsein denn in 
irgendeiner form "permanent" sein soll... dafuer gibt es nicht den 
geringsten hinweis.


so wie meine zahlreichen anmerkungen die selbe erklaerung fuer deinen 
standpunkt herausstellen sollten.
ich "glaube", dass das bewusstsein koerperabhaengig ist.
du "glaubst" das gegenteil. du kannst meinem argument nicht die gueltigkeit 
absprechen, ohne gegenbeweise vorzulegen, oder deinen standpunkt zu 
beweisen.
("wie jeder selbst nachpruefen kann" ist kein beweis in irgendeiner form,
sondern reine sophistik)


das ist es, ja. mein bewusstsein ist nicht waehrend meines schlafes da,
ebensowenig, als ich anaesthesiert einer operation unterzogen wurde.
dieser eindruck wiederum wird sehr warscheinlich von jedem anderen 
menschen, der ab und zu mal schlaeft, bestaetigt werden.
mein bewusstes zeitempfinden ist auch oft voellig durcheinander.

aber ich glaube, ich verstehe ganz langsam worauf du (bewusst oder 
nicht) hinaus willst.
dir geht es gar nicht um das bewusstsein selbst. dir geht es um die blosse 
existenz des bewusstseins. um die frage "existiert es oder nicht?".
dass es existiert, bezweifle ich nicht. der wahrheitswert dieser aussage 
ist relativ zeit-unabhaengig. wir haben also eine einigung an dieser 
stelle.
ich aber glaube, dass an dem punkt, an dem kein bewusst-besitzendes wesen 
mehr existiert. auch kein bewusstsein mehr existiert.
ich denke, hier liegt unser streitpunkt eigentlich.


bitte... bitte hoer auf, immer "wie jeder selber leicht feststellen kann" 
zu benutzen... dieser sophistische kommentar hat nichts die geringste 
ueberzeugungskraft und enthebt dich nicht der verantwortung, beweise 
vorzulegen. oder wenigstens deine indizien darauf darzulegen!!!

das bewusstsein hat dann etwas mit dem raum zu tun, wenn es 
koerperabhaengig ist. wenn es das, dir folgend, nicht ist, und nicht einmal 
in den kategorien raum und zeit zu begreifen sein soll, dann ist es also 
nicht teil dieses erfahrbaren universums, und damit rein virtueller, also 
theoretischer natur... dein argument fuehrt geradewegs dahin, das 
bewusstsein als theoretisches konstrukt zu definieren.


wenn du keinen grund weisst, warum das bewusstsein so ist, wie du es dir 
vorstellst, frage ich mich umsomehr, woher du deine annahme nimmst.
es ist wirklich langsam noetig, dass du erklaerst, was dich zu deiner 
annahme bewegt.


im blickwinkel.
in der tatsache, dass dein du dein bewusstsein aus deiner sicht erfaehrst,
so wie ich meins aus meiner persoenlichen sicht erfahre.
allein das ist fuer mich ein hinweis darauf (natuerlich noch kein beweis), 
dass es sich um zwei verschiedene "bewusstseine" handelt.

deine meinung, dass es nur ein bewusstsein gibt, koennte eine linguistische 
falle sein, da wir in unserer sprache keine mehrzahl fuer "bewusstsein" 
haben. die sprache bestimmt zum grossen teil unsere denk-muster und so 
laesst du dich vielleicht von deinem gefuehl leiten, dass nur "ein" 
bewusstsein kennt, und nicht "die bewusstseins".


der biologe kann nichts zur anatomie und arbeitsweise des gehirns sagen?


aha, der physiker darf uns also schon was erzaehlen, ja?


schon wieder dieser sinnlose nebensatz.
das ebwusstsein hat sehr wohl einen kontext: deine erfahrung mit dem 
bewusstsein zum beispiel ist sehr wohl teil dessen kontextes.
die reine tatsache, dass wir ueberhaupt etwas darueber aussagen koennen,
beweist doch, dass es einen kontext hat.
ob es eine raeumliche umgebung hat, ist zwar gerade unser streitpunkt, aber
im sinne von begriffen, die etwas mit dem bewusstsein zu tun haben, wie 
denken, erinnern, gehirn (einfach weil wir es damit assoziieren, egal ob es 
was damit zu tun hat oder nicht), und andere. diese begriffe stellen eine 
gewisse ungebung dar, wenn auch keine raeumliche.
in diesem sinne sollte ich aber lieber beim ebgriff kontext bleiben, um 
verwirrung zu vermeiden.


machst du denn di erfahrung, dass irgendetwas in deinem kopf lokalisiert 
ist, abgesehen von gelgentlichem kopfschmerz?
hast du je in deinen eigenen kopf hineingeschaut und kannst daher sicher 
sagen, dass da ueberhaupt etwas drin ist? (ohne beleidigend zu werden, war 
nur als beispiel gemeint)
die annahme, dass das bewusstsein im gehirn lokalisiert ist, basiert auf 
dem schluss, dass das gehirn fuer unser bewusstes denken zustaendig ist, 
und somit liegt unsere annahme einfach sehr nahe, hat eine hohe 
wahrscheinlichkeit.


dann kannst du ebensowenig sagen, jeder koenne deine these nachpruefen.
denn dann berufst du dich ganz genauso auf den mehrheitsentscheid.
du widersprichst dir selbst.

mein hinweis auf die erfahrung anderer stellt nur dar, warum wir diese oder 
jene annahme fuer sehr wahrscheinlich halten - nicht ob es denn 
tatsaechlich so ist.

ich rede hier die ganze zeit von wahrscehinlichkeiten und den hinweisen, 
die den wahrscehinlichkeitsgrad begruenden.
du redest - sehr dogmatisch - von deinem "fakt", ohne begruenden zu 
koennen, oder zu wollen, warum dieser "fakt" alle anderen moeglichkeiten 
ausschliessen soll.


nichts anderes habe ich behauptet.
du hingegen redest von absoluter wahrheit, obwohl es dir auch nur so 
"scheint". oder kannst du endlich beweise vorlegen?


dein einziger "beweis" ist also:
du selbst hast noch nie in ein gehirn hineingeschaut und ein bewusstsein 
vorgefunden.
das ist alles?

ueberleg mal, wieviel ueberzeugungskraft dieses argument tatsaechlich hat.


also nicht.
ein sachverhalt, der "bar jeglicher spekulation" sein soll, hat beweise!
du musst einen *nachpruefbaren* beweis vorlegen koennen, dass deine aussage 
richtig ist und nicht falsch sein kann.

"das kann doch jeder selbst nachpruefen" erfuellt dieses kriterium einfach 
nicht.
und ins geirn reinschauen hilft dir auch nicht, denkmuster zu erkennen. du 
wuerdest dem menschen aber trotzdem nicht absprechen denken zu koennen, 
oder?


serh richtig.
und was sagt dir dann, dass es dir und deiner meinung nicht ebenso ergehen 
wird?


das hat mit willkuehr nichts zu tun.
wenn du spekulation meinst, benutze es doch auch, und efinier nicht andere 
woerter um, nur weil sie sich besser anhoeren.
das machen sophisten, zu denen ich dich mittlerweile allerdings auch 
zaehle.


tot.
sein bewusstsein (denn er hatte ja ein individuelles solches), existiert 
danach nicht mehr, denn es fehlt ihm die physische basis.


das gehirn. damit kann es das bewusstsein nicht am funktionieren halten, 
welches somit zu diesem zeitpunkt nicht existiert.


wenn das bewusstsein im aktuellen zeitpunkt festgestellt werden kann, kann 
es das wahrscheinlich auch im naechsten, und in dem danach usw usf.
es sei denn, man ist dann irgendwann im schlaf oder tot o.ae.
dann kann man kein bewusstsein feststellen. oder willst du mir erzaehlen, 
dass du im koma, oder nach deinem tot dein bewusstsein "feststellen" 
kannst?


vollkommen korrekt.
gleiches gilt natuerlich auch fuer die aussage, dass es sich nicht im 
gehirn befinden soll.


kann ich nicht feststellen.


tatsaechlich?
heisst dass, in der vergangenheit habe ich dann nicht existiert
und werde auch in der zukunft nicht existieren?
(letzteres ist natuerlich wieder rein spekulativ)


wenn ich schlafe, tot oder im koma bin, bin ich schlichtweg nicht in der 
lage, mein bewusstsein festzustellen. du?

auch geiteskranke menschen, die die hoeheren denkfaehigkeiten verloren 
haben (unfall zb), sind in vielen faellen nicht in der lage, die existenz 
ihres bewusstseins festzustellen.


genau genommen... ja.
eine meinung, die bisher keine gegenbeweise gefunden hat, aber auch nur 
davon ausgeht, dass es eben keine solchen wesen gibt, weil man nie eines 
wissenschaftlich "feststellen" konnte.
die wahrscheinlichkeit, dass es kobolde oder gespenster nicht gibt,
ist in anderen worten einfach nur "sehr hoch", weshalb die meisten davon 
ausgehen.


wenn die pure erfahrung das mass fuer wahrheit waere,
haetten wir keine naturwissenschaften, die indirekt rueckschluesse aus 
computer-gesammelten messdaten ziehen.
wir benutzen zur erkenntnisgewinnung nicht nur die erfahrung, sondern 
auch logische schluesse und mathematische wahrscheinlichkeits-muster.


s.o.
meien annahme beruht auf wahrscheinlichkeiten und logischen schluessen,
ebenso wie deine.


na nix. es ist schlichtweg nicht da. (eben "bewusst-los")
es ist erst wieder da, wenn ich "das bewusstsein wiedererlange".
was die lokalitaet angeht, so bestreite ich nicht, dass wir es nicht messen 
koennen. ich glaube sogar, dass es vielleicht gar nicht direkt "im" gehirn 
ist, und villeicht raeumlich in unserer welt gar nicht gefunden werden 
kann. in diesem fall wuerde ich davon ausgehen, dass es ein reines denk-
produkt ist. ein theoretisches konzept, dass wir als solches 
interpretieren.
trotzdem wuerde ich weiterhin davon ausgehen, dass das gehirn, bzw das, was 
uns das denken ermoeglicht, das bewusstsein produziert. und das dieses ohne 
jenes nicht existieren kann.


zu strahlen?


ich bin auch ganz gespannt auf deine. beweise /fuer/ deine these, oder 
gegenbeweise /gegen/ meine bist du ja immernoch schuldig geblieben.


abgesehen von diesem sinnlosen wulzt an sarkasmus
habe ich nie behauptet, eine physikalische groesse aus dem bewusstsein 
machen zu wollen.
alles wonach ich frage, ist ein stichhaltiges argument, warum deine meinung
100% wahr sein soll, und nicht nur einfach eine gewisse wahrscheinlichkeit 
hat.
die antwort darauf bist du nicht willig, bzw nicht faehig zu geben.


ich gebe mir natuerlich kein "selbst", in welcher definition auch immer.
ich gebe mir selbst aber durchaus eine identitaet.
ich bestimme, als was ich mich selbst sehen will.
identitaet ist ein psychologisches konstrukt (abgesehen von administrativen 
daten wie name, groesse, alter usw, die nicht mein selbstverstaendnis 
darstellen, dieses hoechstens mit beeinflussen)

gruss,
-roberto-