Final Fantasy ;-)


Naja, offenbar funktioniert unser ZNS elektrochemisch. Also letztendlich 
  quantenmechanisch. Unsere Sensorik auch. Und unsere Technik. Und die 
Sensorik der Technik. Also müssen wir irgendwo die Wirkungen des 
"Geistfeldes" in eine qm-Wirkung umwandeln, um die Meßkette zum Hirn 
anzustoßen. Ein Bild wäre so etwas. Die Schwierigkeit liegt darin, 
Kräfte zu erfassen, die nicht "quantenmechanisch" wirken, sondern auf 
die qm-Wirkung wirken.


Das "bemerkte".


Wie beim Wurm...


siehe: "Radioaktiver Zerfall".


Zum Glück!


Is noch nicht nachgewiesen ;-)


Sozusagen.


Gruß, symbiont