Ja richtig stimmt schon. Da es meiner Meinung keinen Grund für unserer
Dasein gibt meine ich eher den Wert des Lebens für jeden. (Warum denke
ich, dass es keinen Grund für unserer Dasein gibt? - Die Welt würde auch
ohne die Existenz von Menschen oder allgemein vom Leben existieren
können. Es würde niemanden stören, wenn wir nicht mehr wären.)


Und da bin ich anderer Ansicht =) Denn wenn ich wie du sagst keine
Emotionen habe, was soll mich denn antreiben diesen Ort zu verlassen?
Wieso sollte ich nach Verbesserung meiner Situation streben, wenn ich
für diese sowieso nichts negatives empfinde? und auch nichts positiveres
empfinden will, da ich es sowieso nicht könnte.


Richtig, denn wie oben schon erwähnt glaube ich nicht an "Den Sinn des
Lebens" in Bezug auf den umfassenden Grund für all unsere Dasein.


Wahrscheinlich nicht, weil sonst doch Frieden auf Erden herrschen würde,
oder habe ich jetzt zu schnell gedacht?


Ich glaube nicht, dass die Natur irgendetwas für irgendwas vorsieht. Ich
glaube einfach, dass das was am besten ist überlebt, sonst müsste die
Natur doch denken können.


MfG
Karsten