Ich weiß nicht ganz, wie ich an dieser Stelle noch deutlicher werden
soll. Vielleicht sollte ich hinzu sagen, weil ich glaube, dass wir
verschiedene Ansichten zu diesem Thema haben, dass ICH Geist und Körper
nicht generell von einander Trenne. Ich glaube an die Existenz beider,
jedoch halte ich das Zusammenspiel für so enorm, dass das eine ohne das
andere nicht existent sein kann.

Und jeder hat nun mal ein Gehirn, daran ist nichts zu drehen. Und vom
Gehirn gehen nun mal verschiedene Prozesse aus, wie dass Denken und auch
das Fühlen. Und wenn im Gehirn verschiedene Prozesse ablaufen, die sich
gerade mit der Interpretation und der Decodierung verschiedener Signale
befassen und diese Prozesse abgeschlossen sind, empfinde ich in diesem
Moment nun einmal Schmerz. (Wenn man nun vom Schmerzempfindungsprozess
ausgeht)

MfG
Beat