Achwas, sei nich so voreingenommen, das erstickt die Group hier eh schon.


Genau darum geht es ja auch ;-) Wo im Erkenntnisprozess (subjektiv 
gesehen) für Dich der Betrug beginnt. Z.B. Herdplatte: Du legst die Hand 
auf eine heiße Herdplatte und die Hand zuck zurück. Warum? Tut sie das 
immer, unter allen Umständen? Was passiert?
Die Nerven der Hand werden durch die Temperaturänderung aktiviert und 
feuern ans Hirn: "Hier is was und soviel is davon!". Mehr nicht! Der 
Rest ist Konditionierung, also Klassifizierung des Gefühls, Schmerz und 
Reaktion. Dadurch gibt es ja Unterschiede in der Reaktionszeit, je 
nachdem, wie schnell man sich dem Geschehnis "bewußt" wird. Als ich mir 
mal ein Bein brach, lag der "Schmerz" auch ziemlich tief im Stack, 
obwohl das "Gefühl" längst da war...

Was ich damit sagen will; ich unterscheide zwischen Gefühl an sich (wie 
es bestimmt auch ein Wurm hat) und den Gefühlen, die wir benannt werden 
können. Ersteres ist keine Täuschung...


Gruß, symbiont