Also ich fühle meine Gedanken ;-)


Meistens ja, und soweit, wie ich mich zurückerinnere waren da welche. 
Ich kann sie aber auch abstellen ;-)


Die Art der Gedanken, das sie z.B. in Sprache gekleidet werden, das sie 
menschliche Dinge denken, das hängt von der "Qualität", dem Aufbau des 
ZNV's und seiner Konditionierung ab. Mehr weiß ich dazu auch nicht.


Ja klar.


Genau!


Damit Du es besser bemerkst ;-) Und damit Du nicht soviel Arbeit mit dem 
  lebendig Bleiben hast. So ein Mensch lebt schon fast von allein...


Von Deiner Konditionierung und nat. der Stärke der Reizquelle. Set & 
Setting.


Das Hirn "bemerkt" (erfasst is hier wohl besser) alle Sensordaten. Du 
mußt begreifen, das da Deine Hand verkohlt, um die Hand wegzunehmen. 
Kannst Dir ja mal die Nervenbahnen links und rechts vertauschen lassen, 
wirst schon  "merken", wie lange Du brauchst, um wieder mit der 
richtigen Hand zu zucken ;-)


Langsam müsstest Du "bemerken", das es hier ums "bemerken" geht, also 
nicht nur um das Hirn, welches zweifellos daran beteiligt ist.


Genau, hab ich nichts mit am Hut, ich merke nur, was das Hirn so 
verarbeitet hat. Oder merkst Du Dein Hirn arbeiten? Wann immer ich 
versucht habe, das Hirn selbst zu fühlen, hat's mich rausgeschmissen ;-)


bis zum nächsten


symbiont