ich dachte, das haette ich.
aber wenn du das "fast" bemaengelst.
ich gehe mit looss, der das denken an sich, die reine tatsache, dass
wir ueberhaupt ueber etwas nachdenken koennen, dass wir es auch tun, als 
festen beweis dafuer ansieht, dass etwas existiert. und zwar der denker 
selbst. 
genaugenommen weiss ich selbst 100%ig nur, dass ich selbst existiere.
alles andere /koennte/ taeuschung sein (mein koerper, andere menschen, die 
welt...)


also "nicht zu potte kommen" habe ich noch mitgekriegt.
alles andere verschwimmt irgendwie, weil du eine vorliebe fuer unklare 
ausdruecke und verwirrende mengen an sonderzeichen zu haben scheinst.
;)


ehrlich gesagt war ich nur zu faul, mir selbst welche auszudenken.


daran kann ich mich jetzt nicht erinnern. aber das waere vielleicht einen 
anderen thread wert.


alter schwede... 
wenn du ein professor in ner uni waerst, keiner wuerde was lernen,
ganz egal ob du viel wissen praesentierst oder nicht.

also "liebe deine feinde wie dich selbst" ist zuallererst ein religioeses 
konzept. ich verstehe nicht ganz, worauf du damit hinaus willst.
vielleicht, dass dieser imperativ niemals lebensmaxime aller menschen 
werden koenne? oder dass es schlichtweg nicht moeglich ist, seinen feind 
ebenso zu lieben, wie den freund?


*kopfschuettel* aeh wie nochmal?
philosophie fuer einzig moegliche was? und wenn es tatsaechlich wozu kommen 
wuerde?
beende doch bitte wenigstens deine saetze. sonst kann ich dir einfach nicht 
folgen.


ach hier!! ok, jetzt wird's etwas klarer...
sicher koennte man eine solche wissenschaft noch naturwissenschaft nennen.
allerdings glaube ich nicht, dass es jemals dazu kommen wird.
die philosophie als solche ist recht eindeutig von empirischen 
wissenschaften abgetrennt. wasnatuerlich nicht heisst, dass nicht beide 
voneinander beeinflusst werden.


natuerlich. das passierte in der wissenschaftsgeschichte doch die ganze 
zeit. die beiden disziplinen koennen sich gegenseitig helfen, und tun dies 
auch.


ich bin kein naturwissenschaftler, und halte mich selbst eigentlich fuer
recht offen und flexibel was die vielen verschiedenen forschungsbereiche 
und deren wert angeht.


mit dem forschen?
naja, ich glaube nicht, dass wir den namen des ersten naturforschers 
kennen, weil es damals noch keine schriftliche ueberlieferung gab.


ich werde den eidnruck nicht los, dass ich hier als engstirniger 
naturwissenschaftler gebranntmarkt werde.
ich persoenlich interessiere mich vornehmlich fuer philosophie, fasse 
diesen begriff aber sehr weitreichend auf. wissenschaftliche erkenntnisse
aus anderen disziplinen sind (und muessen sein) teil der philosophie,
denn wenn ich ueber philosophische fragen nachdenke, kann und will ich 
empirische erkenntnisse nicht ignorieren, sondern beziehe sie ein.


der selber fehler wie vorher!
ich habe nicht gesagt, dass das der einzige auftrag der philosophie waere!
ich habe nur gesagt, dass es "ein" beschaeftigungsfeld fuer sie ist, was 
nicht ausschliesst, dass es noch mehr gibt - was natuerlich 
indiskutablerweise der fall ist.
ich versuche mich, an logische richtigkeit zu halten, um diese 
missverstaendnisse auszuschliessen, also lieber nochmal lesen.


in der philosophie gibt es so einige probleme und fragen, die mit logik 
schlichtweg nichts zu tun haben.
zb. die fragen, ob ein gott existiert, oder ob die todesstrafe u.U. in 
ordnung sein kann, sind durch logik weder positiv noch negativ zu 
beantworten. 
diese antwort ist weder logisch noch unlogisch zu erfassen.
anders als in den empirischen naturwissenschaften ist logik hier nicht fuer 
alles moegliche zustaendig.
ist doch aufregend, oder?


das ist zb eine dieser genuin philosophischen fragen, die keine 
naturwissenschaft loesen kann. einfach weil logik hier nichts ausrichten 
kann.
ich will darauf keine antwort geben, denn das wuerde nach einem eigenen 
thread schreien.
aber ich denke, der satz ist so korrekt. denn ich glaube, dass manche dinge 
einfach nur theoretische konstrukte sind.
das wirft die implikation auf, dass es auch etwas unendliches gibt,
denn wenn das universum nicht in einem nichts existiert, dann ist es 
unendlich... usw

unendlich koennen wir menschen uns aber genausowenig vorstellen, wie ein 
absolutes nichts... ich denke, es ist ein problem unserer denkfaehigkeit.


jap.


um das fuer mich selbst hier nochmal klar stehen zu haben:
quantenphysik ist also etwas, wo man noch "n bisschen nachgucken kann"?
du meinst also, wo noch geforscht wird, und wahrscheinlich noch neuigkeiten 
kommen werden?
das ist wohl wahr, das macht es auch fuer philosophen sehr interessant.
(nicht, dass es vorher nicht schon interessant genug war)

gruss,
-p-