Na, dann warten wir halt auf das Schmerzmessgerät.


Na, dann erklär mir einmal, wieso und inwiefern man ,,Bewusstsein"
leichter messen könnte als ,,Gegenwart". Was macht das Bewusstsein
denn.... ä=E4hhh.. handgreiflicher?


Wer phantasieren will, soll es tun. Ist halt nicht mein Ding.


Aber mir schon, wenn du behauptest, es habe mit dem Körper zu tun.

bzw ob wir es heute fuer unmoeglich halten oder nicht. der

Ach ja? Na, dann schieß mal los.


Es ist so gemeint, dass ich das Bewusstsein - wie jeder Mensch -
als etwas erfahre, das mit dem Körper absolut nix zu tun hat.


Und dieser ,,Eindruck" marschiert in das Bewusstsein hinein, das ihn
mit offenen Armen empfängt?


Nein, nicht das Bewusstsein. Wir. Oder ,,Ich".

fuehlen wir nicht

Das Bewusstsein ist auch da, wenn wir garnix fühlen.

hoeren wir nicht

,,Zwischen Gehirn und Bewusstsein"? Ja, wo ist denn das Bewusstsein?
Wo das Gehirn ist, weiß ich. Könntest du mir auf einer Karte
einzeichnen, wo das Bewusstsein ist?


OK. Ich möchte aber eigentlich lieber von etwas sprechen, das nicht
bloß vorgestellt oder vermutet wird... - und zwar über das
Bewusstsein.


Wenn man sich Bewusstein als etwas Objekthaftes vorstellt, beginnen die
Schwierigkeiten ohne Ende. Man müsste zuerst einmal feststellen, ob es
überhaupt ein Objekt ist. Das brauchen uns aber nicht andere zu sagen,
sondern das können wir selber jederzeit feststellen.

Ja, meine Frage an dich.

.=2E. wenn du meinst, er haette nix damit zu tun, wie ist

Unterhalte ich mich hier ich mit einem Stein oder einem Aschenbecher?
Hinzuschreiben: ,,dafuer gibt es nicht den geringsten hinweis" ist
der Beweis dafür, dass Bewusstein da ist. Oder hat sich dieser Satz
von selber ohne Vorhandensein von Bewusstein geschrieben?


Es bist du, der etwas behauptet, *das über unsere Erfahrung
hinausreicht*, nicht ich. Daher ist dein: ,,ich glaube dies/du glaubst
das" nur scheinbar paritätisch.


Ich brauche ja gar nichts zu beweisen.


,,Mein Bewusstsein" .... Wer bist du denn, dass du ein Bewusstsein
*hast*? Etwas Unbewusstes? Ein Stein?
Während einer Narkose... sag einmal, bist dann überhaupt *du* da? Wo
befindest du dich da? Ich meine: im Nichts, oder wie? Wie existierst du
im Nichts? Als was?
Ich war vor einiger Zeit einmal ohnmächtig geworden. Das Interessante
ist, dass zwischen dem eigentlichen Ohnmächtigwerden und dem
,,Aufwachen" aus der Ohnmacht überhaupt keine Zeit verstrichen ist,
nicht einmal eine Millisekunde. Genauso erging es mir einmal bei einer
Operation. Der Übergang von Zustand 1 (vorher) zu Zustand 2 (nachher)
war absolut fließend. Da hätte nicht einmal eine Stecknadel
dazwischengepasst. Mit anderen Worten: *Ich* war überhaupt nie
*bewusstlos*.


Es gibt traumlosen Schlaf und Schlaf mit Träumen. Im Traum gibt es
sicherlich Bewusstsein, was du nicht bestreiten wirst. Bleibt der
traumlose Schlaf. Hier würde mich interessieren, woher du eigentlich
weißt, dass im Tiefschlaf kein Bewusstsein vorhanden ist.


Nein, diese Frage stellt sich gar nicht. Wer würde denn sagen, dass er
*nicht* bewusst ist?


Na, dann warten wir einmal den von dir hypothetisch angenommenen
Zeitpunkt ab, wo es *kein Bewusstein* mehr gibt. Dann können wir uns
dort umsehen und uns weiter unterhalten. Oder eben auch nicht ;-)


Ich kann nicht annehmen, dass das stimmt, denn ich wüsste nicht, wie
und wohin sich das Bewusstein auflösen sollte. Etwa.... ---- ins
*Nichts*?


Nein, damit höre ich nicht auf. Denn würde ich dies tun, dann klänge
es so, als wäre dies alles bloß *meine* Erfahrung. Es ist aber auch
deine. Du kannst nicht so tun, als würde ich mir hier nur etwas
zusammenreimen... Oder bist du vielleicht doch ein Stein oder
Aschenbecher?

dieser sophistische kommentar hat nichts die geringste

Dies stimmt nur dann, wenn du die Aussage nicht an dir selber
überprüfst. Solange du das nicht tust, musst du mir schon meinen
diesbezüglichen ,,sophistischen Kommentar" gestatten ;-)
Also, tu's doch mal. Ergründe einfach jetzt, ob das Bewusstein etwas
mit dem Raum zu tun hat. Dieses Experiment kostet doch nicht wahnsinnig
viel Zeit, oder? Und du benötigst auch keine kostspieligen Apparate
dazu. Du kannst es jederzeit und an jedem Ort durchführen.

und enthebt dich nicht der verantwortung, beweise
wenn es das, dir folgend, nicht ist, und nicht einmal

Was heißt ,,soll"? Ist etwa ,,dein" Bewusstein in den Kategorien
Raum und Zeit zu ,,begreifen"? Was für ein merkwürdiges Wesen du
bist....

dann ist es also

Ach ja? Etwas, das nicht Teil des Universums ist, ist also nach der
Bestimmung des Wilfried bloß ,,theoretisch". Und bitteschön... Was
ist das eigentlich: ,,das Universum"? Meinst du das, was uns die
Astrophysiker dazu berichten? Zum Beispiel, wenn man uns den
,,Urknall" ,,erklärt"? Wobei man auch immer wieder von
,,Materie" spricht, obwohl es so etwas gar nicht gibt? Ist das dein
,,Universum"?
Ähem.. ich würde sagen, das Bewusstsein ist ein bisserl *realer*.

dein argument fuehrt geradewegs dahin, das

Ei, freilich. Das Einzige, das nicht bezweifelt und bestritten werden
kann, ist bloß ein theoretisches Konstrukt! ;-)


Ich stelle mir das Bewusstsein nicht ,,so vor". Es *ist* so ... wie
du jederzeit selber überprüfen kannst ;-) Oder bist du ein Stein?
Oder ein Kücheneimer?
Nachdem du dies festgestellt hast, können wir uns beide über das
,,Warum" unterhalten (wenn's dich dann noch interessiert).


Ä=E4ä=E4hhh... welcher ,,Annahme"? Ich nehme ja garnix an. Du nimmst
dauernd etwas an.


Das Bewusstein kann man nicht aus einer bestimmten Perspektive, und
dann wieder einer anderen Perspektive erfahren... wie du jederzeit
selber feststellen kannst. Außerdem: Was meinst du mit: ,,dein
Bewusstsein"? Glaubst du, es gäbe ein ,,Ich", das
,,Bewusstsein" besitzt? Dem ist nicht so... wie du jederzeit selber
feststellen kannst.


Versuch einmal, das *eine* Bewusstein wahrzunehmen (was die leichteste
Sache der Welt ist, denn du bist ja bewusst), dann können wir über
ein etwaiges zweites reden.


Ja, dass es möglicherweise nur ein Bewusstein gibt, ist natürlich ein
Gedanke. Du hast aber sicherlich mein Wörtchen ,,offenbar"
beachtet, mit welchem ich meine Aussage dekoriert habe. Ich kenne
jedenfalls nur ein Bewusstsein.


Nein. Er kann nichts dazu sagen, ,,was wir wissen müssen", um das
Gehirn als Heimstätte des Bewussteins anzunehmen. Denn er weiß
überhaupt nicht, was wir da wissen müssten. Er soll lieber das
Bewusstein finden, wenn er glaubt, dass es ein Objekt ist.


Über's Bewusstein sicher nix. Es sei denn, er kann es messen.


Ich habe keine Erfahrung ,,mit" dem Bewusstein, sondern es wird
einfach nur festgestellt, dass es immer da ist... wie du selber
jederzeit überprüfen kannst (aber offenbar nicht willst ;-)


Welchen denn?


.=2E. und Äpfel, Bananen, Raumschiffe. Ich denke bei ,,Bewusstein"
weder an ,,Denken", noch an ,,Erinnern", noch an ,,Gehirn".
Das ist ja nur deine fixe Idee.

und andere. diese begriffe stellen eine

Ja, überhaupt keine.


Nein. Deshalb nehme ich nun aber nicht an, dass das Bewusstein im Kopf
ist. Sag einmal... kann man dich von deiner fixen Idee auch irgendwie
heilen? ;-)


Du hast die angenehme Art, nicht beleidigend zu sein (was man hier in
den groups nicht von allen behaupten kann). Ich hoffe, mit meinen teils
sarkastischen Bemerkungen auch dich nicht zu beleiden. Dies wäre nicht
meine Absicht.


Das Bewusstein hat nichts mit dem Denken zu tun... wie du jederzeit
feststellen kannst (aber nicht willst).


Ich habe keine These, du hast eine.


Hinsichtlich des Bewussteins benötigen wir keine
Wahrscheinlichkeitserwägungen... wie du jederzeit feststellen kannst
(aber nicht willst).


Dass ich bewusst bin, *ist* die Wahrheit. Dir beweisen kann ich das
freilich genauso wenig wie du mir beweisen kannst, dass du existierst.
Aber zweifelst du denn daran, dass ich ,,Bewusstein habe" (wie man
dies zu nennen pflegt)?


s=2Eo.


Der Beweis ist das Bewusstsein selber.


Ich lege ihn hiermit vor: das Bewusstein. Überprüfbar!


Ja, wenn ich einen Beweis vorlege, und man schiebt ihn immer zur Seite,
dann kann ich auch nix machen.... :-)


Du wahrscheinlich ;-)


Da muss ich dich aufklären: man spricht von einer ,,willkürlichen
Behauptung". Damit ist gemeint, dass es für diese Behauptung keine
Belege oder Beweise gibt.


Ja, ich gebe zu, dass sich die Sache sophistisch anhören mag - wenn
man sie nicht verstehen will...


Und wie würdest du den Zustand eines Menschen beschreiben, der
,,tot" ist?


Dies ist deine übliche willkürliche Behauptung.


Das Gehirn liegt im Koma????

damit kann es das bewusstsein nicht am funktionieren halten,

Sag mal: wie hält das Gehirn das Bewusstein denn ,,am
Funktionieren"? Kannst du da irgendeine medizinische Untersuchung
nennen, in der dies beschrieben wäre? Und wie erweckt das Gehirn das
Bewusstein wieder aus dem.... Nichts (korrekt?)?


Richtig. Aber der nächste und der nächste und der nächste ist immer
*Gegenwart*.


*Wer* kann ,,kein Bewusstein" feststellen? Jemand, der bewusst ist
oder jemand, der nicht-bewusst ist?

oder willst du mir erzaehlen,

Ich war nie ,,im Koma" und ich war nie ,,tot". Ich kann gar nicht
ohne Bewusstsein sein, denn ohne Bewusstsein *bin* ich ja nicht.
Deshalb fragte ich ja: Wer ist hier im Koma und wer ist hier ,,tot"?


Hmmm. Naja, lassen wir das jetzt.


Ach nein? Na, dann sag mir einmal, wann *du* nicht bewusst bist. Wenn
dein Gehirn im Koma liegt?


Wann immer du in der Vergangenheit/Zukunft existierst, das ist stets
die Gegenwart. Existierst du ,,jetzt" oder ,,gestern"? Wenn du
sagst, du hast gestern um 17 Uhr existiert, dann ,,war" dieses ,,17
h" die Gegenwart. Du kommst aus der Gegenwart nie raus, ganz egal,
was für ein Datum und was für eine Uhrzeit ist.


Korrekt. Daher bist auch nicht *du* im Koma oder tot, insofern du diese
,,Zustände" als bewusstlose betrachtest, oder als Zustände des
Nichts (?).


Wenn sie etwas wahrnehmen (was auch immer es sein mag), dann ist dies
ohne Bewusstsein unmöglich.


Wir können uns diese Diskussion ersparen. Deine Behauptung, das
Bewusstsein sei körperabh=E4ngig, ist so lange eine Hypothese, bis sie
nicht wissenschaftlich bewiesen ist. Darüber haben wir uns ja bereits
geeinigt.


Ja, was würdest du denn als ,,Wahrheit" bezeichnen? Fragen wir so:
Was ist denn sicherer: Etwas, das man ununterbrochen erfährt, und noch
niemals nicht erfahren hat, oder etwas, das uns ein Professor erzählt
(und in fünf Jahren vielleicht widerruft)?


Angenommen, ich mache eine mathematische Rechnung: Was ist denn nun
sicherer: Dass ich dabei bewusst bin, oder dass sie richtig ist?


Ich habe keine ,,Annahme". Du kannst mir nicht einreden, dass ich
bloß *annehme*, bewusst zu sein.


Ja, wo isses denn? Gerade eben war's ja noch da.

(eben "bewusst-los")

Du kannst das Bewusstsein nicht ,,wiedererlangen", denn wenn du
keines hast, gibt's *dich* nicht. Und etwas, das es nicht gibt, kann
auch nichts ,,wiedererlangen".


Das Bewusstsein ist eines mit absoluter Sicherheit nicht: ein
Denkprodukt.... wie du jederzeit feststellen kannst ;-)


Ja, ich weiß ja nicht.... Wenn man es messen will, dann sollte es
vielleicht... ---- strahlen?


s=2Eo.


War ja nicht gegen dich gerichtet.


,,Du" gibst ,,dir" etwas? Welches der beiden ,,Du" bist du
denn? Oder gar... Gott behüte.... schizophren?

Grüße
Nico