Da jedes Lebewesen zuerst nach den "Dingen" strebt, welches es in seinem 
weltlichen Leben nicht erreichen kann, bemüht es sich zuerst immer um 
eine bessere Absicherung seiner weltlichen Existenz.

Bei einfacher Betrachtung, und man schaut zuerst immer nach den 
einfachen Möglichkeiten, versucht man natürlich, die naheliegendsten 
"Unsicherheiten" zu verhindern, indem man Nahrung und Wasser erwirtschaftet.

Der weitere Gedanke, dass man sich weiter Absichern kann gegen 
Existenzverlust, also Tod, ist das sich Zusammentun mit Anderen, die in 
ähnlichen Situationen sind, Nahrung, Feuerholz usw. benötigen.

Dabei stoßen dann alle darauf, dass es sich in Gemeinschaft besser 
wirtschaften lässt, angefangen bei der nötigen 
K�rpererfahrungserwirtschaftung, die ein elementares Werkzeug zur 
Realit�tserwirtschaftung darstellt.

Ein Lebewesen ohne Körperkontakt zur Welt ist ein verlorenes Wesen, 
leidend an allen möglichen Problemen.

Der Grund liegt darin, dass erst durch Austausch jeder Art, egal ob Brot 
oder Körperwärme, sensorische Eindrücke durch Anfassen, die ja auch nur 
Austauschfunktionen darstellen, und zwar Bewahrheitungsfunktionen, ein 
Lebewesen erst sicher ist, überhaupt zu leben, vorhanden zu sein, zu 
etwas zuzugehören, eine Welt überhaupt erst spüren kann, eine Welt 
überhaupt erst als WAHR erkennen kann.

Alles, was nicht BEGRIFFEN werden kann, was ja vollständig abgeleitet 
ist von GREIFEN, ANFASSEN, ist nicht wirklich wahr, ist nicht wirklich 
vorhanden, greifbar, begreifbar, gehört also nicht zur direkten 
Lebenswirklichkeit dessen, dem der Kontakt dazu fehlt.

Um also ausreichenden Kontakt zur Welt zu haben, ist es oberste Aufgabe 
von Babys, Kleinkindern, aber genauso Erwachsenen, die Welt als 
Gegenstand und Stück für Stück durch Begreifen wahrzunehmen.

Eine der ersten Greiferfahrungen sind die des Babys an der Mutter.

Durch diese substantielle Erfahrung ergibt sich im weiteren Verlauf des 
Lebens ein besonderes Verhältnis zu solchen Personen, die ganz 
persönlich und begleitend Körperkontakt gegeben haben, und zwar ein 
Verhältnis des substantiellen Vertrauens, auch Urvertrauen genannt.

Hat man Urvertrauen gewonnen an Personen, vertraut man diesen Personen 
auch soweit, dass diese als Realit�tsvermittler fungieren können.

D.h., hat man soviel elementares Vertrauen, was sich selbstverständlich 
neuronal niederschlägt, gewonnen durch ausreichende Kontaktzuwendung 
solcher Personen, vertraut man diesen so sehr, dass man auch deren 
Realitätsbehauptungen übernimmt, ohne dass man diese selber überprüfen 
muss durch eigene Körperkontakte.

D.h.: erzählt eine solche Vertrauensperson, der Nachbar sei böse, ist 
man erheblich davon beeinflussbarer, als würde dieses nur von einer 
weniger nahen Person behauptet.

Wenn ein Kind keinerlei Körpererfahrungen machen kann, also auch z.B. 
nicht an Gegenständen der Welt, also keine Steine, Pflanzen, Tiere usw. 
anfassen kann während der ersten Lebensjahre, werden noch erheblich 
weniger Grndlagen der Bewahrheitung angelegt, um auch z.B. Behauptungen 
Anderer über den Mond, oder ferne Tierarten usw. zu glauben, als 
Realität anzusehen.

Ein solcher Mensch mit solch mangelhaften Realitätserfahrungen, dem auch 
die Stellvertreterfunktionen des Glauben durch Urvertrauenspersonen 
fehlt, neigt in seinem ganzen Leben zu dem Misstrauen, dass die Dinge, 
die von Anderen behauptet werden, nur Vorstellungen oder Bahauptungen 
derer Phantasie oder falsche Absicht seien, da er mangels Urvertrauen 
keine Möglichkeit hat in sich, deren Aussagen einfach zu übernehmen, 
deren Aussagen einfach Glauben zu schenken.

Menschen mit solchen mangelhaften Urerfahrungen bleiben ihr Leben lang 
unsicher, misstrauisch, mit vielen ungezielten Verhaltenweisen, die 
entweder für Andere unsicher wirken oder aber sogar sinnlos, da ein 
solcher Mensch wenig Basis hat, sich in irgendeine Richtung zielsicher 
zu bewegen, da er auch mangels Zielsetzungsm�glichkeiten, da ihm kein 
Ziel wirklich wichtig erscheint, auch garnicht anders kann.

Menschen mit Urvertrauen entwickeln ihre Lebensziele aus der gemeinsamen 
Realit�tserwirtschaftung heraus, die darin besteht, dass man dem Anderen 
glaubt, was er sagt und meint in seiner Überzeugung, indem man das was 
der Andere will, als elementar auch für die eigenen Handlungen ansieht, 
man sozusagen auf dem Wollen der Anderen aufbaut, egal ob im Einzelfall 
dagegen oder dafür.


Alle diese notwendigen Urerfahrungen kann man zusammenfassen darin, dass 
alle Lebewesen eine Wahrhaftigkeit benötigen, auf der sie ihre 
Lebenshandlungen aufbauen können, eine Wahrhaftigkeit, die ihnen Sinn 
und Stabilität gibt.

Wahrheit ist Grundlage jeder Wahrhaftigkeit, weshalb jedes Lebewesen 
Wahrheit anstrebt, so wie sie maximal erlangt werden kann.

Frauen leben in ihrem genetisch bedingten Selbtverst�ndnis eher in ihren 
Gemeinschaften.
Folglich erwarten Frauen innerhalb der Kommunikationen solcher 
Gemeinschaften, auch viel sprachliche Wahrheit, da diese Gemeinschaften 
eine sehr hohe Bedeutung als Lebensmittelpunkt für Frauen haben.

Männer sind eher konzentriert auf die Wahrheiten der Ressourcen, die sie 
als evolutionär genetisch natürliche Erwirtschafter für Frau und Familie 
beschaffen müssen.
Folglich ist für Männer nicht so sehr die Wahrheit der Worte wichtig, 
sondern die Wahrheit, die Realität, der Stoffe der Welt, also die 
Essbarkeit von Fleisch, der Kaloriengehalt von Holz zum Heizen oder die 
Wahrheit einer Anbauart für Gerste, damit Gerste auch ausreichen genutzt 
werden kann.

Dieser resultierende Drang nach Wahrheit hat zur allgemein bekannten 
Wahrheitserwirtschaftung geführt, die sich in Wissenschaft genauso 
zeigt, wie in der Tageszeitung, der Technik oder in erfolgreichen Ernten 
der Landwirtschaft.

Wenn nun Realität, nach der die Lebewesen streben, auf Wahrheit beruht, 
worauf beruht dann Wahrheit ?

Wahrheit kann nur auf etwas beruhen, was Wahr ist.

Wahr ist nur etwas, was exististiert.

Weltliche Objekte wie Steine, Bäume, Menschen oder Sonnen sind aber 
vergänglich, zerfallen, auch Sterben genannt, werden schimmlig oder 
verändern ihre Form oder materielle Substanz.

Somit können Objekte der Welt keine Wahrheit representieren, da deren 
Existenz immer nur eine zeitliche ist, eine vergängliche.

Somit ist Existenz nicht findbar an Weltobjekten, außer man begnügt sich 
mit der kurzzeitigen Form von Existenz, also einer vergänglichen 
Realität, die eben nur auf einer zeitlichen Abfolge unterschiedlicher 
Wahrheiten beruht, also auf dem Verrosten eines Autos oder einer Ladung 
Getreide.

Einen Kompromiss, um eine weltliche Existenz dennoch, wenn auch 
eingeschränkt zu ermöglichen, ist z.B. die Erfindung des Geldes.

Geld ist zwar auch als Papiergeld vorhanden, dennoch behält es einen 
zeitlichen Wert, indem alle an solchem Geldsystem Beteiligten daran 
GLAUBEN, dieses Geld sei wert, wäre existent und representiere deshalb 
Wahrheit, was jetzt aber nach den letzten (und kommenden) Finanzkriesen 
nicht weiter ausgeführt zu werden braucht.

Wahrheit, Existenz und Glaube sind somit beobachtbar eine immer wieder 
erkennbar Grundgröße der Menschen, der Tiere, allen Lebens und somit 
auch aller Kulturen.

Wenn nun erst Glaube bewirkt, z.B. an (monitäre) Sicherheit (die ja nur 
auf Wahrheit und deren Grundlage, der Existenz, beruhen kann) dass 
Geldsysteme entstanden, dann muss man davon ausgehen, dass auch alle 
Religionen durch Glauben entstanden, und folglich durch Glauben sich 
Gemeinschaften aufbauen, um gemeinsame Zukunftsziele zu erreichen.

Glaube ist doch immer die Hoffnung auf vielleicht vorhandene Wahrheiten, 
und folglich auch eine Hoffnung auf Existenz, weshalb auch alle 
Religionen auf Ewigkeit hoffen, also auf ein wahre Existenz, die nur 
innerhalb von Wahrheit gefunden werden kann.

Da diese Welt aber eine Welt der vielen Wahrheiten ist, bedingt durch 
die Quantenstruktur der Welt, kann in dieser Welt nur ein einziger Weg 
bestehen, um absolute Wahrheit, also Ewigkeit in wahrer Existenz zu 
erlangen.

Und zwar, in dem man GLAUBT, in dem man Glauben lebt, indem man Hoffnung 
hat, indem man eine Kultur der Hoffnung und darauf basierenden Glauben 
etabliert, sozusagen als Vorwegnahme des zukünftigen ewigen Lebens in 
absoluter Existenz und Wahrheit, dem Ziel aller Religionen, aller 
Philosophien, aller Naturanschauungen, und noch schlimmer: als 
Bestrebung allen Lebens, Wahrheit und Existenz zuerlangen, wenn auch nur 
mit den vorläufigen Mitteln der Hoffnung und des Glaubens daran.

Hoffnung ist doch nichts anderes als die konkretisiertere Vorahnung von 
absoluter Wahrheit und Existenz.

Jedes Hoffen bezieht sich immer auf etwas auf natürliche Weise 
Erreichbares, auf ein wahres Ziel, auf etwas substantiell Wichtiges.

Jedes Hoffen gebiert Glaube, da sich im Glauben die zwar erkannten, aber 
nicht erreichbaren Ziele, manifestieren, indem man den Hoffnungen eine 
dauerhafte Grundlage in Form persönlicher Festlegungen, persönlicher 
Einstellungen, also neuronaler Substanzbildung gibt, die einem sozuagen 
das Ziel verinnerlichen, als Glaube ins Bewusstsein tretend, und somit 
eine individuelle Glaubensaurichtung relevant für einen 
gemeinschaftlichen Glauben wird.

Entdeckt ein Mensch in einem anderen Mensch die selben 
Glaubensausrichtungen, z.B. an eine gemeinschaftliche 
Feldbewirtschaftung, um die Erträge zu steigern, enstanden daraus 
landwirtschaftliche Bewirtschaftungsgemeinschaften.

Hatte man in einem Gebiet mit den selben Feinden zu kämpfen, entstanden 
gemeinschaftliche Abwehrgruppierungen und Strategien, später Fürsten, 
Heere usw., die alle auf dem Glauben beruhen, tatsächlich wahre Ziele 
und wahre Ergebnisse zu erreichen mit denen eine Bfiedung.

Erkannte man, dass es nicht günstig war, wenn man die Kinder anderer 
großzog mit Nahrung, die man selber erwirtschaften musste, derjenige 
aber, der die eigene Frau begattet hatte, sich aber von der Versorgung 
des Kindes fernhielt, entstand daraus der Wille, den Verführer der 
eigenen Frau zur Rechenschaft zu ziehen, was aber in der Praxis nicht 
immer gut gelang.

Genauso konnten schlechte Ernten niemals ausgeschlossen werden, zum 
Nachteil der Individuen und Gemeinschaften.

Dennoch bestand jedes Handeln, jedes Wollen immer auf der Hoffnung, das 
Vorgenommene auch erreichen zu können, da der Urgrund der Welt auf 
Wahrheit beruht, und deshalb alles Handeln trotz der vielen 
Unwägbarkeiten dennoch am Ende wahren Erhalt von lebensnötigen 
Erwirtschaftungen erbringt.

Schaut man sich die Inhalte von Hoffnung, Glaube, Wahrheit und einzig 
wahrer Existenz, incl. ihrer Folge, also absolut wahrer Ewigkeit, also 
ewiger beständiger Existenz an, kann vielleicht deutlich werden, dass 
jede Art von Hoffen immer auch einen Glauben ergibt, der wiederum seine 
Basis in der Erkenntnis hat, dass Glaube sich letztlich nur auf Wahrheit 
beziehen kann, die wiederum sich nur aus EXISTENZ ergeben kann, da es 
sonst nichts gäbe, worauf sich Wahres sonst beziehen könnte, worauf 
Wahres sich Stützen könnte, wenn nicht auf Existenz.

Da Existenz aber immer mit einem Vorhandensein verbunden ist, da 
Existenz ja der Urgrund von Wahrheit ist, und somit wahr sein muss, 
erkannten auch alle Religionsgründer die Notwendigkeit einer höheren 
Existenz, erkannten, dass Wahrheit und Ewigkeit nur dann bestehen 
können, wenn es eine absolute Existenz gäbe und diese auch in diese Welt 
hineinwirken würde.

Ohne ein Hineinwirken in diese Welt wäre eine Existenz ja unerreichbar, 
ohne Wert.
Da aber alle Lebewesen dieser Welt nach Wahrheit und ewiger Existenz 
streben, musste es also eine Wirkkraft geben, die sozusagen die 
Botschaft der Wahrheit, der ewigen Existenz in die Welt bringen, ja 
sogar die Welt aufgrund ihrer Existenzkraft, Existenzwirkung, überhaupt 
erst erschaffen würde.

Somit entstand auf völlig natürliche Weise der Gedanke an eine 
Existenzwirkung auf diese Welt, die man natürlich zur Vermittlung an 
einfache Leute oder mit völlig anderen Inhalten Beschäftigte auf 
einfache Weise verpacken musste, also statt der ALLEM zugrunde liegenden 
Existenz, die der Welt überhaupt Wahrheit und Ziel gibt, die den 
Menschen zum Hoffen und zur Wahrheit treibt, setzte man eben z.B. die 
üblichen respeckteinfordernen Altvorderen mit den Bärten ein.

Das war eine einfache Methode, um die Mitglieder einer beliebigen 
Gemeinschaft zu einigen, abzustimmen auf gemeinschaftliche notwendige Ziele.

Da diese Funktionen des Hoffen und Glaubens schon Grundbestandteil 
dieser Welt sind, und letztlich alle Lebewesen nach diesen Prinzipen 
leben, war es natürlich folgerichtig, dass diese Funktionen auch völlig 
bewusst genutzt wurden, um Ziele zu erreichen, auch wenn diese nicht 
immer zum Vorteil der gesamten Gemeinschaft waren.

Egal ob pure Machthaber oder Kirchenführer, letztlich benutzen diese 
genau solche Funktionen, die Menschen dazu bringen, sich einzustimmen 
auf gemeinsame Ziele, egal ob Kreuzzüge, Weltkriege oder monitäre 
Interessen, wie vor Finanzkriesen.

Es erfolgt zuerst der Appel der Egoisten an die Bevölkerung, dem 
Gemeinwohl dadurch zu dienen, gemeinsame Werte anzuerkennen, egal ob 
Kriegsgründe (Israel müssen geschlagen werden), Religionsbehauptungen 
(Frau ist weniger wert) oder Geldwährungen (Renten und Aktien sind 
sicher), die unbedingt erhalten und deshalb verteidigt werden müssen.

Kreuzzüge, Geldsysteme oder islamische Gewalt waren und sind niemals 
etwas Anderes, als ein aus Glauben entstandenes Konstrukt, welches 
befördert wurde durch egoistische Interessenvertreter.

Es sind immer die genetischen Grundlagen der Lebewesen, die genutzt 
werden, indem diese mobilisiert werden auf irgendwelche Macht- oder 
Interessenaspr�che einzelner Päpste, Religionsführer oder 
finanztechnischer Manipulatoren hin, die dazu führen, dass Mensch 
massenhaft glaubt, diese verbreiteten Doktrieen seine richtig und gut, 
weshalb sowohl der Aktienbesitz, als auch die Eroberung Israels durch 
Kreuzzüge, als auch die Eroberung des Westens zugunsten des Islams, 
immer einer Mehrheit der Gläubigen, als gerechtfertigt erscheint.

Der genetisch manifestierte Glaube ist Grundlage jeder Ideologie, jedes 
Krieges, jedes Umweges in der Evolution, da Ideologie direkt mit Glauben 
korreliert (über den Wahrheitsanspruch) und jederzeit die guten und 
nötigen geminschaftf�rdernden Seiten des Glaubens und der Hoffnung 
umgenutzt werden können zu pur egoistischen Gewinnstrategien beliebiger 
Machthaber.

Auch im Kleinen gehört Manipulation du den üblichen Umständen des 
Lebens, was schon von jedem Kind beim S��igkeitenwunsch vorm 
Schokoregal, aber auch genauso von Eltern zur Reglementirung von Kindern 
eingesetzt wird.

Reglementiert wird immer auf der Grundage von Glauben, da nur Glaube 
eine starke Basis im Individuum bietet, in der es verletztlich ist, da 
Glaube die Basis jeder Persönlichkeitsbildung darstellt, da ja Jeder 
immer Fixpunkte seiner Handlungziele setzen muss, die aber immer nur 
Glaubensbekundungen darstellen, egal ob Religionen, Vorlieben, 
Markentreue oder Liebesschwüre.

Glaube ist nichts anderes als eine genetische Funktion, die sich aus 
Gründen der Universumskonstruktion im Laufe der evolutionären 
Entwicklung im Menschen genetisch manifestiert hat, auch wenn Glaube 
eine absolute Grundlage hat, eben ewige und wahre Existenz.

Diese genetische Funktion bringt den Menschen, aber genauso wie jedes 
andere Lebewesen, dazu, sich eben nicht an direkt wahrgenommenen 
Realitäten zu orientieren, sondern sich ein Glaubenkonstrukt zurecht zu 
bauen, indem das Individuum zuerst mal unrealistisch, aber auf eine, oft 
einmanipulierte Vision hin, sich verhält und entsprechend ohne direkten 
realen Bezug handelt, egal ob Harakiri, Selbtmordattent�ter, 
Aktienkäufer, Autokäufer oder Gläubige an einen aus 
Existenzerkenntnissen heraus personalisierten Gott mit Bart usw..

Religion basiert auf Glaube, egal worauf der Glaube beruht.

Selbstverständüch wird jeder Glaubensverkünder sich immer auf Wahrheiten 
berufen, da er sonst ja keine Gläubigen um sich schaaren könnte.

Auch wird er sich auf Ewigkeit und Existenz berufen müssen, da er die 
Minimalanorderungen an einen Glauben erfüllen muss.

Ob er aber am Ende die Erfüllung beschreibt mit ewigen Besitz von 25 
Jungfrauen, oder mit dem Paradies, in dem Honig und Bier unendlich lange 
fließen, spielt dabei keinerlei Rolle mehr, da es immer genug Unwissende 
gibt, die die eine oder andere ideologische Phantasie ganz toll finden 
und Jungfrauen und Bier ausgiebig besitzen möchten.


die sich mit dem Begriff Existenz vielleicht an besten umreissen lässt, 
da Existenz wahr sein muss, da sie sonst nicht existent wäre.


genau


Gruß  Gérard.H.