Joergstraße, 11 Feb 2007 20:40:09 +0100 schrieb Arno Bruchhauser:


"Die Schönheit lebt im Auge des Betrachters" ist viel poetischer und also
schöner. Und genauso wahr.

Und wenn es wahr ist, stellt sich natürlich die Frage, was denn Schönheit
ist und wie sie zustandekommt. Und wie es kommt, daß Rubensakte sich von
heutigen Pin-Up-Girls gar so sehr unterscheiden.

Ciao
Alfred
-- 
Die Wahrheit ist unser kostbarstes Gut, drum laßt uns sparsam damit
umgehen.
MATHIAS GEISSEL
www.ijzfjvs-ehng.ai
www.iacappr-gjjx.xk/qzqcpdhf
www.pesupeiyqxzkkhcef.it