"Frédéric Aubrecht" <blivv.otpnjpw@ymd.bi> schrieb am Mon, 2 Nov 2011
10:56:55 +0200:


[ ]


Die Wurzeln für solches von totaler Intoleranz geprägtem Handeln
stehen in den Büchern der Widersprüche und Universalausreden aller
monotheistischen Religionen und können giftige Wirkungen erlangen.
Nach meiner Meinung ist das giftigste Buch die christliche Bibel.

Es ist mehr als traurig, dass noch im Jetzt im Grundgesetz der BRD
steht, dass es aus Verantwortung vor einem giftigsten Feind der
Religionsfreiheit erarbeitet wurde, einem Forderer von Rassentrennung
und dem totalen Abschlachten vieler Völker anderer Kultur und
Religion, nur damit die religiösen Gedanken dieser Menschen ausgemerzt
werden.

Christen beten einen Gott an, dessen Gesetze das Töten der Menschen
fordern, die anderen Göttern geopfert haben, einen perversen
Minderwertling, der sich laut seinen Zehn Geboten an den völlig
unschuldigen Kindern bis in die 4. Generation rächen will, nur weil
ein Vorfahre anderen Göttern gedient hat.

Dieser perverse Schwachsinn kann im Denken von Menschen extreme
Vorurteile gegen Menschen anderer Kultur und Religion erzeugen. Das
steigert sich noch durch die Forderung des Gottessohnes zur
christlichen Weltmission im Denken mancher Menschen so extrem, dass
sie glauben, im Sinne ihres Gottes zu handeln, wenn sie Menschen
anderer Kultur und Religion bekämpfen, zumindest aber erkennbar
verachten und deren Religion in den Schmutz ziehen. Genau das
geschieht ja gerade!

Solange die Bundesregierung diesen perversen Passus der Verantwortung
vor dem in der Bibel vorgelogenen Rassisten und giftigsten Feind der
Religionsfreiheit nicht aus dem GG löscht, wird auch das genau so zu
Vorurteilen gegenüber Menschen anderer Kultur und Religion bei
einfältigen, blindgläubigen Menschen beitragen, wie die
Unverschämtheit, dass noch im Jetzt das Grundgesetz des Vatikanstaats
einzig darauf ausgerichtet ist, dem Scheinheiligen Vater die Freiheit
bei der Durchführung der christlichen Weltmission zu sichern.

Das scheinheilige Gelaber des Scheinheiligen Vaters bezüglich Toleranz
gegenüber Moslems in den letzten Tagen wird höchstens von solchen
Menschen geglaubt, die nicht wissen, wie die raffinierten
Manipulationsmethoden der Religionsverbrecher das Denken von Menschen
vergiften können. So sehr, dass sie Menschen anderer Kultur und
Religion genau so HASSEN, wie der Gott der Christen laut Bibel
Menschen anderer Kultur und Religion gehasst hat.

Marko Urselmans