Oops, ich hatte Kausalität bisher als Verbindung zwischen Ursache und 
Wirkung gesehen.


Wer stellt fest?


Wie ich glaubte, es erläutert zu haben.
Kausal erzeugt die Herdplatte einen Reiz der Rezeptoren der Nerven auf 
der Handfläche und dieser wird durch die Afferenzen zum ZNS 
transportiert. Es gibt für mich keinen Grund, dies nicht als gegeben 
anzusehen.
Das dieser Reiz noch keine Qualität besitzt, kann man sich durch die 
Funktionsweise von Rezeptor und Afferenz erklären. Ob es heißer oder 
kälter wird, spielt keine Rolle. Nur das es eine Veränderung gibt, wird 
sozusagen "gemeldet".
Ein "normal" konditionierter Mensch "bemerkt" einen Reiz an diesem Punkt 
der Verarbeitung noch gar nicht. Daher auch Deine "komische" Frage. Es 
geht aber, "man" kann "sich" wieder "öffnen" (üben, üben, üben).
In dem Moment, in dem "man" den Reiz als Schmerz "bemerkt", ist er 
bereits durch Konditionierung (Zuordung: Reiz->Ort; Reiz->Art) und 
zusätzliche Informationen ("ich stehe am Herd") klassifiziert und 
interpretiert worden. Durch wen? Tja, ich kenne auch keine physische 
Verbindung zwischen "ich" und "Hirn", aber ich vermute da was...


schönen Advent noch,

symbiont