Die Frage ist, ob das Schmerzgefühl tatsächlich kausal etwas mit der
Hand auf der Herdplatte zu tun hat. Kausalität ist letztlich ja nur
ein Gedanke. Auch in unseren Träumen gibt es Kausalität. Wenn wir
erwachen, stellen wir jedoch fest, dass es sich hierbei nur um eine
Illusion handelt. Denn es stimmt ja beispielsweise gar nicht, dass wir
von der (Traum)Treppe gefallen sind, *weil* uns die Traumfigur Isenheim
hinuntergestoßen hat - also eine Figur, die überhaupt nicht
existiert.
So könnte es also auch lediglich eine Illusion sein, dass sich der von
uns empfundene Schmerz einer Herdplatte verdankt, wobei wir obendrein
nicht einmal eine physische Verbindung zwischen der Hand und dem
(schmerzempfindenden) ,,Ich" kennen.=20

Grüße
Tino