Hallo Ingmar,

`Wahrheit an sich` ist m.E. genau so wenig ein spitzfindiger
Ausdruck wie es`das Unbewußte überhaupt` ist.
Beide Begriffe bieten m. E., angelehnt an Zelck `Begriffe der
`Dinge an sich` und das `Bewußtsein überhaupt`, so oder so, )
kritische - vernünftige Zugänge zu einem realitätsgerechteren, philosophisch
umfassenden Wahrheitsbegriff.
Zugänge zu einem Wahrheitsbegriff, der Ansätze zu einem zeit- und
erkenntnisgemäßen ethisch pragmatischeren Alltags-Wahrheitsbegriff
ermöglicht und uns Menschen zu mehr Wahrhaftigkeit motiviert.)


Größe
Hubert