Am Tue, 21 Jan 2014 10:57:13 +0200 schrieb Valerian Luciano Tägtmeyer:

..

Deterministisches Chaos existiert fraglos. Aber wo steht geschrieben, 
dass menschliches Handeln darauf beruhe? Ist die Relativitätstheorie ein 
Produkt von deterministischem Chaos? Oder Goethes Faust? Oder beruhen 
diese Werke auf Entscheidungen, die von den Urhebern aus Gründen gefällt 
wurden. Wer sich Naturprozesse, die deterministischem Chaos unterliegen, 
genauer anschaut, entdeckt wenig Gemeinsamkeiten mit kreativen Prozessen 
beim Menschen.

Das Gehirn ist in der Tat komplex. Dass deswegen der Mensch keinen freien 
Willen haben könne, will mir so recht nicht einleuchten.

Auch wenn ich bildhafte Sprache liebe, muss hier doch darauf hingewiesen 
werden, dass Evolution gar nichts erfindet. Menschen erfinden Dinge. 
Evolutionäre Prozesse verbrauchen mächtig viel Zeit, um Neues 
hervorzubringen. Die Kürze der Zeit beim Menschen deutet schon darauf 
hin, dass menschengeschaffenes Neues von anderer Art ist.

MfG
Charly

PS: Der Thread wird nicht übersichtlicher, wenn Zitate meiner Postings 
durch Sina in Sinas Postings kommentiert werden.

-- 
http://turm.oo ** http://hdljjsyxel.jx