Valerius Cloos schrieb am Montag 1 Juni 2006 16:14:

Moin moin,


ne? Warum nicht, kost' doch nix, "Geld" jedenfalls nicht. Oder sonst
probier's doch erstmal mit 'ner fremden, von hier z.Blst., liegt doch
reichlich von rum hier. :-) Aber wieso überhaupt "Meinung" dazu? Haste,
leistest Du Dir denn davon auch keine eigenen, Gefühle meine ich und
Erfahrungen damit?
Sollteste aber unbedingt tun, denn das "bewirken sie" und "sind sie"
auch schon mal, dass 'Lebewesen', also auch 'Mensch', das überhaupt
sein kann... oh, biste gar keiner - was denn dann - für'n Apparat? 


H.. jo, Valerius, auch
und tsch
Vinzenz

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Kotke