Aber um nochmal auf

Gott - Geist - Propheten,

also modern auf

Existenz - Logik - Konstantenwirkungen,

zurückzukommen.

Selbstverständlich ist der einfache Gedankensprung von 
Konstantenwirkungen zu Propheten schon schwer.

Von Gott zu Existenz ist der Sprung schon etwas leichter, da man sich ja 
allgemein Gott als Oberste Existenz vorstellt, als Fixpunkt von Allem, 
und als Wahrheits- und Lebensgeber der ganzen Welt.

Geist zu erkennen als die frühe Interpretation der Logik, die in der 
Natur als alles formende Kraft zu beobachten ist, fällt ja nach einiger 
Überlegung auch vielleicht schon etwa einfacher.


Nur die Sache mit den Konstantenwirkungen ist sicher viel schwerer als 
aus selbem Grund entstandene Wortparallele erkennbar, da es sich ja 
besonders auf der einen Seite um Menschen handelt, die als Propheten 
auftraten, und auf der anderen Seite es sich um eine Behauptung von 
Universalität handelt, also um Konstanten eben, die aber gültig seien 
für die gesamte Welt, da sie sowohl innerhalb der Elemente der Welt, des 
Lichtes oder Materie, aber auch als mathematischer Faktor universell 
wirksam sein sollen.

Man muss einfach mal bedenken, welches Vorstellungen unsere Vorfahren 
von den Fixpunkten der Welt, also den Stabilisationselementen, also den 
Grundfesten, den Säulen, der Welt hatten.

Unsere Vorfahren kannten einfach noch keine rein virtuellen physikalisch 
mathematischen Konstanten.

Es war zwar schon Gold bekannt und auch Edelsteine, die schon wegen 
ihrer schweren Zerstörbarkeit einen gewissen Konstantenstatus hatten, 
und deshalb auch als Wertobjekte im Handel und Besitztum von Bedeutung 
waren.

Aber die pur mathematisch logisch physikalischen Konstanten waren damals 
einfach noch nicht im ausreichenden Umfang bekannt.

Dennoch war dem Menschen auch schon klar, dass die Welt auf 
irgendwelchen Säulen stehen musste, um Wahrheit und Existenz zu 
besitzen, nur dass diese nicht direkt auffindbar waren.

Deshalb war es damals das Naheliegenste, was aber heute noch genauso 
getan wird, und zwar dass man sich Stellverterter dieser Säulen 
ausdachte, die zumindest davon berichtet hätten, also sozusagen Weise 
ihrer Zeit seien, und somit als bezeugender Ersatz für die noch nicht 
auffindbaren Säulen der Welt stehen konnten.

Dazu kann die Vorstellung vom Weisen mit langen Bart gerade recht, da es 
z.B. evolutionär fest verankert ist, dass ältere Menschen geachtet sind, 
solange sie durch ihr Wissen und ihre Haltung zum Gelingen der 
Gemeinschaften beitragen.

Da aber ein einzelnes Individuum kaum beurteilen kann, ob ein älterer 
Mensch tatsächlich die Gemeinschaften ausreichend stützt, es aber auf 
der anderen Seite aufgrund der Lebenserfahrungen wahrscheinlich ist, 
haben sich evolutionär die Merkmale des Bartes, der Gesichtsformen und 
Körperhaltungen älterer als Achtungsmerkmal durchgesetzt, sodas auch, 
außer in der Pubertät, im allgemeinen ein gewisser genetisch basierter 
Respekt vor älteren besteht.

Gerade dadurch, weil dieser Respekt ohne tatsächlich sichtbare Leistung 
gegeben wird, kommt den älteren eben die Prophetenrolle eher zu als sehr 
jungen Leuten, schon alleine wegen der fehlenden Altersmerkmale, die 
evolutionär in diesem Zusammenhang bedeutsam sind.

ältere Bartträger waren also immer schon geradezu prädestiniert zur 
Rolle der Weisen, der Propherten, der Götter usw..

Und weil unsere Vorfahren noch kein ausreichendes Wissen hatten über die 
logisch physikalischen Zusammenhänge der Welt, kamen den Vermittlern der 
Weisheit, also den überwiegend älteren, die Rollen der Überbringer, der 
Vermittler, der Botschaft von Existenz in personalisierter Form zu, also 
Gott mit Bart.

Ebenso wurde zwar Geist erkannt als Gestaltungskraft der Welt, aber 
Logik kannte man noch nicht systematisch, so wie heute.

Und deshalb wurde der mystifizierende Begriff Geist verwendet, besonders 
in späteren Übersetzungen im christlichen Europa, um den 
versachlichenden Begriff "Logik" zu vermeiden.

Gruß   Sven.H.