Du versuchst meiner Frage jetzt aber auszuweichen, in dem du sie mir
nicht beantwortest, sondern die gleiche an mich stellst...

Du musst dir mal vor Augen führen, welche Frage ich dir jetzt hier
beantworten soll. Ich soll dir die Verbindung von Seele und Körper
nennen. Wenn ich das wirklich könnte, würde ich wahrscheinlich vielen
Menschen, darunter auch Wissenschaftler, ein Gefallen tun.

Ich kann es aber nicht. Ich kenne die Verbindung zwischen Seele (da
schiebe ich jetzt mal das ICH rein) und Körper (und ja das Gehirn zählt
zum Körper) nicht.

MfG
Gerhard