Ich möchte hier nochmal sagen, dass ich Gefühle und Reize nun
mittlerweile von einander trenne.

Wieso ist ein Gefühl denn nicht durch das Gehirn erzeugt? Woher soll ein
Gefühl denn kommen? Sobald ich denke, wahrnehme oder fühle, spielt das
Gehirn die wesentliche Rolle. (Sicherlich habe ich zum SEHEN
beispielsweise meine Augen, aber ein Teleskop ist ohne seinen Betrachter
auch nutzlos.)

Warum Zweckgebunden? Nun, warum habe ich denn z.B. Angst? Ich befinde
mich in einer unangenehmen Situation. Mein größtes verlangen ist es in
diesem Moment die Situation zu meinen Gunsten zu verändern (bei Gefahr,
weglaufen). Damit ich den ernst der Lage auch unverkennbar und schnell
spüre, habe ich Angst. Diese Emotion, wie auch jede andere, hat einen
Grund und verfolgt meiner Meinung nach ein Ziel. Somit ist sie
Zweckgebunden.


Nun ich behaupte nicht, dass die Berührung meiner Hand an sich etwas
unreales ist. Diese Tatsache ist definitiv keine Einbildung. Doch in dem
Moment, in dem ich die Berührung spüre, also das spüren, dass bezeichne
ich als Einbildung. Ok, du hast recht, es ist nicht ganz so einfach...

Ich muss es überdenken. Wenn ich mir etwas einbilde, ist es zwanghaft
nicht real, denn wenn es real wäre, wäre es keine Einbildung mehr.

Ich glaube ich kenne den Grund für meine Verwirrung. Ok, wenn ich
zurückstecke und sage, dass selbst das spüren keine Einbildung ist, da
es ja offensichtlich vorhanden ist, habe ich dennoch ein Problem, was du
mir jedoch jetzt erst klargemacht hast.

Ich denke, dass sich diese Verwirrung darauf begründen lässt, dass ich
nicht in der Lage bin, die Verbindung zwischen Körper und Geist
herzustellen.

Die Berührung an sich hielt ich für real (etwas körperliches), doch da
mir die Verbindung zum Geist fehlt (fehlt im Sinne von "ich weiß sie
nicht") habe ich gedacht, dass das spüren (etwas geistliches in meinen
Augen) unreal, also eine Einbildung ist.


Ich weiß nicht genau, in wie fern man dass differenzieren kann, aber
kann schon sein, ändert aber nicht wirklich etwas am Sachverhalt.


Sind Gefühle und Wahrnehmungen immer noch vorhanden, wenn ich sie nicht
fühle oder wahrnehme? Ich glaube nicht, dass es sonst noch Gefühle oder
Wahrnehmungen wären.


Kann ich nun aufgrund der oben genannten Diskrepanz nicht mehr wirklich
beantworten. Ich glaube ich muss in der Hinsicht (Seele, Körper,
Verbindung?) die Sache noch etwas überdenken.

Danke für die Gedankenhilfe!

MfG
Claus