Ja, ich auch. Ich habe bloß die (philosophische) Frage gestellt, ob es
Kausalität tatsächlich gibt, oder ob sie möglicherweise nur eine
Vorstellung ist, ein Gedanke. ,,Kausalität" wurde ja noch niemals
gemessen.


Na, der Aufgewachte natürlich. Er identifiziert sich aber insofern mit
dem Traum-Ich, als er die Traumerfahrungen als seine eigenen betrachtet
(und nicht etwa die eines anderen, oder einer bloß fiktiven Person).
D=2Eh., in seinem Traum erschien ihm die Traum-Kausalität als etwas
Reales. Woher will jetzt der Wache wissen, ob die Kausalität des
Wachzustandes überhaupt real ist, oder nicht ebenfalls bloß eine
Illusion?


OK. Was hier noch fehlt, ist der Schmerz, das Empfinden eines
Schmerzes. Denn weder die Hand, noch das ZNS fühlt Schmerz.


Wem gemeldet?


Darum geht es. Wer ist dieser (von dir nicht ohne Grund unter
Anführungszeichen gesetzte!) ,,man", der Schmerz fühlt? Ich sehe
keinerlei Verbindung zwischen diesem ,,man" und dem physischen
Körper.

ist er

Das würde mich sehr interessieren. Was vermutest du denn? Das ist
nämlich die ,,Frage aller Fragen" (wie es in einem alten deutschen
Schlager einmal geheißen hat).... :-)

Grüße
Artur