Fernand Menningen schrieb am Dienstag 7 Juli 2006 13:25:


H, Menningen, irgendwo ist auch bei mir Schluss mit lustig, verstanden?!
Nimm gefälligst nun mal Deinen Grips zusammen und mach' Dir klar, was Du
Dir da nun auch noch rausgenommen hast, klaro? - Und auf welches Niveau
Du Dich damit selbst heruntergebracht hast - 

Mann, kannst Du doch selbst auch nicht wirklich wollen, hier so
dazustehen - oder?

Edgar

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Cornelius