ich stimme zu, dass diese auffassung (genau wie jede andere, auch 
gegenteilige) nicht bewiesen ist. es ist eine theorie... ein bestimmter 
blickwinkel, den ich selbst am wahrscheinlichsten halte, der es aber 
natuerlich nicht unbedingt sein muss.
man sollte aber nicht soweit gehen, die reine moeglichkeit eines beweises 
fuerderhin in aller zukunft auszuschliessen.
das wuerde gleichzeitig auch bedeuten, dass dein ansatz, das bewusstsein 
waere physisch unabhaengig, ebenso unbeweisbar waere.
und immerhin... wo kaemen wir denn da hin, wenn wir alle ideen verwerfen 
wuerden, die mit unserem derzeitigen wissens- und erkenntnisstand nicht 
beweisbar sind?


an welchen alltaeglichen erfahrungen machst du das fest?
was deutet fuer dich darauf hin?
und um das zu klaeren: du zaehlst also gefuehle, und sogar gedanken, zu den 
physischen phaenomenen, waehrend das bewusstsein selbst, nicht physisch 
begruendbar ist... hab ich das richtig verstanden?


das ist voellig korrekt. auch wenn philosophische fragen, wie diese, sich 
natuerlich unbedingt des wissensstandes der biologie, der neurologie, der 
physik, kurz: der naturwissenschaften bedienen muss...
so ist zu diesem zeitpunkt, die individuelle entscheidung, was man selbst 
fuer wahrscheinlicher haelt, rein spekulativ... und damit philosophischer 
natur.


naja, deine ansicht basiert auch nur auf glauben. das sollte man nicht 
verschweigen. wie gesagt, sind beides nur theorien, das phaenomen 
"bewusstsein" zu erklaeren / zu verstehen.
wir beide glauben an usneren standpunkt in der sache, weil wir gewisse 
hinweise und indizien fuer durchschlagend halten.
unwiderlegbare beweise fehlen uns beiden.


wieso zentral?
wenn ich "uns" sage, meine ich hier im allgemeinen "des menschen".
also "unsere identitaet" im sinne von "die individuelle identitaet, die 
sich jeder mensch selbst gibt"

-francesco-