Peter Oberheim schrieb:

Auzug aus 
http://gye.oshazgwvlgtyyo.sl/qkwvdzcf.ycc?vdsrpQ99&vaafdh802&ulzbkgL5338
...
So besteht bei primitiven Tieren wie zum Beispiel dem Regenwurm das 
Nervensystem aus einem Bauchnervenstrang, der in regelmäßigen Abständen 
Ganglien enthält. Das Ganglienpaar am Vorderende des Tieres ist etwas 
größer ausgebildet, hat es doch die Aufgabe, Nahrungssuche und -aufnahme 
optimal zu koordinieren. Dieses alte Darmnervensystem blieb in der 
gesamten Evolution erhalten, fand aber aufgrund der Dominanz der 
Gehirnentwicklung wenig Beachtung. Erst Forschungen in den vergangenen 
20 Jahren, vor allem durch E. Ebhardt und H. Potinius in Australien, 
haben gezeigt, dass das enterale Nervensystem einen bislang ungeahnten 
Grad an Eigenorganisation aufweist.
...

Ihm wird schlecht ;-)


Gruß, ihno