Ich habe kein grundsätzlich kein Problem mit einem ,,vollkommenen
Materialisten", insofern er sich nicht (wie gewisse Leute) als jemand
aufspielt, der seine Thesen als die alleingültige Wahrheit hinstellt.
Dass du meinst, der Körper sei die Grundlage des Bewusstseins, ist
m=2EW. nicht wissenschaftlich nachgewiesen und auch gar nicht
nachweisbar. Nach meiner Ansicht und alltäglichen Erfahrung ist das
Bewusstsein vom Körper (und Gedanken, Gefühlen, etc.) völlig
unabhängig. Zur Vertiefung dieser Frage müsste man ,,Bewusstsein"
erst einmal genau definieren, und da fangen die Schwierigkeiten bereits
an. M.E. ist die Bewusstseinsfrage nach gegenwärtigem Stand der
Naturwissenschaft eine rein philosophische Angelegenheit. Kurz gesagt:
Ein Materialist *glaubt* bloß, das Bewusstsein setze einen physischen
Körper voraus. Mehr isses nicht.
Du sprichst von ,,unserer" Identität, etc. Was konkret verstehst du
unter ,,uns"? Das ist die zentrale Frage.=20

Grüße
Reiner