Ich sehe das nach meiner Beobachtung so: Das Riechen der Blumen, d.h.
die sinnliche Wahrnehmung, bezieht sich auf kein ,,Ich", geschweige
denn, dass es eines erfordert. Man kann auch gar nicht exakt zeitgleich
des ,,Ichs" und eines Duftes gewahr sein. Entweder wird das eine
empfunden oder das andere (meinetwegen abwechselnd). In der Reflexion
und natürlich auch bei der Mitteilung spielt wiederum die
Ich-Vorstellung eine entscheidende Rolle, wobei die sinnliche Erfahrung
mit diesem ,,Ich" in Verbindung gebracht wird, indem sie ihm einfach
zugeschrieben wird. Aber in Wahrheit hat das ,,Ich" überhaupt
nichts gerochen. Es ist also schlicht und ergreifend *falsch*, dass
,,Ben" Blumenduft wahrgenommen hat. Wer oder was auch immer ihn
wahrgenommen hat, ,,Ben" oder ,,Ich" ist es nicht. Wer ist
überhaupt ,,Ben"? Wer bin ,,ich"? Hier schwindelt sich also
ein ,,Ich" herein, von dem wohl gesagt werden darf, dass es bloß
eine Chimäre ist. Dieses ,,Ich" taucht immer wieder auf wie ein
Gespenst. Versucht man, es zu erhaschen, ist nix da. So die
Erfahrungstatsache.
Ordnet man nun eine sinnliche Wahrnehmung einer bestimmten ,,Person"
zu (aber was ist überhaupt eine ,,Person"?), dann wäre vielleicht
in der Mitteilung sprachlich die 3. Pers. vorzuziehen, weil dabei
wenigstens eine gewisse Distanz gewahrt würde, und die Identifikation
mit der Ich-Chimäre entfiele: ,,*Ben* genießt den Duft der
Blume". Es wird dir sicher aufgefallen sein, dass kleine Kinder auf
diese Weise (in der 3. Pers.) über ,,sich" sprechen. Sie können
mit dem Ich-Begriff offenbar (noch) nichts anfangen, d.h. wohl, sie
kennen die damit verbundene Identifikation nicht. Was du vielleicht
nicht wissen dürftest: Gewisse asiatische Mystiker, von denen es
heißt, sie unterlägen nicht der sog. Ich-Illusion, sprechen über
,,sich" ebenfalls zuweilen oder sogar immer in der 3. Person (eine
bekannte indische Mystikerin, Rose Heide Hermine, sprach von ,,sich"
beispielsweise öfters als ,,dieser Körper", oder ,,dieses
Mädchen"). Soweit ich mich aus meiner Lektüre von
Indianergeschichten erinnern kann, bedienen sich auch Indianer beim
,,Selbst"bezug sprachlich der 3. Person: ,,Stampfender Büffel wird
mit den Kiowas die Friedenspfeife rauchen".
Somit scheint aus dieser Perspektive die ,,eigene Person" eher
Objektcharakter zu haben - vor allem natürlich auch, was den
,,dazugehörenden" physischen Körper betrifft. Die Person als
Phänomen wird zwar auf irgendeine Weise wahrgenommen, aber die
*Identifikation* mit einer ganz bestimmten ,,Person" ist, sagen wir:
keine Notwendigkeit. Vielleicht ist sie sogar der große Irrtum, den es
loszuwerden gilt.=20

Grüße
Ben