HollandEck schrieb am Dienstag 1 Januar 2006 16:05:


Wie? Haste nix drauf zu erwidern?


Hier auch...


...nix...


...nix...


...nix...


...nix... 

...naja...


...total nichts, außer diesem hier?

Tja, dann muss ich Dir ja nun nein, nix "Erziehung", aber Hilfe,
Beistand gewähren: Dies hier ist ein Diskussionsforum. Das bedeutet,
jedenfalls eigentlich, dass Ansichten und Argumente zu den jeweiligen
Themenbereichen geäußert, aufgenommen, bedacht und ihnen, gleicherart,
entweder zugestimmt oder widersprochen wird. 
Tja, und da Du all diesem zumindest hier nicht entsprechen konntest
und/oder  wolltest, hättest Du's - natürlich eigentlich ganz lassen
müssen. Aber jedenfalls Dein letztes von Deinen zwei Sätzchen, wenn
dann schon überhaupt, so formulieren müssen:
"und _Du_ bist nicht unnütz..." 
Tja, und da Du aber nun doch... und so.. oh je, da muss ich
dem 'Destruktivator' 'diesbezüglich' ja nun zustimmen! Nach obigen
Kriterien...zumindest..

Dies sehr bedauernd
tsch
Jean-Pierre

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Ebers