[=2E..]

Tue ich nicht. Ich bin ein Befürworter der Wissenschaft, und
verweigere mich nicht ihren Resultaten. Nichtsdestotrotz bin ich der
Meinung, dass das Bewusstein naturwissenschaftlich niemals wird erfasst
werden können, da es kein Objekt ist.


Es ist meine Erfahrung, dass das Bewusstein unabhängig ist. Ist deine
Erfahrung eine andere? Wenn Ja, inwiefern?


Klar. Wir verwerfen nicht a priori Ideen. Wir prüfen sie aber.


Ja, inwiefern soll es denn abhängig sein? Ich kann und konnte
keinerlei Abhängigkeit erkennen. Das permanente Vorhandensein des
Bewusstseins ist eine Gewissheit - wie jeder selber feststellen kann.
Wieso sollte man überhaupt annehmen, dass das Bewusstsein von etwas
abhängig ist? Dies tut man ja nur deshalb, weil man glaubt, ,,ich"
bin der Körper, ,,ich" sterbe eines Tages, und wenn ,,ich"
sterbe, ist auch das Bewusstein futsch.


Ob es *physische* Phänomen sind, möchte ich einmal dahingestellt sein
lassen. Aber jedenfalls sind es veränderliche Phänomene, temporäre
Phänomene - im Unterschied zum Bewusstein.


,,Sich bedienen" würde ich nicht unbedingt sagen; aber
selbstverständlich nicht unberücksichtigt lassen - wenn's etwas
bringt, naturwissenschaftliche Erkenntnisse einzubeziehen. Es bringt
hinsichtlich des Bewussteins aber nix. Was für Erkenntnisse sollten
das konkret sein? Wer weiß, was das Bewusstein ist: der Biologe, der
Neurologe oder der Physiker?


Moment, bitte. Wenn jemand behauptet, das Bewusstein sei körperbedingt
oder befinde sich irgendwo im Körper, dann handelt es sich hierbei um
eine willkürliche Aussage, die über unsere Erfahrung hinausreicht.
Solche Aussagen müssen bewiesen werden, ansonsten sie pure Phantasie
sind. Es existiert überhaupt kein *Grund* zur Annahme, dass das
Bewusstein mit dem Gehirn zu tun haben sollte.


Nein. Meine Aussage ist einfach bar jeglicher Spekulation, während die
Ansicht, das Bewusstein hätte mit dem Gehirn zu tun, reine Willkür
ist. Es bin ja nicht ich, der behauptet, das Bewusstein sei irgendwo
lokalisiert. Ich behaupte lediglich, dass es immer da ist - und das
ist jederzeit von jedermann überprüfbar.

das sollte man nicht

Ich benötige keinen Beweis für die Aussage, dass das Bewusstein
niemals nicht da ist. Daran kann überhaupt kein Zweifel bestehen -
wie jeder jederzeit feststellen kann.


Unter einer ,,individuellen Identität, die sich jeder Mensch selbst
gibt" kann ich mir nichts vorstellen. Also ich jedenfalls ,,gebe"
*mir* eine solche Identität sicher nicht. Das wäre ja auch ziemlich
paradox, oder? ;-)

Grüße
Edouard