Kompostieranlage schrieb am Mittwoch 25 Dezember 2005 15:03:


Du hast welche, die Deine Verneinung begründen, möchtest sie aber für
Dich behalten? Dann nochmal: Dies hier ist ein Diskussionsforum. Das
bedeutet, jedenfalls eigentlich, dass Ansichten und Argumente zu den
jeweiligen Themenbereichen geäußert, aufgenommen, bedacht und ihnen,
gleicherart, entweder zugestimmt oder widersprochen wird.

Jetzt kapiert? Oder immer noch nicht?


Du hast Argumente, die diese Deine dumm-dreiste beleidigende verbale
Absonderung auch nur irgendwie begründen könnten? Nein, denn kannst Du
natürlich gar nicht haben. Spritzt die aber boshaft wie so'n dummer
Bengel trotzdem hier rein. Und ausgerechnet solch einer schwafelt hier
von "Erziehung" und mat sich auch noch an, per

"...kein Gewissen und kein Unrechtsempfinden" 

über andere zu urteilen?!

AB IN DIE ECK.. ach nein, wird wohl auch nix nützen. Traurig traurig...


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Vögtle