Das kann ich dir auch gern versuchen zu erklären.

Ich ging also davon aus, das Gefühle Einbildungen und Täuschungen sind.

Trotz alledem sind mir Gefühle sehr wichtig, weswegen ich sie auch nicht
abwerten will. Ein Leben ohne Gefühle wäre für mich nicht mehr
lebenswert...in keinster Weise. Oder kannst du dir ein Leben ohne
Gefühlen wie Freude, Hass, (Glück), Schmerz, Angst, Scham, Liebe,
Trauer, Kälte, Hitze etc. vorstellen? Ich meine damit die völlige
Gleichgültigkeit der Dinge. Ich würde mich wahrscheinlich für tot
erklären...

Demzufolge bedeutet zu fühlen auch zu leben. Weit gefasst könnte man den
Sinn des Lebens darauf beschränken zu fühlen. Ohne dabei jetzt auf das
"WIE" einzugehen, "WIE" man diese Gefühle erreicht. (Bitte nur als meine
Ansicht verstehen. Mächte hier ja niemanden zu nahe treten.)

Das wiederum würde ja bedeuten, das ich lebe um getäuscht zu werden! Und
ich sage mit Sicherheit, woher ich sie auch nehme, das der Sinn meines
Lebens nicht darin besteht getäuscht zu werden.

Um das Problem nun zu lösen, überlege ich nun, ob vielleicht meine
Ansicht der Gefühle falsch ist, und somit zu diesem, für mich
unverständlichen, Schluss führt.

MfG
Kurt