An dieser Diskussion verwirrt mich, dass ständig neue Begriffe auftauchen, 
deren Herkunft ich nicht nachvollziehen kann. Was meinst du mit "selbst". 
Ich hatte zwei Dinge vor Augen, die mir noch hinreichend klar zu sein 
scheinen, dass ich (als Person) reflektieren (nachdenken) kann, was ist eine 
Tasse, das Gute oder "Selbstreflexion". Auf einer einfachen Ebene denke ich 
über Gegenstände nach, indem ich versuche sie zu bestimmten. Die Ergebnisse 
einer solchen Untersuchung hängen davon ab, welche Methoden ich einsetze. In 
der Denkpsychologie etwa, werden Bilder gezeigt, die Aussehen wie eine Tasse 
und andere, die langsam die Form einer Vase annehmen. Irgendwann ist eine 
Tasse eine Vase oder wird eine Vase eher als Tasse angesehen. Zwei Personen 
könnten sich nun darüber streiten, ob der Gegenstand eine Tasse oder eine 
Vase ist (wobei man ja das Bild kennt, das z.B. Blumen in Ermangelung einer 
Vase in einer Tasse stehen -- oder (wenn ich es recht erinnere in der 
Pico-Werbung) gleich direkt aus einem Vase getrunken wird).

Selbstreflexion ist ein besonderer Thema in der klassischen Philosophie, 
weil sie die einzige Möglichkeit darstellt, zu Wahren Erkenntnissen zu 
gelangen (im unterschied zur sinnlichen Wahrnehmung, die getäuscht werden 
kann). Geht man von der sinnlichen Wahrnehmung aus, dreht sich die Sonne um 
die Erde (Helios auf dem Pferdewagen). Betreibt man dagegen Astronomie und 
berechnet die Umlaufbahnen, folgert man, dass sich die Erde um die Sonne 
dreht. Deshalb ist der erste Schritt oft der, die sinnliche Wahrnehmung in 
Zweifel zu ziehen (oder wie Völklin immer wieder sagt, einmal im Leben 
alles in Zweifel zu ziehen).

Die Pointe des "cogito ergo sum" scheint mir die zu sein, dass derjenige, 
der ernsthaft nachdenkt, sich im Akt des Nachdenkens vorfindet. Er kann 
während des Denkens nicht bezweifeln, dass er denkt (ohne in einen 
Selbstwiderspruch zu geraten). Dabei geht es nicht um einen Existenzbeweis 
(ich als Person denke etwas), sondern um die Struktur (das im Akt des Denkes 
dieser Akt organisiert werden muss). Einem Gegenstand muss ich Fragen 
stellen, um etwas über ihn zu erfahren. Im "Ich denke, also bin ich" tauchen 
die beiden Seiten auf (derjenige der Denkt (als Handlung) - und derjenige 
der über das Nachdenken einen Blick auf denjenigen wirft. der da gerade am 
Denken ist.

Die entscheidende Frage ist nun (umgangssprachlich) die folgende, wenn die 
normalen Sinneswahrnehmungen nur eine Meinen sind (weil ich mich irren und 
täuschen kann), wie komme ich dann noch zu apodiktischen (keinen Widerspruch 
duldenden, evidenten) Aussagen. Worauf das "Cogito" hinweist ist dies, das 
dieser Weg von uns nur über die Selbstreflexion beschritten werden kann 
(indem wir nicht über die Welt, sondern über das "ich denke, also bin ich" 
nachdenken).

Damit haben wir drei Momente, einerseits ich empfinde etwas (merke) etwas, 
als sinnlichen Eindruck -- andererseits das ich denke über die Welt nach 
(und habe eine Meinung über diesen oder jenen Gegenstand) -- und drittens 
ich gelange über das Denken auf apodiktische Strukturen, die dem (denken 
vorangehen müssen -- und es garantieren).

konrad