Doch natürlich ist der Schmerz in dem Moment eingebildet, und zwar mit
Hilfe des Gehirns.
Folgendes: Du sagst nun ich hau mir auf die Hand. Was passiert dann?
Richtig, ein Signal, von meinen Nervenzellen in der Hand ausgehend, wird
zum Gehirn geschickt. Das Gehirn wertet diese Signale anschließend aus
und definiert sie als Schmerz. - Jetzt empfinde ich Schmerz. Mit welchem
Zweck? - Ich soll aufhören mir auf die Hand zu hauen.

Diese Empfindung "Schmerz" war in diesem Fall doch nur Mittel zum Zweck,
mir wurde etwas vorgetäuscht, damit ich meinem Körper keinen Schaden
zufüge. Denn ohne Nervenzellen hätte ich den Schmerz nicht gespürt,
obwohl ich meine Hand verletzte. Schmerz war somit nur eine Einbildung.


Und wieder. Der Gegenstand ist teuer wie du sagst. In dem ich ihn nun
zerstöre, sage ich mir indirekt, dass ich viele Stunden umsonst
gearbeitet habe. Viel Aufwand und Energie für nichts. Dies wird vom
Gehirn missbilligt und es macht mir mit Hilfe von Trauer, oder welchem
Gefühl auch immer klar, dass ich das nie wieder machen soll, da es
unrentabel ist.

Mfg
Justin