Johannes schrieb am Dienstag 16 Juli 2007 13:58:


[....]


Hm, demnach hälst Du überhaupt _was_ 'schon' für bewiesen?!


Ne, soo weit dann doch nicht? Na, immerhin... :-)


Jo, das stimmt. Also dass es das dann wäre. :-)


Nun, nur furchtbar schrecklich könnte das sein, wo wir dann hinkämen...
Hm, aber Du weit schon, was von "Wissenschaft" diesbezüglich
tatsächlich alles so verworfen wird?!


Denke, müsste man eigentlich fragen: an welchen und was nicht?


Jo, das ist ne' sehr gute Frage. :-)


Ja. Und wird das aber auch ewig bleiben. (Ebend)


Ach ja? Wieso das denn? 


Was?! Philosophie "rein spekulativ"?! - Dann muss für Dich Logik ja
auch "rein spekulativ" sein, nicht wahr?!


Da würde mich mal interessieren: Meinst Du, dass auch für die
Existenz 'der Naturgesetze' "noch die unwiderlegbare beweise fehlen"?


Ach ja? Und völlig individuell beliebig, ohne jegliche eindeutig und
völlig zweifellos feststellbare Voraussetzungen, Bedingungen und Regeln
von 'Leben', was? Weil es ja noch überhaupt nix Bewiesenes gibt...
Nein, das geht mich selbstverständlich überhaupt nichts an, aber -
würd' schon ganz gern mal wissen, _was_ just bei Dir in 'Deinem Leben',
alles so ganz und gar nicht so läuft, wie Du es "individuell selbst"
gern hättest. Was 'übrigens' ganz und gar "unwiderlegbar beweisbar"
ist. Und nicht erst "fuerderhin in aller zukunft", sondern prompt an
Ort und Stelle. Wobei sich allerdings "wissensstandes der biologie, der
neurologie, der physik, kurz: der naturwissenschaften" eher
nicht "bedient" werden sollte, weil das dabei wesentlich nur
kontraproduktiv sein kann.


U.t.
Noah

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Findeise