Hier bin ich anderer Meinung. Ich kenne beispielsweise Menschen, die
niemals hassen. Es gab und gibt sehr viele Menschen, die solche
destruktiven Gefühle mit Erfolg ausgemerzt haben. Man macht es sich
m=2EE. zu einfach, wenn man sagt, na ja, die negativen Gefühle müssen
ja sein, denn dies gehört zum Menschsein dazu. Das ist eine ziemlich
bedenkliche Einstellung, die dann quasi als eine Rechtfertigung für
beliebigen Egoismus herangezogen werden kann. - Aber das ist hier ja
nicht das Thema.

Grüße
Patrik