Das halt ich für ein ziemliches Gerücht. Schau dir mal
http://gg.arfoyvrtp.icr/exqc/Hcadeohmhgi an. Zumindest sind da chemische
Vorgänge, die reell existieren. Da ist nix mit Einbildung!

Anders gesagt: Wenn Schmerz Einbildung ist, ist die ganze Welt Einbildung.
Jeder realer Gegenstand in deiner Umgebung wäre in diesem Sinne auch
Einbildung. Dein Auge täuscht ihn dir vor. Beispiel: ein Glas Bier.
Du siehst es (eingebildet?) du trinkst es (eingebildet?) Du hast das Gefühl,
dass es gut geschmeckt hat (oder) auch nicht (eingebildet?).