Ok.


Gut, da du Reize und Gefühle klar getrennt hast und mit "Erzeugen"
wohl nicht das Austreten der Gefühle aus dem Gehirn heraus meinst,
sondern das Verbleiben im Gehirn, hast du recht.


Einverstanden.


Insoweit die Gefühle elementar, über Generationen über Gene vererbt
sind, mag das ungefähr hinkommen. Aber ob es wirklich einen klaren
Zweck von Liebe gibt...? (Ist es Fortpflanzung? Schutzbedürfnis bei
Kleinkindern? Usw. - es sind viele Aspekte, denke ich.)  Oder von Hass
auf irgendwelche Personen? (Bringt der wirklich was Zweckgebundenes?)
Ich denke, (höhere) Gefühle sind eher die Grundlage des Denkens als
ein klares Zweck-Ziel.


Wie war das mit der Zwirbeldrüse? ;)


Ok, diskutieren wir das in deinem neuen Thread; ich habe dort erstmal
eine etwas provokante Kernthese hineingestellt (Vergleich zu
Hardware-Software).


Wie können Reize vom Gehirn ausgehen? Es erinnert mich daran, dass man
früher dachte, man sieht durch vom Auge ausgehende Strahlen.


Das muss du für dich/dein Denken entscheiden.


Grundlegend beruhen Wahrnehmungen auf Sinnesdaten/-eingaben. Wenn sie
nicht bei deinen Sinnen eintreffen, sind sie für natürlich nicht
relevant und können keine Wahrnehmungen erzeugen. Treffen sie aber
doch ein: Was dann? Irgendwo werden sie gefiltert, existieren bis zu
diesem Punkt irgendwie.


Nichts zu danken!

Gruß
Alexandre