So einfach geht es nicht. Die Aussagen der SRT (Spezielle 
Relativitätstheorie), auf die Du Dich berufst, gelten für gleichförmig 
gegeneinander bewegte Bezugssysteme - also insbesondere geradlinige 
Bewegungen und _nicht_ z.B. um ein System, das um ein anderes rotiert.

Aber auch in anderer Hinsicht gehst Du eigenwillig mit den Aussagen der 
SRT um: So sieht der Beobachter in einem bewegten System keineswegs eine 
Verkürzung eines mitbewegten Maßstabs. Diese Verkürzung sieht der 
Beobachter im ruhenden System. Beachte auch, dass ein "Beobachter" im 
Sinne der SRT nicht eine beobachtende Person an einer bestimmten 
Raumposition ist, sondern ein Koordinatensystem, das an jedem Raumpunkt 
mit einer synchronisierten Uhr ausgestattet ist, um die vier Koordinaten 
eines Ereignisses feststellen zu können.

Durch kleine Rechenkunststücke Fehler in der SRT aufzufinden dürfte eine 
recht aussichtslose Beschäftigung sein und sollte auch in .li besser 
aufgegeben werden. Bedeutsamer sind da experimentelle Tests und da 
stehen Nemenich Relativitätstheorien (spezielle und allgemeine) immer 
noch siegreich und unangefochten da.       Beste Größe   Olivier