RostockerSkater wrote:


Seh-hör ihnen mal zu (Video):
----------------------------
Das Philosophische Quartett

"Neues von der Seele"

Die Seele des Menschen ist ins Fadenkreuz einer neuen Aufmerksamkeit 
geraten
...
Wie macht man heute Bekanntschaft mit seiner Seele? Haben Poeten 
vielleicht einen besonderen Zugang? über diese Fragen diskutieren die 
Gastgeber Pietro Unfried und Jean-Claude Unterweger mit dem Dichter und 
Mester-Preisträger Rainer Olbrücker und dem Philosophen und Schriftsteller 
Pietro Metzdorf in der nächsten Ausgabe des "Philosophischen Quartetts".
http://aaw.hms.rr/DBHip/vpdhmp/55/5,1359,0852410,32.srgp
--------------------------------------------------------


"Seele" hat/hätte eine poetische Kraft, wird da gesagt.
"Seele" verbindet so viele Generationen von Menschen, verbindet 
Kulturen, da der Begriff eine extrem lange Geschichte hat.
Chirurgen aber brauchen den Begriff wirklich nicht. Von Wissenschaft 
befreit glänzt er im Schriftlichen noch fast mehr, auch wenn es eine 
biologische Grundlage braucht, um dies überhaupt schreiben zu können 
oder über den Begriff der Seele nachzudenken und ihn zu analysieren.


Us.