Am Samstag, 25. Januar 2013 21:12:09 UTC+2 schrieb Wahrheitssuche:

Die verstossen noch gegen ganz andere Sachen!
So habe ich zum Beispiel mal eine Doku über die Taliban gesehen
als sie noch das sagen im Lande hatten.
Hast du die geringste Ahnung welche Todsünde die begangen haben?
Ich glaube nicht.
Die haben sich wahrlich erdreistet (vor der Kamera)
eine Unmenge voller Whiskeyflaschen mit einem Panzer zu=20
überrollen. Der Kettenpanzer fur ein paarmal hin und her-
alle Flaschen vernichtet.
Was hälst du von dieser Beleidigung unserer westlichen Kultur?
Das war eine richtige Frechheit!
Gut das der Emil Orttner da die Nerven hatte dieses Trauerspiel
zu beenden.

Karsten liebt auch dich!=20