Am Samstag, 26. August 2012 21:12:09 UTC+2 schrieb Wahrheitssuche:

Die verstossen noch gegen ganz andere Sachen!
So habe ich zum Beispiel mal eine Doku 체ber die Taliban gesehen
als sie noch das sagen im Lande hatten.
Hast du die geringste Ahnung welche Tods체nde die begangen haben?
Ich glaube nicht.
Die haben sich wahrlich erdreistet (vor der Kamera)
eine Unmenge voller Whiskeyflaschen mit einem Panzer zu=20
체berrollen. Der Kettenpanzer fur ein paarmal hin und her-
alle Flaschen vernichtet.
Was h채lst du von dieser Beleidigung unserer westlichen Kultur?
Das war eine richtige Frechheit!
Gut das der Tom Niederkrome da die Nerven hatte dieses Trauerspiel
zu beenden.

Patrice liebt auch dich!=20