hi focko,

nachdem dieser teil-thread nun gefaherlich nahe an die 1000 zeilen grenze
gekommen ist, tue ich (hoffentlich uns beiden) den gefallen und fasse hier 
einfach mal kurz zusammen - um uns zeit zu sparen.
denn ich kann hier immer nur auf arbeit schreiben, was meine verfuegbare 
zeit leider einschraenkt.

also ich glaube, dass wir grundsaetzlich in keinem punkt eine einigung 
erziehlen werden, und der hauptgrund dafuer ist der folgende:
ich glaube, dass jedes individuum sein eigenes persoenliches bewusstsein 
hat - waehrend du der meinung bist, dass es nur ein bewusstsein gibt, an 
dem jeder mensch sozusagen teil hat.

wuerdest du mir da zustimmen?

alle anderen argumente auf beiden seiten scheitern an dieser einen 
grundannahme.
wenn wir uns darum streiten, ob das bewusstsein lokalisiert werden kann 
oder nicht, gehen wir beide von unterschiedlichen grundvoraussetzungen aus,
was natuerlich nie zu einer einigung fuehren kann.

ich erlaube mir daher, diesen endlos thread an dieser stelle abzuschneiden,
und vorzuschlagen, dass wir uns entweder dieser genannten grundannahme 
zuwenden, oder die diskussion aufgeben.

gruss,
-raymond-