[=2E..]

Ich auch nicht. Niemand kennt sie. Man kann sich auch gar nicht
vorstellen, dass ,,ich" (von der ,,Seele" möchte ich hier nicht
sprechen, denn nicht ,,die Seele', sondern ,,ich" empfinde
Schmerz und diverse Gefühle), irgendeine reale Verbindung zum
sogenannten physischen Körper haben soll. Wenn man sich nun fragt, was
das ,,Ich" überhaupt ist, dann kommt man drauf, dass es selber nur
ein temporäres Gefühl ist, oder eine Vorstellung. Zwar sagt man
gewohnheitsmäßig ,,ich", aber dieses ,,Ich" existiert
überhaupt nicht. Das ist so ähnlich, wie wenn man von einem Löwen
erzählt, von dem man geträumt hat, wobei man dauernd das Wort
,,Löwe" verwendet, als handle es sich um einen tatsächlichen
Löwen, obwohl dieser ,,Löwe" in Wahrheit gar kein Löwe ist und
überhaupt nie existiert hat, außer als bloße Vorstellung.
So denke ich, dass man die Frage, was Gefühle sind, nicht von der
Frage trennen kann, wer sie überhaupt empfindet.=20

Grüße
Veit