[=2E..]

Dass die sogenannte Wirklichkeit, die wir im Wachzustand wahrnehmen,
nur eine Vorstellung ist (freilich nicht des ,,persönlichen"
,,Ich", welches selber nur eine Vorstellung ist), und dass
demgemäß Raum und Zeit ebenfalls nur Vorstellungen sind, ist ein
alter philosophischer Gedanke (der Inder), der so manches erklären
würde.
Dass man länger im sog. Wachzustand ,,verweilt" als im sog. Traum,
behauptet nur der Wache, indem er Zeit als etwas Reales betrachtet.
Aber wenn die Welt nur eine Vorstellung sein sollte, dann wäre
Zeitmessung natürlich eine Illusion. Das wäre so, als würdest du im
Traum mit einer Traum-Stoppuhr messen, wie schnell dein Traum-Hase
läuft, oder wie lange deine Traum-Frau in ihrem Traum-Bettchen
schläft.

[=2E..]

,,Fügt" das Hirn auch das Bewusstein ,,zusammen"? Denn ein
,,Ich" - vorausgesetzt, so was gibt's überhaupt tatsächlich
- kann ohne Bewusstsein ja nicht wahrgenommen werden. Die
Grundvoraussetzung der Erfahrung von Gefühlen ist nämlich das
Bewusstsein. Und wenn man die Sache genauer betrachtet, dann kommt man
drauf, dass das ,,persönliche" ,,Ich" selber nur ein Gefühl
ist.=20

Grüße
Viktor