Natürlich wäre es eine Albernheit, Kausalität messen zu wollen. Aber
ich behaupte ja nicht, dass dies tatsächlich ginge. Ich wollte damit
nur pointiert sagen, dass etwas naturwissenschaftlich nicht Erfassbares
- wie zum Beispiel ,,Kausalität" - zweierlei sein kann:
entweder a) real und wahr, oder b) nicht real und nicht wahr. M.a.W.,
entweder es stimmt tatsächlich, dass die Herdplatte die Ursache für
den Schmerz ist - oder es stimmt eben nicht.
Übrigens werden in solchen Diskussionen oft tatsächlich Albernheiten
begangen. So gibt es beispielsweise Leute, die allen Ernstes glauben,
man könne eines Tages das Bewusstsein messen - mit hochempfindlichen
Sensoren! Jetzt verstehst du vielleicht besser, warum ich betont habe,
Kausalität sei noch nie gemessen worden. ;-)

Grüße
Urs