Also, was man da hier in diesem thread alles zu hören bekommt, das ist
wirklich schon ,,sagen"-haft. Da wird mit undefinierten Begriffen
hantiert, die überhaupt nichts zur Sache tun (etwa ,,Seele" - Wer
empfindet denn Gefühle, die Seele oder ich?!) und werden völlig
unbewiesene Behauptungen aufgestellt, wie etwa, dass die ,,Hardware"
Gefühle programmiert - wobei die Frage von Edmund ja längst
lautet, wo denn die Verbindung zwischen einer ,,Hardware" und dem
Fühlenden liegen sollte. Denn die Hardware kann noch so viel
programmieren... --- wenn da keine Verbindung existiert, programmiert
sie völlig umsonst. Aber dass sie Gefühle programmiere, ist ohnedies
nix anderes als blanke Vermutung, um nicht zu sagen: Phantasie.
Max schreibt: ,,Der Körper ist die Hardware, der Geist die
Software und die Seele als die Menge der Gefühle der Softwarekern."
Na, dann fangen wir einmal an: Was bitteschön ist denn der
,,Geist"? Und was ist bittesehr die ,,Seele"? Etwa die ,,Menge
der Gefühle"? Was bitteschön ist eine ,,Menge der Gefühle"
anderes als bloß ein Gedanke des Max?

Die entscheidende Frage ist, ob es eine Verbindung zwischen dem
sogenannten physischen Körper und *mir* gibt, also dem, was man
gewohnheitsmäßig ,,ich" nennt. Den ,,Geist" und die ,,Seele"
können wir hier getrost aus dem Spiel lassen. Letztlich läuft dann
alles darauf hinaus, ob der Körper irgendwas mit dem Bewusstsein zu
tun hat bzw. ob das Bewusstein irgendwo im Gehirn drinnen steckt oder
nicht.=20

Grüße
Richard