wiederum ist hier die frage ja nicht, ob es irgendjemanden schert, ob das 
leben existiert oder nicht.
die frage ist, wenn jemand das leben initiiert haette, welche motivation 
haette er dazu gehabt?
und wenn es keinen initiator gibt, und das leben eher durch evolutionaeren 
zufall entstand, welchen zweck erfuellt es denn?
ob es die welt ohne lebende dinge gaebe, ist fuer den sinn des lebens nicht 
wichtig.


du verwechselst leider immernoch reize mit emotionen.
ein roboter, der sicher keine emotionen hat, kann bei richtiger 
programmierung trotzdem feststellen, dass seine situation nicht sehr 
wuenschenswert (oder effizient) ist, und daher versuchen, eine aenderung 
herbeizufuehren.
wenn ich mit gebrochenem bein im brunnen liege, und keine emotionen habe,
erfahre ich dennoch physischen schmerz (ein elektro-chemischer prozess im 
geirn), der mir mitteilt, dass dieser misstand behoben werden muss, damit 
ich wieder richtig "funktioniere", um meiner normalen biologischen funktion 
nachkommen zu koennen.
ein einfacher biologischer mechanismus, der nichts mit emotionen zu tun 
hat. 
die angst, ewig im brunnen sitzen zu bleiben, weil mich keiner findet, oder 
die wut auf mich selbst, weil ich so dumm war, auf dem brunnen zu tanzen...
diese emotionen sind zwar sicher auch vorhanden, haben aber mit dem 
physischen verarbeiten von informationen unserer nerven (mit dem resultat 
schmerz zb) erstmal nichts zu tun.


das ist nicht schnell, aber naiv gedacht.
stell dir vor, wir alle haetten als sinn unseres lebens die dominanz ueber 
andere menschen ausgemacht. vielleicht, weil wir das gefuehl der macht 
geniessen (in der tat tun wir das alle hin und wieder).
wenn nun also jeder danach streben wuerde, macht ueber andere zu besitzen, 
kannst du dir sicher vorstellen, dass wir uns alle ins gehege kommen 
wuerden.

dein universeller weltfrieden ginge nur dann, wenn wir alle (jeder einzelne 
von uns) danach streben wuerden, die gesamtheit der menschheit gluecklich 
zu machen bzw unheil von allen bewohnern der erde abzuwenden.
wenn also niemand einem anderen etwas zuleide tun wollte.
dann haetten wir frieden auf erden...
klingt maerchenhaft, oder?


ich meinte auch nicht, dass die natur ein bewusstsein haette und einem 
bestimmten plan folgen wuerde.
ich denke, dass wenn man den sinn "des lebens an sich" finden wollte,
muesste man nach gemeinsamkeiten in allen beteiligten suchen!
wenn ich aber die eine gemeinsamkeit allen lebens nennen sollte...
also das einzige, das alle lebenden organismen gemeinsam haben,
so wuerde ich sagen: die tatsache, dass sie sich entwickeln!
alle lebewesen entwickeln sich! ein stein bleibt relativ gleich.
anorganische materie aendert sich nicht aus eigenem antrieb.
nur lebende materie tut dies.

ich denke also deswegen, dass entwicklung der eine sinn ist, den man allen 
lebenden wesen zugestehen kann.

gruss,
-ullrich-