Da aber meine untereinander Träume keine Kontinuität aufweisen, 
konzentriert sich mein Interesse auf die Wirklichkeit, sei sie nun auch 
Traum oder eher Realität. Zeit und Raum sind meiner Meinung nach auch 
nicht fiktiv, sondern ein Maß für die Reihenfolge von qm Wirkungen. Zur 
Erläuterung; wenn zwei identische Sonnen auf uns scheinen, Sonne A ist 
"weiter weg" als Sonne B, dann wechselwirkt "ausgesandte Strahlung" von 
B viel häufiger mit uns, als die von A. B kommt uns "näher dran" vor. 
Man könnte auch sagen, die Wahrscheinlichkeit einer Wechselwirkung von B 
mit "uns" ist höher...


Wir dürfen Bewußtsein i.a. nicht mit menschlichem Bewußtsein 
verwechseln. Stell Dir vor, Du wärest ein Wurm. Könnte er sich nicht 
auch seines Zustandes bewußt sein, auch wenn er Gefühle etc. nicht 
benennen kann, weil es ihm an einer Sprache fehlt? Was bedeutet für Dich 
Bewußtsein, die Gewahrsamkeit von Empfindungen oder die Gewahrsamkeit 
der Interpretation dieser?


Das von wem gefühlt wird???


Gruß, symbiont