Nein, ist es nicht.
Und wer ständig "Materialisten" kräht, der nervt. Dieses 
abschätzig-arrogante und undifferenzierte Gehabe mag ich nicht.


Dann hast du meine Worte nicht verstanden, obwohl du zuerst was von "Das 
stimmt" schreibst.
Warum glaubst du nicht einfach an Gott und gut ist's?
Gott hat aber in der Wissenschaft nichts zu suchen.
Ich persönlich habe wenig Interesse an dieser Art von Diskussion, wo es 
   nicht darum geht, Begriffe zu klären.
Nix für ungut.
Zum Betreff: Statt "Seele" kann irgendein Überbegriff eingesetzt werden.


Us.