Ja, aber philosophisch geht es hier nicht um Wahrscheinlichkeiten. Die
Denkmöglichkeit, dass die Welt eine Vorstellung ist, ist durchaus
legitim. Man sollte aber die Aussage der Welt als Vorstellung nicht
gleichsetzen mit der Aussage, sie sei so etwas wie ein Traum. Ausgesagt
ist hier lediglich, dass sie nicht real ist. Vielleicht könnte man es
eher mit einem Kinofilm vergleichen. Man geht ins Kino, setzt sich hin
und der Film beginnt. Im Lauf der Zeit taucht der Zuschauer so tief in
die (absolut logische und konsistente) Handlung ein, dass sie für ihn
Realitätscharakter gewinnt. Er vergisst alles um sich, ja sogar sich
selber. Er lebt gleichsam im Film. So ähnlich könnte es mit der Welt
auch sein. Ich sage: *könnte*, denn ich will diesbezüglich keine
apodiktischen Behauptungen aufstellen.


Dass Gefühle von ,,jemandem" gefühlt werden müssen, ist nur ein
weiterer Gedanke. Es ergibt aber keinen Sinn, hier noch mental
weiterzusuchen. Denn wovon wir hier sprechen, dort kommt der Verstand
nicht mehr hin. Das überschreitet einfach seine Kompetenz. Die Asiaten
können mit diesem Faktum gut umgehen, aber die meisten Westler haben
damit große Schwierigkeiten. Es gibt eben eine ganz simple
,,Wahrheit" und konstante ,,Realität", die der Verstand nicht zu
erfassen vermag. Ich nenne es das Bewusstsein. Im hinduistischen
Advaita Vedanta wird es das ,,Selbst" genannt oder auch das ,,wahre
Ich". Klingt vielleicht für viele esoterisch, hat aber mit Esoterik
nix zu tun.=20

Grüße
Claudio