Ich kann an meiner Anmerkung weder Abschätzigkeit, noch Arroganz, noch
Undifferenziertheit erkennen. Es ist einfach eine sachliche
Feststellung. Arrogant könnten vielmehr Leute sein, die es schon als
nervend bezeichnen, wenn jemand Begriffe verwendet, so wie er es für
richtig hält. So weit kommt's noch, dass frau mir vorschreibt,
welche Termini ich benutzen darf und welche nicht, und in welcher
Quantität. Tut mir Leid, aber da muss ich energisch Einspruch erheben.


In diesem thread ist überhaupt nicht von Gott die Rede.


Sehr richtig. Ich bin ganz deiner Meinung.


Ebenfalls.

Grüße
Gerhard