,,*Sozusagen*" ,,teil hat". Den ,,Menschen" gibt's nach
meiner Auffassung in diesem Kontext aber gar nicht (denn "Mensch"
inkludiert ein "Ich", dessen Realität ich bestreite - obwohl auch
,,ich" gewohnheitsmäßig den Terminus ,,ich" verwende). Aber
sonst soweit OK. Du hast die verschiedenen Standpunkte gut
herausgestellt.


Ja, warten wir einfach ab, ob es je lokalisiert wird.


Ich denke, wir haben beide unsere Standpunkte klar gemacht. Mehr
gibt's von meiner Seite eigentlich nicht zu sagen. War ein
interessanter Diskurs. Und du wirst von mir nie mehr hören: ,,...wie
du selber jederzeit feststellen kannst." Diesbezüglich bist du jetzt
erlöst! :-)

Grüße
Bruno