Ja natürlich, die Gene. Und die jahrmillionenlange Entwicklung. Wer
bestimmt denn da die Richtung und verarscht die Entropie? Wer schuf den
Boot-PROM? Ich weiß, Du nennst es ZUFALL. Und Du wirst niemals ohne ihn
auskommen. Und wieder andere personifizieren es lieber als GOTT. EVELYN
finde ich persönlich am besten getroffen. Wie man es auch nennt, es
interessiert mich nicht. Und die Streitigkeiten der Vertreter der
verschiedenen Benennungen der gleichen Sache widern mich an.
Je komplexer ein Objekt, je mehr ZUFALL eine Rolle für die
Zustandsänderungen des Objektes eine Rolle spielen, desto stärker seine
Wirkung. Und im menschlichen Hirn, das mehr Zustände einnehmen könnte,
als es "Teilchen" im Universum gibt, kann der ZUFALL fast schon machen,
was er WILL. Selbsterkenntnis/Selbstbewußtsein als höchste
Organisationsform des ZUFALLS!
So in der Art habe ich es "gefühlt", ich suche noch nach Worten, um es 
besser beschreiben zu können.


Gruß, symbiont