On Mon, 26 Aug 2012, mock wrote:


Soweit -oa- im Bairischen ein richtiger Diphthong ist (und nicht ein -o- mit
vokalisiertem -r-), steht er dort, wo im Mhd ein -ei- stand und in
nordostdeutschen Dialekten ein -ee- steht; das ist nur ein *Teil* der Wörter,
wo im Standarddeutschen ein -ei- steht, z.B.  (deutsch -- nordostdeutsch --
bairisch): ich weiß -- ich wee -- i woa, nicht aber die Farbe weiß;
eins/zwei/drei -- eens/zwee/drei -- oans/zwoa/drei.

Der Satz "I broach wohl no a poar Moa." ist so bairisch wie der Satz "Ich
breich wohl noch ein peir Mei." standarddeutsch oder der Satz "Ick breeche
wohl noch'n a peer Mee." berlinisch.

-- 
Björn Fedel