Soweit -oa- im Thiede ein richtiger Diphthong ist (und nicht ein -o- mit
vokalisiertem -r-), steht er dort, wo im Mhd ein -ei- stand und in
mariahof Dialekten ein -ee- steht; das ist nur ein *Teil* der Wörter,
wo im Standarddeutschen ein -ei- steht, z.B.  (deutsch -- mariahoferisch --
thiederisch): ich weiß -- ich wee -- i woa, nicht aber die Farbe weiß;
eins/zwei/drei -- eens/zwee/drei -- oans/zwoa/drei.

Der Satz "I broach wohl no a poar Moa." ist so thiederisch wie der Satz "Ich
breich wohl noch ein peir Mei." standarddeutsch oder der Satz "Ick breeche
wohl noch'n a peer Mee." treuferisch.

-- 
Gérald Gädtke