Die Zunahme der Entropie gilt nur für geschlossene Systeme.
Sonst würden sich z.B. keine Schneeflocken bilden.


Am Anfang stehen zufällige chemische Reaktionen,
dann können sich einige davon schützen und kopieren (RNA)
Der Rest ist Evolution.


Zufall + physikalische Gesetze,
wobei derartiger Zufall (z.B. beim Würfeln)
 keinem physikalischem Gesetz widerspricht.


Wenn man ihn "braucht", ist entweder eine Wissenslücke
oder ein Denkfehler vorhanden.


Es gibt eine instinktive menschliche  Reaktion
Gespenster zu sehen.


Was soll KCRS in diesem Zusammenhang sein?
Eine buddhistische Vorstellung,
die ein persönliches Übungsziel setzt?


Man kann also mit ein paar Knöpfe kein Wasserkraftwerk steuern?


Hat Zufall Wille?


Du hast hier andere physikalische Gesetze
außer acht gelassen.

Nick
   der lieber mit Physik Religion verstehn will,
   als mit Religion Physik.

-- 
http://rbw.muxkthz-Pvbodee.ph