Wieso willst du sie nicht abwerten? Bedeuten sie dir so viel? Ich mache
es so: Ich werte Gefühle, die ich mag, auf, und alle anderen ab. Bin
ich zum Beispiel auf jemanden wütend, werte ich das ab. Und liebe ich
jemanden, werte ich das auf. Das Interessante daran ist, dass viele
negative Gefühle dadurch mit der Zeit verschwinden. Sie werden also
nicht mehr vom Gehirn erzeugt. Die Produktion ist eingestellt. ;-)
(s.u.)

Immerhin sind

Kannst du das auch beweisen, oder handelt es sich hier nur um eine
Willkürbehauptung? Ein Beispiel: Es gibt den sogenannten
,,Phantomschmerz". Der Betreffende hat organisch überhaupt nichts,
und trotzdem empfindet er Schmerz. Oder umgekehrt: Es gibt Yogis, die
ihren Körper auf mancherlei Art malträtieren, aber dabei überhaupt
keinen Schmerz empfinden.

Ein Gefühl, das wir (durch das Gehirn erzeugt)

Das Gehirn erzeugt Gefühle?! Wer erzählt dir denn sowas?
Wahrscheinlich Wissenschaftler aus der materialistischen Suppenküche.

Grüße
Jérôme