Warum sagst du, dass das ICH überhaupt nicht existiert (oder habe ich
dich falsch verstanden?). Ich sage schon, dass ICH gerade auf meiner
Tastatur herum tippe.

Mit dem Wort ICH meine ich weder Seele noch Körper von einander
losgelöst. Vielmehr spreche ich dabei vom gemeinsamen Medium, was sich
meiner Meinung nach auch nicht von einander Trennen lässt, bzw. von
einander getrennt behandeln lässt, weil das eine zwanghaft Auswirkungen
auf das Andere hat.

Und ich denke, dass der "Geist" die Gefühle empfindet, jedoch nur, weil
der Körper sich vermittelt, sendet, was auch immer.


Kannst du sagen, was ein Herd ist, ohne zu wissen wer auf ihm kocht?

MfG
Siebelt