Vergleiche anstellen, um etwas zu verstehen,
ist eine brauchbare Methode, solange die Voraussetzungen stimmen.
Und die Gemeinsamkeiten von Mensch und Computer gehen noch einiges
weiter, als das sie beide aus Materie aufgebaut sind.
z.B. Beide verarbeiten Informationen mit geladenen
 elektromagnetischen Teilchen ( Ionen bzw. Elektronen ) 


Das sagt soviel, als wenn jemand behauptet,
er könne seine Seele von Hades zurückholen.


Welche Fachliteratur liest Du?


Je nach Bildung.


Ist eben sci und keine Kulturveranstaltung.


Das ist bei sci kein Grund Denken durch
gefühls/instinktbedingte Urteile zu ersetzen.


Sowas wird bei sci auch in Biologiebücher beschrieben.


Der Bewußtseinsinhalt ist eine vom Gehirn
produzierte virtuelle Welt.

Was ist daran unpassend?

Peter
   der naturwissenschaftlich begründeten Aussagen
   mehr traut als meinungen irgendwelcher Personen.

-- 
http://uou.vugajxy-Ljhytyx.sx