In meinen Augen keinen Zweck. Die Frage nach dem "ob es jemanden schert"
benutze ich nur indirekt für die Überlegung. Wenn alles Leben im
Universum nun ausstirbt ändert sich für das Gesamtsystem nichts. Es
kommt kein Gleichgewicht ins schwanken oder sontiges.

Vielleicht versuche ich aber auch nur zu groß zu denken. Vielleicht
versuche ich den Sinn, sofern es einen geben sollte, nur in etwas
überdimensional Großem zu sehen. Womöglich ist diese Einstellung von
vornherein falsch.


überzeugt. Antrieb auch aufgrund von Reizen. (führt Schmerz [durch Reize
hervorgerufen] aber nicht zwanghaft zu Emotionen?)


Ok zu schnell gedacht ;-)


...unvorstellbar


Wieso kannst du von Gemeinsamkeiten auf den allgemeinen Sinn schließen?
Es ist für mich völlig zusammenhangslos. Damit würdest du ja sagen, dass
alles Leben auf der Welt ein RIESIGES ZUSAMMENSPIEL ist, welches einen
Zweck verfolgt. Ich glaube nicht, dass es ein so enormes Zusammenwirken
gibt.


Was ist damit:
Jeder (bzw. alles Leben) will existieren (auch wenn dies nicht alle ihr
Leben lang wollen)


Ein Stein zähle ich auch nicht zu den Lebenden. Ist sollte für die
Erklärung somit auch irrelevant sein.


Vielleicht denke ich wieder zu groß. Wem soll diese Entwicklung denn
etwas nützen? Was ist, wenn die Vielfalt irgendwann auf ein fast
unvorstellbares Minimum zusammenschrumpfen würde und die Lebewesen so
einfach und standhaft wären, dass sie sich nicht mehr zu weiter zu
entwickeln brauchen, gäbe es dann deiner Meinung nach keinen allgemeinen
Sinn des Lebens mehr?


MfG
Felix