Apit schrieb am Samstag 30 März 2006 11:39:

Moin moin,


hm?


Hm ja, danke, aber denke, das Vorhandene dazu reicht. :-)
? - ? Also erstmal, v. w. "heutige Zeit", (Wirklich) Relevantes,
Grundsätzliches geändert hat sich, natürlich, absolut gar nichts.
Zwischenfrage: Du befürwortest "...wieder...anbieten" und
gar "..stärker..Brutalität"?! -
Ansonsten, ist das die Sache mit dem Pendel: das ja, einmal angestoßen, 
zwar tatsächlich zurückschwingt am End-=Extrempunkt, dies aber erstens
nur unweigerlich, also entweder ja oder nein, und auch nur! _mit allen
dazugehörigen, auch 'unerwünschten Nebenerscheinungen', tun kann. Und
zweitens dann über den Mittel-, den Ruhepunkt, hinaus-, zum anderen
End=Extrem=_Gegen_pol gehen, und auch noch wieder zurück... _muss_ - in
der Mitte erst bleiben kann, wenn alle (Schwung)(und aber natürlich
auch alle 'Nebenerscheinungs')Kraft aufgebraucht ist. 

Also völliger Mumpitz - oder?

Die Alternative, einzige, kann ergo nur sein (und 'übrigens' in 'Leben'
und dessen 'Welt' sowieso _immer_!), gleich zu versuchen, die Mitte zu
finden und einzunehmen. - Oder? 


AUA! "Erziehung" Furchtbar das! Denn kann ja nur bedeuten, jemanden zu
etwas hin-, in etwas hineinzu_zwingen_, oder? Das aber kann nichts
anderes als Gewalt sein - und die immer nur wiederum Gewalt,
Gegengewalt erzeugen, bewirken kann.


Völliger Blödsinn! Wie kommst Du da überhaupt drauf? Im Gegensatz zu
denen, die zB., u.a., Marken-, Konsumterror überhaupt, und! deren
_Sinnlosigkeit_, nicht nur hingenommen haben (und hinnehmen), sondern
diesem, solchem sogar frän(t)en, ist gerade ihm Gewissen und
Unrechtsempfinden zu zusprechen! - Selbstverständlich! sind deshalb und
damit nicht, keinesfalls, seine Schlüsse, und erst recht nicht seine
Handlungen, gerechtfertigt und/oder gar entschuldigt! 


Jaa, _das_ war(ist) die Ursache! Er wusste damit nicht zurechtzukommen,
weil er - keine Alternative(n) wusste, weil er keine finden konnte!
Weil er somit der Sinnlosigkeit nichts entgegenzusetzen hatte,
deshalb - _konnte_ er gar nicht anders handeln - nichts anderes tun als
zu versuchen, diese beiden Gegenpole mit Gewalt zusammenzubringen.


Na, habe ich unten "übrigens:...." doch gesagt.

Bah, nichts als Statistik! Die nichts als die Faul- und Feigheit
von 'Mensch' zeitlich fixiert. Aber nichts über seine tatsächliche
Fähigkeit (und reale Möglichkeit) aussagt, seine Vorstellung
von 'Leben' und dessen 'Welt' 'in nullkommanix' zu ändern - wenn
er's 'nur' schafft, die beiden zu überwinden...


Also mit Verlaub, aber was meinst Du, wieviel Jahre wirst z.B. Du
noch "meinen, _dieses_ System wäre besser gewesen"? :-) ...


...Ach, jou jou - warum wieso? Doch hoffentlich nicht auch wegen Faul-
und Feigheit! :-) Schon mal, weil Du Dich dann ja zu "noch
immer eine Menge ewig gestriger" zählen lassen müsstest - oder? 


Ja? Nun, dann mir jetz das Verständnis für Dein Fehlen. ;-) 

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Dragstra