Gar nichts haben sie. Dahinphantasieren tun sie. Sie sagen, Gefühle
werden im Gehirn erzeugt, und wenn man sie fragt, ob sie das auch
nachweisen können, ist Sendepause. Sie sagen, das Bewusstein befindet
sich im Gehirn, und wenn man sie fragt, ob sie es dort schon einmal
entdeckt haben, bekommt man schwindlige Thesen zur Antwort, die an
Oskar Kerler erinnern. Sie sind moderne Märchenerz=E4hler,
Phantasten, Spinner, Scharlatane. Ein objektiver Wissenschaftler (und
Objektivität wird man von einem Wissenschaftler wohl erwarten dürfen)
hält sich aus diesem Wahn heraus. Er ist in der Lage, zwischen einem
nachweisbaren Faktum und einer Kasperlgeschichte zu differenzieren. So
würde er sich beispielsweise auch nie zur Vertrotteltheit hinreißen
lassen, etwa von ,,selbstreflektierenden Hirnregionen" zu sprechen
(also wohl Hirnregionen, die sagen: ,,Ich Hirnregion weiß, dass ich
existiere. Nun denke ich über mich Hirnregion nach"). Ein Buch, in
dem so ein erbärmlicher Schwachsinn steht, gehört auf den Müll. Das
sind genau die Sinnlos-Begriffe, mit welchen diese Blender operieren,
um den Leuten ihren aus den Fingern gesogenen materialistischen Nonsens
einzuschwatzen.=20

Grüße
Denis