-0800 schrieb Niels:


Und sie bemühen sich nach Kräften um Objektivität.


So ist das nun mal, der Mensch ist nicht allmächtig und 
nicht allwissend, noch nicht... 


Dein hier folgendes erbärmliches Gejammer zeigt nur, daß man 
dich psychisch (auch) auf eine solche Weise gründlich versaut 
hat, so, daß du nicht ertragen willst, endlich und sterblich 
zu sein, man kennt das ja ;) Gewisse Adepten bringen sich um, 
damit sie 'ohne Risiko' ins Paradies kommen, und die Gurus 
können sich vor Zulauf kaum retten.

- - - - 
Hunde, wollt ihr ewig leben! (antiker Kriegsherr)