es waer ja jetzt interessant zu erfahren, warum du diese ansicht "nicht 
mehr mit dir vereinbaren" kannst...

ich persoenlich gehe durchaus davon aus, dass all unsere empfindungen 
schlussendlich produkte der physischen vorgaenge in unserem koerper sind.
es ist recht einleuchtend, dass der mensch seine eigenen erscheinungen 
gerne als etwas uebernatuerliches verstehen moechte. genausogern moechte er 
gern etwas besseres sein als ein tier, und nennt sich die "krone der 
schoepfung".
letztendlich unterliegen wir alle aber physikalischen und biologischen 
regeln. 

man muss aber unterscheiden. die bedeutung einer menschlichen emotion ist 
fuer einen aussenstehenden, fuer ein tier oder ein emotionsloses alien oder 
so, praktisch null.
nur fuer uns selbst ist sie so bedeutungsvoll, da sie uns so nachhaltig und 
durchschlagend beeinflusst. und dann auch wieder wichtiger fuer das 
empfindene subjekt, als fuer jeden anderen in diesem moment.

wie du schon sagtest, ist alles, was der koerper mit unserem bewusstsein 
macht, zweckgebunden. manchmal erzeugen diese mittel, die er dafuer 
einsetzt, nebenprodukte, die bei unserer komplexen denkstruktur nicht immer 
dem eigentlich ziel der aktion dienlich sind...
zb koennen wir hass auf rivalen empfinden, die um eine(n) geliebten 
herumlungern... was in heutigen zeiten niemals positiv ist, aber als wir 
noch keine "hoeheren wesen" waren, stellten wir so die verbreitung unserer 
eigenen gene sicher...

gruss,
-cornelius-