Exakt!

Leider heisst es im Deutschen "Erziehung" und nicht Unterrichtung (wie im
Englischen 'education"). Dass da für dich "Gewaltanwendung" dabei ist,
liegt wohl an deiner, leider negativen, Erfahrung.

Ich bleibe dabei: Eine Erziehung  (i.e. Unterrichtung) des Menschen ist für
das Zusammenleben in dieser Gesellschaft unabdingbar!


??? Ich glaub mein Hamster bohnert!
Du sprichst einem, der skrupellos auf Menschen schießt, ein Gewissen und
Unrechtsempfinden zu!!
Ich nenne das einfach deformierte Gedanken!


Tja, du sagst es selbst. Er kannte keine Alternativen, besser gesagt; seine
seitherige Lebenserfahrung hat es ihm nicht erlaubt eine gewaltfreie Lösung
seines Problems zu finden. (eben mangels Erziehung, denn in seinem Alter
ist die Lebenserfahrung eher gering, und die "Persönlichkeitsbildung" (i.e.
Erziehung) hat nicht stattgefunden.!


Kann sein, dass es einzelne Ausnahmen gibt, aber für das Zusammenleben aller
reicht das nicht...


Was soll das? Ich bin ein Wessi (schon immer!)...


Bist Du aus den "neuen" Bundesländern? Mir scheint, da bin ich auf nen Punkt
gekommen. UUUUUhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh!

Galaktische Grüße!