Schön. Objektiv wäre die Aussage, dass man aus
naturwissenschaftlicher Sicht nicht weiß, woher die Gefühle kommen
und was sie eigentlich genau sind.


Ach, Torsten, jetzt wirst du sogar schon zu Maurice Jahneke, der in meiner
Psyche liest wie in einem offenen Buch....
Habe ich dir nicht schon einmal gesagt, dass ich keinerlei Grund
erblicken kann, mich für sterblich zu halten, bloß weil die
Materialisten dem Glauben anhängen, mit dem Tod sei alles aus? Ich bin
eben nicht Mitglied eurer Sekte, und sehe keine Veranlassung, ihr
beizutreten. So werde ich bei Gelegenheit mein ,,erbärmliches
Gejammer" weiterhin zu Gehör bringen, um diese Sektenmitglieder ein
bisserl in ihrem Phantasierausch einzubremsen. Denn angesichts ihres
wirren Gestammels ergreift mich ein Gefühl großen Mitleides.

Grüße
Wilhelm