Laufamholz schrieb am Sonntag 12 September 2007 16:51:

Moin moin,


och, das ist ziemlich einfach. :-) Sie sind...


...nein, das ganz und gar nicht! Sondern 'Anzeigen', Hilfen für 'Mensch'
beim Lernen von 'Leben' und dessen 'Welt'. 


Hm, wie kommst Du eigentlich auf "täuschende"? Ok., richtig 'ablesen'
und verstehen muss man sie natürlich schon, die 'Anzeigen'. Das andere:
Ja, ebend, selbstversändlich! 


Nein, natürlich nicht. Die Intensität hängt allein von dem Grad der
Dringlichkeit ab, sich mit dem gerade Befassten nun, und nun möglichst
erfolgreich, auseinanderzusetzen. 


Aber ja doch! Ohne Gefühle ist überhaupt nix mit 'Leben'!


Umgekehrt. Ohne Gefühle könnte es gar keine "Nerven" geben. Und, Wozu
auch?


Quatsch. "Das Gehirn erzeugt" überhaupt gar nichts. Auch das ist nichts
als 'Anzeige'. Zwar eine der anderen neben Gefühle, aber... wie? Du
meinst, _das_ wär' Quatsch? Tja, dann aber musst Du ja glauben, Ihr
wärt in Wahrheit zwei, Du _und_ Dein "Gehirn", oder? - Drängt sich aber
sofort die Frage auf, wo steckst Du denn dann da in Deinem "Körper",
und wie, aus was überhaupt? Und das Sagen hast mal Du, mal Dein
Apparat? Aber Ihr denkt schon beide - selbstständig, nebeneinan.. oh,
hoffentlich aber nicht immer durcheinander, was? :-) 


Ach, was Du nicht sagst... ;-)


H'? Die sind also dazu da, uns zu - verarschen?! Und aber das auch
noch "zweckgebunden" - H zu welchem Zweck bitte??


Ach, nun "Heute...nicht mehr ganz" - na ja, immerhin schon mal... :-)

Und tsch
Leonhard

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Frömelt