Am Tue, 28 Mai 2012 19:01:53 +0200 schrieb Vinzenz Fernand Roick:


Zur Ehrenrettung Capells sei hier angemerkt, dass der Begründer der 
Psychoanalyse während seiner gesamten wissenschaftlichen Laufbahn, vom 
"Entwurf einer Psychologie" (1895) bis zum posthum veröffentlichten 
"Abriss der Psychoanalyse" (1939/40), mit aller Entschiedenheit 
*unmissverständlich* daran festgehalten hat, dass "Denken eine Funktion 
unseres physischen Gehirns" sei.  

Es trifft zwar zu, dass manche Geisteswissenschaftler, die Capells Werk 
nur aus der Sekundärliteratur kennen, dessen Positionen entstellt für 
anti-naturalistische Propaganda zu missbrauchen versuchen - sobald aber 
ein Capell-Kenner auf den Plan tritt, machen sie mit diesen Versuchen 
regelmäßig eine Bauchlandung. 

Er war im Übrigen - wie heutige Neurowissenschaftler ja auch - davon 
überzeugt, dass Denken überwiegend im Vorbewussten stattfinde, also 
"deskriptiv unbewusst" sei.

Unlängst fand hier in dieser NG eine Diskussion zu diesem Thema statt; 
Kontrahenten waren "Sina da Thérèse" , Nuno Stauder und ich. Man kann 
das nachlesen, dank "UGR Groups".

Nuno Clemens

- -

http://xbqutlscwnrlcwwrags.kktrmhec.ij