Hapo schrieb am Montag 27 August 2006 15:27:


Ach - was hier nochmal?


_Was_ "heißt" so? Und "Unterrichtung" finde ich auch 'sch....', weil
auch noch viel zu zumindest 'zwangschwanger'. 'Hilfe',
oder 'Beistand' - finde ich erheblich richtiger und besser. Weil es um
überhaupt nichts anderes geht, und auch nicht gehen darf, dabei,
dass 'Mensch' zur richtigen Vorstellung von 'Leben' und dessen 'Welt'
kommt.


Was?! - Also Dir hier nun die Bedeutung von Gewalt erklären - ach nein,
hab'ich wirklich keine Lust zu. Nur das: Gewalt muss als solche
keineswegs körperlich sein!


Jou, in "dieser" zweifellos! Sonst wäre dieser hirnrissige Murks ja
schon längst vollends 'den Bach runter...'! Und aber, von
wegen "Zusammenleben", just in diesem Moment kommt über TV, dass schon
wieder ein totes Kind in'er Kühltruhe gefunden worden ist! Mensch,
keine Augen im Kopf?! Oder was hält Dich davon ab, die Realität zu
sehen?


Tja, da weiß ich jetzt gar nicht, wie ich, noch 'im Rahmen der
Höflichkeit' bleibend, Deine bezeichnen soll - wenn diese sind, der
Junge hätte keinerlei Skrupel, kein Gewissen und kein... gehabt - nein,
da bleibt mir nichts anderes übrig, da _muss_ ich Dir sagen, dass Du
überhaupt keine Ahnung hast, wovon hier geredet wird, worum es hier
tatsächlich geht!

Ja. Bzw. nein. übrigens: Du kennst solche??


Ooch, _wenn_ das so wäre, _wo_ bitte hat er die denn gemacht? Aber
natürlich ist (auch) das Quatsch, denn wie ich schon darlegte... der
war in höchster innerer Not, sah (zumindest) für sich absolut keinen
anderen Ausweg mehr! Wie gesagt, innerlich einen Ausgleich... - Womit
ich aber überhaupt nicht_ sagen will, dass ich das für einen solchen,
einen wie auch immer akzeptablen, halte!


Mann, ist doch 'gelaufen', da ist er doch durch...war doch bereits aus
der 'Schule'! Also _was_ soll "mangels" gewesen sein und "nicht
stattgefunden" haben? (Von diesem ganzen schrecklichen Murks)


H'? Was, "einzelne Ausnahmen"? Da is nix mit "Ausnahmen", das gilt
immer für jede/n. Und wenn es jede/r hinkriegen würde, ihre/seine
Vorstellung richtig... - _das_ soll "nicht reichen"?! Aber
Einimpfen 'von Oben' soll's... - Oje, oje ojemine...


Sach mal, hatteste (mindestens) da 'irgendwie Aussetzer'? Du sprachst
vom "anderen" System, ich von "_diesem_"..., und meine Frage war, wie
lange "_dieses_" noch... nein, immer noch nicht? 

<chz> NEIN, bin ich nich, und wieso überh...! Ach weisste, ich glaub',
ich geb's auf...


...ach ne, danke, weniger ist mehr.
U.t.
Jr...

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Deußen