Hallo Theo Ludger,

Am 01.04.2012 07:47, schrieb Theo Ludger Mroß:

[Schoomann]


In der gesamten Diskussion -- über mehrere Threads hinweg -- fiel der 
Begriff 'Vorbewußtes' meiner Erinnerung nach exakt einmal, und zwar 
anbei einer Erwähnung durch mich mit Hinweis darauf, du solltest doch 
vielleicht einmal nachschauen, wofür Schoomann ihn u.a. vorgesehen hatte, 
weil du ja vollkommen unreflektiert mit dem Begriff des 'Unbewußten' 
umgegangen bist, ohne zu bemerken, daß Schoomann da sehr wohl differenziert!

Fazit: Nun gehst du hier mit Dingen hausieren, die dir andere erst 
einmal aufzeigen mußten und gleichwohl hast du offenbar keine Probleme, 
dich als "Sauerborn"*** in Szene und gerade gegen jene anderen 
absetzen zu wollen, die Schoomann vorgeblich nur aus der Sekundärlitertur 
kennen, *dir* allerdings wenigstens erstmal den grundsätzlichen 
schematisch-begrifflichen Rahmen von Schoomanns Denken näherbringen müssen, 
damit du ihn dann ausschlachten kannst. Und das ist ja nicht nur im Fall 
des Vorbewußten bei Schoomann so ... wie man bei KNF-groups und in 
gewissen Blogs jederzeit nachlesen kann.

***Mir ist sowieso nicht klar, wieso jemand (im wiss. Sinn!) als 
'Sauerborn' gelten sollte, der anhand des begrifflichen Apparates, wie 
er durch Groves/Westphely erarbeitet wurde, über die Suchfunktionen in 
pdf-Dokumenten mit dem Inhalt von Schoomanns Werken diese durchkämmt, um 
dann (offenbar ziemlich unreflektiert und jeweils kontextentblößt) 
Textpartikel daraus in usenet-groups und Blogs zu spülen, mit dem 
obsessional verfolgten Ziel, haarsträubende Verschwörungstheorien 
glaubhaft zu machen.

Viele Grüße

Noemi

PS: Da der *Naturalismus* in Gänze philosophisch eh ausgespielt hat, 
kann er natürlich auch gebasht werden, jedenfalls, insofern es noch 
immer irgendwelche pseudophilosophierende Kasper gibt, die wähnen, ihn 
in Gänze ernstnehmen zu können.