Es gibt zwei verschiedenen Arten von Gefühl, gut und schlecht, in 
verschiedenen Intensitäten und Qualitäten. Sie zu haben ist für das 
Leben sicherlich von Vorteil. Ein Wurm "fühlt" sich sicher eher 
schlecht, wenn er in der Sonne langsam austrocknet und wird dadurch 
angetrieben, diesen Zustand zu ändern. In feuchter Erde "fühlt" er sich 
gut und bleibt. Durch Konditionierung optimiert sich das Ganze. Mit der 
Komplexität des Organismus steigt die qualitative und quantitative 
Differenzierbarkeit offensichtlich.

Der Mensch (vielleicht auch manch höheres Tier) scheint einen 
Sonderstatus zu haben; er kann Gefühle "induzieren", "ignorieren" und 
"interpretieren". Er kann sogar konditionierte Reflexe "willentlich" 
rekonditionieren (s.o.). Warum das so ist und warum der Mensch Gefühle 
überhaupt "bemerkt", das konnte mir bisher noch keiner plausibel 
erklären. Ich fühle mich auch weniger als Mensch, sondern eher als ein 
den Menschen fühlendes Sein.


Gruß, symbiont