[=2E..]
[=2E..]

Und genau hier sind wir beim allgemeinen Bla Bla angelangt bzw. bei
Pseudodefinitionen, die nichts Wirkliches besagen. Ich greife zwei
Beispiele heraus (wiki Selbstwahrnehmung)
,,Als Sonderfall der Wahrnehmung ist Selbstwahrnehmung oder
Eigenwahrnehmung die Wahrnehmung des Selbst, der eigenen Person."
(super Definition, wirklich! ,,Eine Christbaum-Wahrnehmung ist die
Wahrnehmung eines Christbaums").
,,Das Selbstbild wird in der Psychologie durch die Summe der
Selbstwahrnehmungen der Exterorezeptoren, also von Gesichts-, Gehör-,
Geruchssinn u.a., der Propriozeptoren, also Schmerz- und Muskelsinn
usw., zusammen mit Informationen der Introspektion geformt." -
Klingt gut, ist aber reine Willkür bzw. überhaupt Unsinn. Was
bitteschön ist denn eine ,,Summe von Selbstwahrnehmungen"? Werden
die ,,Selbstwahrnehmungen" irgendwo im Gehirn addiert? Und ist etwa
das Betrachten meiner Hand eine ,,Selbstwahrnehmung"? Keineswegs. Es
ist einfach die Wahrnehmung eines Körperteils, einer sogenannten Hand,
die ,,ich" (gewohnheitsmäßig) als ,,meine" denke. (Meist aber
nicht einmal das, denn man denkt in den seltensten Fällen: ,,Das was
ich hier sehe, ist meine Hand"). Tatsächlich landet man früher oder
später bei dem, was wir ,,Ich" nennen. Für die Realität dieses
,,Ich" hat allerdings niemand auch nur den leisesten Beweis.
Die einzige unbezweifelbare, jederzeit feststellbare Erfahrung ist das,
was man behelfsmäßig als ,,konstantes Bewusstsein" bezeichnen
könnte. Faktum ist nun, dass noch kein Wissenschaftler nachweisen
konnte, dass das Bewusstein von irgendetwas bedingt ist - sei es vom
Körper, vom ,,Ich", vom Denken, von der ,,Person", was auch
immer. Das ist natürlich für Materialisten eine unerfreuliche
Angelegenheit. Sie hätten ja so gerne, dass das Bewusstein irgendwo im
Gehirn seinen Sitz hat. Vielleicht händchenhaltend mit dem ,,Ich"
;-)

Grüße
Wolfram