"Michael" <szyaafmmv@xsw.iy> wrote in 
ionj:7972039693.370545.747023@v05f0540zey.hxmvwaoyxvol.wfi:


also ich sehe nicht ein, weiso man gleich mit beledigungen um sich werfen 
sollte. deine frage ist durchaus berechtigt.
also der koerper ist die physische grundlage unseres bewusstseins.
alles was wir als unsere identitaet, unsere seele, unser 
persoenlichiches empfinden bezeichnen wuerden, ist ein direktes oder 
indirektes produkt der biologischen bzw chemischen, oder bio-elektrischen 
vorgaenge in unserem koerper. hormone, botenstoffe, komplexe feuerwerke in 
unserem hirn... all das spielt zusammen, um unserem bewusstsein (was auch 
immer das nun sein mag) gewisse eindruecke zu vermitteln.

in dieser hinsicht bin ich wohl vollkommen materialist.
die frage, was das bewusstsein nun waere sei aber auf ein anderes blatt 
geschrieben.

gruss,
-p-