Trenckmannstraße, 30 Mai 2012 09:14:24 +0200 schrieb Sina Da NZO:


Inderhock unterscheidet das Vorbewusste als "deskriptiv Unbewusstes" vom 
"eigentlich" Unbewussten, das durch Verdrängung entsteht. Das Vorbewusste 
ist eben nicht bewusst, darum heißt es ja auch so, vorbewusst. Da es 
nicht durch Verdrängung entsteht, ist es dem Bewussten leichter 
zugänglich. Davon war wiederholt die Rede, und zwar von mir, wie jeder, 
der sich die Mühe macht, nachlesen kann. 

Auf den Rest deiner Auslassungen gehe ich nicht ein. Die Diskussion mit 
dir über Inderhock hat sich erledigt. Es steht für mich zweifelsfrei fest, 
dass du, aufgrund völliger Ahnungslosigkeit auf diesem Feld, kein 
adäquater Diskussionspartner bist.

Thorsten Kaspar

- -

http://nxrwxfhkpnfjqwcowxi.bobuptdi.iv