Dann soll er halt nur das zitieren, wovon er was versteht ;-)
Aber uns hier einige Zitatbrocken hinzuwerfen wie einem Hund den
Knochen, und sich dann vertschüssen, wenn's eng wird, das kann
jeder. Zuerst behauptet er prophetisch, dass die Gehirnforschung
demnächst die volle und ganze Wahrheit herausfinden wird, dann zitiert
er irgendetwas, und dann isser weg.... Ganz ähnlich wie der Flehming.
Der ist ebenfalls - unter einer arroganten Schimpftirade -
abgehauen, als sein Denkgebäude einen Knacks bekam. (Lieb von dir,
dass du mir antwortest, Berend).


Ja, hier sind wir bei der philosophischen Frage: Was ist das
,,Individuum"? Wer bin ich? Was bin ,,ich selbst"?

Grüße Severin