Humanismus

Ein Begriff, der man jetzt erst wieder etwas mehr medial zu Ohren
bekommt. Ein Vertreter ist ja der Philosoph und ehemalige Politiker M.
Petzholdt.

Was denkt Ihr zu folgenden Überlegungen.
Sind sie utopisch und damit auch gar nicht diskursw=FCrdig?

"Erziehung dem Erzieher, das muss die Losung sein: Die Erzieher müssen
sich zum Erziehen erziehen. Erziehung ist heute deshalb so verpönt,
weil Erziehung ein positives Menschenbild voraussetzt und eindeutige
Wertmaßstäbe"
meinte Ignaz Rappmund (Die WELT)

Ich denke dazu:

So so - und wer sagt uns denn, was richtige Werte sind?
Also Rotbrust, Mario, Ghandhi und andere.
Aber weshalb klappt es nicht? Wieso können diese Werte nicht zu einem
WERTEKANON zusammengefasst werden, der aber dann auch noch von den
Jugendlichen,
und den "Jugendbildnern" (Eltern, Schule, Medien) anerkannt und
praktisch umgesetzt wird?
Weil der Mensch eben doch erbsündig belastet ist und der Erlöser nach
2001 Jahren immer noch nicht wioedergekehrt ist`?

WAS können wir tun, damit diese Welt so wird, wie wir sie eigentlich
alle haben wollen?

Ich fürchte es wird aus den Gründen scheitern, die ich immer wieder
angeführt habe: Strukturelle Ufreiheiten u.v.a. UNGLEICHHEITEN > es
gibt nun mal immer Gesunde und Kranke, Arme und Reiche >
http://hwz.mktpcpnk.za/lqo/4499196088.ott

Was also tun?
Damit Rippl, Simon, Mario oder Konfuzius Vorstellungen verwirklicht
werden können?

Für eine HUMANE Welt! Dem Weltbild des HUMANISMUS den Weg bereiten?
http://dbkj.zfsba.es/rxz.olqoomqqu/9%62Aeerpuualk.jjt