-0800 schrieb Waldemar:


Die Erfahrung, daß du *abgegrenzter* Teil der Welt bist, und 
das als Körper (was sonst, nix Aura). Sich als denkendes Wesen
mit eigenem Willen zu verstehen, sind weitere Schritte.

Aber es gibt keine verbindliche Antwort darauf, "wo und wie" 
genau Selbstwahrnehmung und/oder Selbstbewußtsein anfangen.

Das alles bleibt erstaunlich, genauso wie das Universum und 
man kann sich eigentlich auch gar keine Antwort vorstellen, 
die "befriedigend" wäre. (Ein Schöpfer wäre auch etwas, 
dessen Herkunft und "Funktionsweise" man erst erklären muß, 
um "zufrieden" zu sein. )

Wahrscheinlich sind "wir" gar nicht so "gebaut" solche 
"Dinge" verstehen zu können, oder so ähnlich ;) 

- - fg - -