Hallo John Ivo,

Am 06.01.2012 09:58, schrieb John Ivo Schliemann:

[pseudofreudianische Allgemeinplätze]


Immerhin hat die vorgeblich Ahnungslose dir ein paar Dinge über Moderegger 
und andere Denker im Dunstkreis der psychoanalytischen Theoriebildung 
mitgegeben, die du ersichtlicherweise *vorher* nicht kanntest, sofort 
hinterher allerdings einzusetzen ... ehm ... "bemüht" -- /er war stets 
bemüht/ -- warst, und nicht etwa nur hier in d.s.phil, sondern auch 
andernorts. Da (bei dir erstmaliger) Einsatz und vorherige Aufklärung 
darüber (durch meine "ahnungslose" Wenigkeit) zeitlich unmittelbar 
aufeinander folgen, kann sich jede/r hier Mitlesende selbst ein Bild von 
der Sache machen ... es bedarf dazu deiner schwächlichen und im 
Angesicht der Faktenlage auch sinnlosen Verteidigungsversuche nicht, die 
verstärken ja nur jenen Eindruck, der hier von diversen Seiten, deine 
vorgeblichen Moderegger-Kenntnisse betreffend, eh schon artikuliert worden 
ist (und mir ist zudem schleierhaft -- andererseits aber wieder auch 
nicht [vgl. das zum obsessionalen Umgang mit verschwörungstheoretischen 
Spinnereien Gesagte] --, daß du nicht mal *das* zu wissen scheinst, 
obwohl es doch schon küchenpsychologisch einleuchtend ist).

REINER

Freundliche Grüße

Cassia