Die von dir angeführte ,,höchste Ebene" nutzt nichts in der
Beantwortung meiner Frage an umsee: ,,Was ist es, das man bei
einer ,Selbstwahrnehmung' wahrnimmt?" Das Problem besteht
nämlich nicht primär in einer Definition von ,,Selbstwahrnehmung",
sondern einer Definition von ,,Selbst". Das muss doch zuerst einmal
geklärt werden. Sonst kann man ja alle möglichen Wahrnehmungen
willkürlich eine ,,Selbstwahrnehmung" nennen. Ist die Wahrnehmung
des Körpers eine ,,Selbstwahrnehmung"? Ist die Wahrnehmung eines
Schmerzes eine ,,Selbstwahrnehmung"? Ist das Denken eine
,,Selbstwahrnehmung"? Ja - wenn man es willkürlich als solche
bezeichnet! Ich denke, dass die Sache so läuft (aber umsee
schweigt ja dazu verdächtig): Das, was sich in den besagten
Hirnregionen abspielt, hat wahrscheinlich irgendwie mit
Körperempfindungen zu tun. Nun setzt man ,,Körper" einfach mit
,,Selbst" gleich, und spricht von ,,Selbstwahrnehmung", obwohl es
in Wahrheit nichts anderes als eine *Körper*wahrnehmung ist. Dazu
würde auch der Hinweis von pichler passen, ,,dass die Hirnregionen
für Selbstwahrnehmung bei besonders anspruchsvollen sensorischen
Aufgaben inaktiv werden", d.h., man ,,vergisst sich selbst". Was
aber verschwindet denn in solchen Fällen? Unser Körperbewusstein und
unser ,,Ich"-Bewusstein! Ergo hege ich den starken Verdacht, dass
das, was hier mit ,,Selbstwahrnehmung" bezeichnet wird, nichts
anderes ist, als die Ich- bzw. Körperwahrnehmung. (Deshalb fragte ich
umsee ja auch nach dem *Inhalt* der Wahrnehmung).
Und hier wären wir in diesem Fall natürlich bei einem reinen
Willkürakt angelangt. Denn den Körper oder das ,,Ich" (bzw. damit
zusammenhängende Empfindungen/Vorstellungen) das ,,Selbst" zu
nennen, ist ein solcher. Die Konsequenz dieses Willküraktes ist, dass
es nun so erscheint, als würden wir, wenn wir den Körper wahrnehmen,
*uns selbst* wahrnehmen. Es erscheint so, als *wären* wir der Körper.

Deshalb möchte ich den schweigsamen pichler noch einmal fragen:
,,Was ist es denn konkret, das man bei einer ,Selbstwahrnehmung'
wahrnimmt, in welcher die besagten Hirnregionen aktiv sind?" - Er
muss es ja wohl wissen, wenn er davon redet.=20

Grüße
Fredy