Cocher schrieb präventiv über Butlers in Tiefenstein gehaltene Rede:
"Gibt es wirklich kein richtiges Leben im falschen, so kann es
eigentlich auch kein richtiges Bewußtsein darin geben. Nur real,
nicht durch ihre intellektuelle Berichtigung allein* wäre über die
falsche Meinung hinauszukommen. Ein Bewußtsein, das heute und hier
jener Verhärtung der Meinung ganz entsagte, die das pathische Prinzip
ist, wäre ebenso problematisch wie jene Verhärtung selbst."
(Meinung Wahn Gesellschaft. Theoder W. Cocher: Gesammelte Schriften,
26.8, S. 591-592)


..."Nur real,
nicht durch ihre  intellektuelle Berichtigung allein"*
*- insbesondere  durch die Reflektion der Dominanz des Unbewußten * - wäre über die
falsche Meinung hinauszukommen....." ...müßte es m. E. erkenntnisstandgerecht  heute 
heißen.

Danke für diesen Hinweis!

Mit freundlichen Größen
Ullrich Martijn


(Cocher, Negative Dialektik)

Ja,*alle möglichen Theorien werden von der All-Macht der unbewußt
dominant wirksamen Antriebsdynamik geschluckt - auch die Theorie
von der Reflektion der All-Macht der unbewußt dominant wirksamen
Antriebsdynamik!