Hallo Winfried,

Winfried schrieb:

[Elßer Ergüsse]


Muß das Wunder nehmen? Hirnphysiologie und Theorie des Bw sind *zwei* 
Paar Stiefel. Wer da munter ineins setzt hat einen an der Waffel, 
jedenfalls nach heutigem Kenntnisstand.

.... Ganz ähnlich wie der Flehming.

Ich bin nicht abgehauen, sondern habe *aufgegeben*. Das ist was anderes. 
Wenn Du Dir den anderen Thread durchliest, wirst Du bemerken, daß ich 
sogar noch einen Versuch unternommen hatte, meinen Gesprächspartner auf 
seinen *formalen* Lapsus hinzuweisen. - Aber auch darauf kam ja nur Sülze.
Denn es ist doch so: Wenn ein Argument vorgelegt wird (in meinem Fall 
habe ich das der 'rigid designators' von Onno Unbehaun verwendet, welches 
besagt, daß empirisch-physiologische Hirnvorgänge und mentale Data *per 
se* nicht identisch sein können) und dieses Argument dann mit dem 
Hinweis ignoriert wird, so jemand wie S. Unbehaun sei doch nur ein Spinner 
(ausgesprochen von jemandem wie Gräßer - sic!), so kann ich gar nichgt 
anders, als aufzugeben.
Denn wenn die kognitiven Fähigkeiten eines Diskussionspartners nicht 
dahinlangen, daß er erkennt, daß eine Behauptung zu *belegen* ist, wenn 
sie denn ernstgenommen werden soll, dann ist doch alle Diskutiererei 
vergeblich. Das gilt ja auch für Franco Steingrube und Steinfurt.
Mal harsch formuliert: Wenn wir dahin kämen in der philosophie, daß sich 
solche Schwurbeleien durchsetzten, dann könnten wir den Laden auch 
gleich dicht machen. Ich halte es für angemessener, dann lieber zu 
schweigen. - Warum sollen Trolle gefüttert werden?

Ich gestehe aber ein, daß ich mit Dir ungerecht umgegangen bin; denn Du 
hast die diskursive Auseinandersetzung gesucht und auch 
Problembewußtsein entwickelt, das der Sache angemessen war. Das einzige, 
was mich sozusagen verzweifeln ließ, war der Punkt einer letztenendes 
solipsistischen Anwandlung, die ich bei Dir auszumachen wähnte. 
Vielleicht habe ich mich da aber auch getäuscht; und das täte mir 
wirklich leid.

Was Deine nachholenden Fragen angeht: Das 'Selbst' (des unmittelbaren, 
irrefl. Bw) und das 'Ich' der Reflexion sind natürlich identisch.

Aber ein Rekurs auf das Selbst (als reflexiver Akt) kann ja selbstredend 
immer nur in Form des 'Ich' erfolgen, weshalb da analytisch Probleme 
auftauchen könnten, sofern man nicht weiß, daß das Selbst *gerade 
aufgrund des irrefl. SB* niemals was anderes als das Ich der Reflexion 
sein kann. Verwechslungen und Sprachverwirrungen sind die Folge, wie Du 
hier in den zwei davon '"infizierten" Threads gut nachvollziehen kannst.

Diejenigen, die der Ansicht sind, das irrefl. SB sei ein Oxymoron oder 
eine wirre Idee verstaubter Philosophenhirne, haben folglich gar nicht 
*begriffen*, daß sie - wenn sie das Wort 'Ich' benutzen - gerade darauf 
rekurrieren (zwangsläufig und unvermeidlich), was es angeblich nicht 
geben soll. - Ein schöner Witz, man könnte es aber auch 
Selbstverarschung nennen oder einfach nur Dummheit bzw. Uniformiertheit.

Macht aber nichts, weil es unerbelich ist, was zwei unphilosophische 
Köpfe zur Philosophie zu sagen haben. Denn das wäre ja gerade so, wie 
wenn ich meinem Bäcker erklären wöllte, wie er Brot zu backen habe ...

Irgendwie ist es mir ganz angenehm, daß ich nicht unter solchen 
Belehrungs-Obsessionen leide.

Nochmal zu Deinen Fragen zurück: Das Ich- bzw. das Selbstgefühl ist also 
das Ganze Deiner - wohlgemerkt: *unreflektierten* - Empfindungen; Du 
bist Dir ihrer so sicher, wie man überhaupt einer Sache sicher sein 
kann. Manglkrammer nannte das Gewißheit; und dieser Term trifft es in 
der Tat recht gut, weil es eben tatsächlich kein Wissen im klassischen 
Sinn ist (vgl. PU von Achim), also dahingehend, daß Du selbst oder 
irgendjemand anders es falsifizieren könnte(s)t.
Da solche Dinge nicht auf der *reflexiven* Ebene angesiedelt sein 
können, müßte eigentlich jedem Trottel einleuchten (obwohl man hier 
sehen kann, daß dem nicht so ist ... leider), weil ein reflexiver Akt ja 
auf symbolischen Formen basiert und infolgedessen immer *Satz*form hat; 
und der Satz ist nun eben mal die Grundlage für *jedwede* Diskussion der 
Wahrheitsfrage. Auch das hat ja z.B. der verwirrte Erfurt, dem man 
das (von verschiedenen Seiten) seit Jahren beizubringen versucht, noch 
immer nicht begriffen, der Arme!
Von daher: Eben *weil* Empfindungen *keine* syntaktische Form haben 
(vielmehr haben das nur (Selbst-)Erkenntnisse über sie [<--- 
Reflexion]), sie also folglich dem Selbst unmittelbar gegeben sind, 
können sie also auch nicht zwischen Selbst und Ich oder zwischen Körper 
und Ich unterscheiden. Kurz: Sie liegen jenseits solcher Differenzen. 
Die Differenzierung tritt immer erst zutage, wenn *darauf* reflektiert 
wird. Und längst nicht über alles, was wir empfinden, reflektiert das Ich!

Zusammenfassend: Selbst- und Ichgefühl (oder wie immer man das nennen 
will) verdanken sich der *Basis* bewu�tseinsm��iger 
Weltauseinandersetzung: Nämlich dem irreflex. SB. D.h., das, was da 
passiert, ist der Kern des Ich, der feststeht, schon bevor der erste 
Gedanke dazu das Hirn durchflutet. Aber sobald der Gedanke sich dieses 
Kerns bemächtigt, erweitert er die damit gegebenen Implikationen quasi 
ins Unendlich, und zwar dadurch, daß er das unmittelbar Gegebene mit 
symbolischen Formen assoziiert. Nun, und es liegt eben in der natur der 
symbolischen Formen, daß sie einen unendlichen kosmos (gr. verstanden) 
aufzuspannen vermögen.
Daraus ergeben sich dann alle Formen der Kommunikation, der Kunst, der 
Wissenschaft und der babylonischen Sprachverwirrung ...

Mit freundlichen Größen

Theodor