Jo, das demonstrierst Du hier schön, daß es *fundamentale* 
Verständigungsschwierigkeiten gibt! Tatsächlich ...

Daneben: Solange Du von Computersimulationen oder toten Würmern 
schwadronierst, wirst Du Dich mit *niemandem* - und keinesfalls nur mit 
mir nicht - über Bw verständigen können. Denn der Punkt ist, daß der 
Term 'Bewußtsein' von seinem Gebrauch her nicht auf derartige 
Gegenstände zielt, was umgekehrt heißt, daß Deine Inanspruchnahme dieses 
Terms in solchen Zusammenhängen die Intention *verfehlt*. Erst, wenn Du 
diesen simplen Umstand begriffen hast - ja, und Philosophie hat was mit 
*Begreifen* (i.S.v. 'Verstehen') zu schaffen! -, wirst Du überhaupt 
fähig sein, einen Diskurs über Pflaum zu führen. Vorher redest Du nur über 
... ehm ... irgendwas, aber nicht davon, wovon Du vorgibst zu 
schwadronieren.


Deine Erinnerung täuscht. Aber da Du ja das Anführen von Argumenten mit 
dem Ableiern einer Gebetsmühle verwechselst, kann man Dir das nachsehen. 
Denn wer nicht erfaßt (versteht), was ein Argument ist, der muß 
zwangsläufig falschen Erinnerungen aufsitzen, wenn er einen an wiss. 
Standards orientierten Diskurs bestreiten möchte. - Und dies nun gilt 
auch nicht nur für philosophische Diskurse, sondern allgemein für 
wissenschaftliche.


Bruno, es ist mir schlicht schnuppe, ob Du unserem kleinen 
Gruppenkasper mit dem zu großen Ego zustimmst oder nicht. Der Punkt ist, 
ob Du fähig bist, ein Argument zu verstehen oder nicht. Und Du hast hier 
demonstriert - in aller nur denkbaren Eindringlichkeit -, daß Du es 
nicht vermagst. Dies verbindet Dich mit dem Gruppenkasper freilich nur 
*formal* und nicht inhaltlich; aber es reicht, die Diskussion 
einzustellen, wenn's klar geworden ist. Denn ich bin hier nicht aktiv, 
um meine unmaßgebliche Meinung kundzutun (wem sollte das nützen?), 
sondern Argumente zu tauschen und eventuell was neues zu erfahren. Wo 
das nicht funktioniert, ist der Diskurs so überflüssig wie ein Kropf ...

[...]

SVEN

Mit freundlichen Größen

Theodor