+0100 schrieb Tobias Nordberg:


Und das wars dann: "verstehen" bedeutet für dich akzeptieren, lol. 

Und wenn du weiter mit persönlichen Attributen Stress machen willst, 
dann kann ich ja mal heraussuchen, wie ANDERE in der letzten Woche 
deine "Dinge" genannt haben. 

Zur Erinnerung: 

"Nämlich dem irreflex. SB. D.h., das, was da passiert, ist der 
 Kern des Ich, der feststeht, schon bevor der erste Gedanke 
 dazu das Hirn durchflutet." (Tobias Nordberg in de.sci.philosophie)

Hier ein ähnlich schöner und sinniger Gedanke: 
"Elektronen brauchen, wenn sie sich bewegen, unabdingbar 
 eine Permittivität und eine Permeabilität. Permittivität 
 und Permeabilität sind Eigenschaften des Universums und 
 zeigen sich als 377 Ohm." (Ivano Grohsheim in de.sci.philosophie)
- - - -