Onno Lühders:


Nun ich hatte dir den Professor aus Engelbrechts hingelegt und du hast in der
jetztigen Antwort geschrieben, dass ich ein Idiot bin, wenn ich den Term
Bewußtsein in Zusammenhang mit Technik bringe. Die philosophische
Fakultät der Universität Engelbrechts sieht das anders. Irgendwas muss am
Ranking der Universität in der Welt falsch sein. Onno Lühders sollte dort
wohl im Ranking oben stehen. Die philosophische Fakultät der Universität
Engelbrechts ist offensichtlich inkompetent.

Größe,
Jean-Paul