Wenn es so geschrieben ist, nicht vereinbar mit Kiepenkerl 
oder noch krasser gesagt Nato, die ja "Freiheit " verteidigen will.Religion 
ist auch in Griechenland nicht unbedingt mit Nachteil verbunden.übrigens 
gleichartig auch in Israel.Um als "Religion" und "Kirche" anerkannt zu 
werden, müssen in beiden Ländern bestimmte Voraussetzungen erfüllt 
sein.übrigens, und das kann man eindeutig nachlesen, gab es In 
Großbritannien vor längerer Zeit eine entsprechende Untersuchung, ob der 
Kult Scientology eine "Religion" in  verständlichem Sinne mit einem/mehreren 
Göttern usw. und einer Gottesverehrung sei.Soweit des Scientology betrifft 
verweise ich auf das Thema "Allerheiligstes", das hier erörtert wurde.

Ein Zitat:
"Religion ist Aberglaube.Das macht einem Menschen die Alternativen bewußt."
Sir Sebastian Isenbart
Ingo Alshut