Korrekt. Das wollen aber viele nicht begreifen.

Wer da munter ineins setzt hat einen an der Waffel,


Naja, war vielleicht ein etwas überzogener Ausdruck ;-)


Du hast grundsätzlich nicht unrecht.


Du irrst (möglicherweise) insofern, als meine Auffassung keine
solipsistische ist. Ich vertrete im Grund nichts anderes als den
hinduistischen Advaita Vedanta (speziell der Prägung von Ingmar
Biermanns). Die Sache ist also keineswegs auf meinem Mist gewachsen.


Naja. Ich verstehe nicht, was das ,,Ich der Reflexion" sein soll. Du
setzt hinsichtlich der Reflexion ein ,,Ich" als Notwendigkeit
voraus? Und was, wenn sowohl Reflexion als auch dieses ,,Ich" gar
nicht real sind? Beispiel Traum: Nehmen wir an du träumst, dass du ein
Mann namens Hendrik bist. Nun erblickst du etwas in der Luft: ,,Jö=F6öh,
hier fliegt ein grüner Papagei! Es kann sich bei ihm nur um den
Papagei namens Bruno handeln, den meine Tante Klaudia gestern aus dem
Kochtopf gerettet hat". - Nun wachst du auf. Kein Papagei, keine
Tante, kein Kochtopf, kein Hendrik. Dabei war doch alles so stimmig und
logisch!
Freilich: Wenn du mit dem ,,Ich der Reflexion" nicht das ominöse
,,persönliche" ,,Ich" meinst (das Cornelius heißt) und dieses nicht
für real hältst, dann sieht die Sache anders aus. Derjenige, der vom
Papagei geträumt hat, ist ja nach dem Aufwachen noch da. Das ist die
Konstante.


Es ist äußerst wichtig, sich in unserer Frage möglichst präzise
auszudrücken, und dies mag mir nicht immer gelungen sein. (Die Threads
möchte ich mir ersparen)


Wer ,,Ich" sagt, kann dies nicht ohne das Vorhandensein von
Bewusstsein tun. Die Frage ist, ob das (,,persönliche") ,,Ich"
real ist und wenn Ja, ob es mit dem Bewusstein identisch ist. Unter
Bewusstein verstehe ich (anders als üblich) das, was nicht bezweifelt
werden kann, immer vorhanden ist und zu jedem Zeitpunkt festgestellt
werden kann. Ich bin mir aber darüber im Klaren, dass der Terminus zu
Missverständnissen führen kann. Im Vedanta wird dafür der Ausdruck
,,das Selbst" benutzt. Oder das ,,wahre Ich", etc. Es ist
eigenschaftslos, unbedingt, unveränderlich.


Ja, genau so ist es. Gewissheit (aber nicht im Sinne eines Gedankens:
,,Dies ist gewiss". Das wäre bereits Reflexion, eine mentale
Angelegenheit). Kein ,,Wissen im klassischen Sinn". Auch kein
,,Gefühl". Bewusstein ,,fühlt" man nicht. Aber ich verstehe
nicht recht: Machst du eine andere Erfahrung? ;-)


Sehr richtig.


Der Begriff ,,Empfindung" gefällt mir hier nicht. Dies gehört in
den Bereich des ,,ich". Empfindungen sind jetzt da, und in ein paar
Minuten wieder weg (oder andere). Das Bewusstein ist von solchen Dingen
absolut unberührt.

Kurz: Sie liegen jenseits solcher Differenzen.

Ja, und dann wird's schwierig, es zu erklären. Denn hier kommt man
nicht ohne Begriffe aus, und da sind Missverständnisse praktisch
vorprogrammiert. Es geht vor allem darum, im Diskurs die
Missverständnisse zu beseitigen (die man teils selber durch schlampige
Formulierungen erzeugt haben mag). Im Grunde ist die Sache aber
überaus einfach.

Und längst nicht über alles, was wir empfinden, reflektiert das Ich!

Ja, wenn du es ,,Kern des Ich" nennst, gut. Es ist eine ,,Basis"
da, richtig. Aber das ist kein Objekt. Es ist auch kein Subjekt. Man
kann es nicht beschreiben, obwohl es niemals nicht da ist. Aber schon
mein Ausdruck ,,da ist" gibt ja wohl wieder Anlass zu
Missverständnissen. Die Möglichkeiten der Sprache sind begrenzt. Die
Sache ist aber nicht irgendwie geheimnisvoll oder ungeheuer komplex,
sondern vielmehr das Selbstverständlichste und Simpelste überhaupt.
Der große ,,Störenfried", der sie verschleiert, ist gewöhnlich
das ,,Ich" und das Denken, die Vorstellungen. Aber eine Reflexion
der Art, wie wir sie hier betreiben, ist sinnvoll, denn sie führt
letztlich dazu, die Begrenztheit des Verstandes bzw. der
vernunftmäßigen Erkenntnis zu sehen.

Aber sobald der Gedanke sich dieses

Es kann sich nichts dieses Kerns ,,bemächtigen". Nichts und niemand
hat hier Zugriff. Da kann nichts manipuliert und verändert werden.
Und: Was auch immer die Naturwissenschaft noch herausfinden mag: Auch
sie kann hier nicht ran. Sie müsste ja das, was ich hier
,,Bewusstein" nenne, also diesen ,,Kern", wenn du so willst,
irgendwie objektivieren können - und das ist völlig ausgeschlossen.
Das gibt natürlich auch auf der reflexiven Ebene eine gewisse
*Gewissheit*, sollte "man" dort eine solche benötigen ;-)

Grüße
Burkhard