Was sind eigentlich Gefühle?

Ich hatte immer die Ansicht, dass Gefühle nur Täuschungen (vom Gehirn)
sind; quasi nur Einbildungen, ohne damit die Gefühle an sich und ihre
täuschende Echtheit abwerten zu wollen. Immerhin sind
Gefühle/Empfindungen ein fester Bestandteil Teil des Lebens.

Ich dachte immer, dass die verschiedene Intensität der Gefühle aufgrund
von unterschiedlichen Stimmungen eine Untermauerung für die Täuschung
ist. Somit sind sie doch nichts Festes, nichts Einheitliches. Ohne die
Nerven, die wir im Körper haben, könnten wir Dinge wie Schmerz etc. doch
gar nicht wahrnehmen. Ein Gefühl, das wir (durch das Gehirn erzeugt)
empfinden, verfolgt doch immer einen gewissen Zweck. Wir fühlen ja nicht
grundlos. Diese Zweckgebundenheit der Gefühle hielt ich ebenfalls für
eine Bestätigung, für die Ansicht, dass Gefühle nur geschickte, vom
Gehirn verursachte Einbildungen und Täuschungen sind.

Heute kann ich diese Ansicht jedoch nicht mehr ganz mit mir vereinbaren.
Was sind eurer Meinung nach Gefühle?