Herziggasse, 9 Sep 2013 10:23:32 +0200 schrieb Sina Da Duva:


Nicht nur vorgeblich, Sybille, sondern tatsächlich. Und dies nicht nur in 
Sachen "Patz". Auch in Sachen "Heidegger" hast du eine volle 
Bauchlandung gemacht. Die glänzt bekanntlich als "Philosoph" nur solange, 
wie sich hier niemand zu Wort meldet, der deinen angeblichen Kenntnissen 
einmal auf den Zahn fühlt. Weil ich dies gelegentlich tue, hetzt du 
natürlich gegen mich, und zwar auf dem allerdämlichsten Niveau.

Cédric Karlheinz

- -

http://zndnzuuvnjqwaqxvtod.rkgxfwdq.yl