Hallo Theo,


Kaum. Mehr Unvermögen.


Erlernte Fähigkeiten, die durch Übung zu Fertigkeiten wurden,
haben in dem zu beobachtenden Verhalten viel mit dem
bei "Instinkten" zu Beobachtendem gemein.
Liegt daran, dass durch /Bahnung/ (so nennt man das) der
Cortex weitgehend ausgeschaltet wird und durch vielfache Nutzung
/verfestigte/ Schaltungen die Sache regeln. Ein gelerntes
Verhalten also, dass viel mit vererbtem Verhalten (da sind
die 'verfestigten Schaltungen' von vornherein da) gemein hat.


Na ja, die Crux ist, dass uns (bislang?, prinzipiell?) ein
*direkter* Zugang zu jeglichem Fremd-Subjektiven, auch
menschlichem, verschlossen ist.
Einige Überlegungen, die mehr als reine Spekulationen sind,
scheinen aber schon möglich:

Wir selbst (Homo sapiens) *haben* ein Bewusstsein.

Wir sind phylogenetisch evolutiv entstanden. Es ist höchst
unwahrscheinlich, dass Bewusstsein plötzlich entstand, alle
phylogenetischen Vorstufen also als Zombies herumwuselten.

Die Genome aller Säuger (um etwas einzugrenzen)
sind ähnlich, was ähnliche Strukturen des ZNS bedingt.
Das ZNS ist für uns zweifellos notwendige
Bedingung von Bewusstsein.

Die Reaktionen auf Qualia (z.B. Schmerz) sind bei allen
Säugern höchst ähnlich, inklusive
Schreien, Stöhnen, Röcheln, Winseln.

Medikamente, die beim Menschen Schmerz blockieren,
wirken auch auf Säuger. Die bewirkten Verhaltensänderungen
sind verblüffend ähnlich.

Wie weit irreflexives Bewusstsein phylogenetisch zurück geht,
ist schwer zu sagen.
Denn: Die Verhaltensweisen (direkter Zugang ist ja verwehrt)
wären durchaus auch ohne die Annahme von Bewusstsein
erklärbar, nicht nur bei der Amöbe.
Erklärbar, aber aus oben genannten Gründen eher unwahrscheinlich.

Freundlichen Gruß,

Meinrad