Am 24.01.2012 10:30, schrieb Marc Geitinger:

[zit. Text wurde von mir leicht formal manipuliert]


Du bedankst dich dafür, daß dein Geschwurbel /ad absurdum/ geführt wird 
in dieser Petermeier-Passage?

Petermeier sagt hier doch *klar*, daß "intellektuelle Berichtigung allein" 
nicht über falsche Meinung hinausführt! Was aber ist diese roggendoofe 
Sülze von der "Dominanz des Unbewußten" anderes als genau *das* (wobei 
ich jetzt mal großzügig bin hinsichtlich der Verwendung von 
'intellektuell')?!

Meine Fresse, Marc! Du stimmst sogar noch in die Total-Dekonstruktion 
deines unsinnigen Geschwurbels ein ... /vulgo/: Du blickst es keinen Meter!

Denk' doch mal darüber nach, was Petermeier wohl gemeint haben könnte, wenn 
er davon schreibt, "nur *real* ... wäre über die falsche Meinung 
hinauszukommen" [Herv. S.D.P.]. -- Würdest du tatsächlich philosophisch 
denken können, könntest du darin sogar einen Ansatz zur Kritik der 
/Kritischen Theorie/ finden, oder besser: Jener *Theoretiker*, die 
/Kritische Theorie/ meinten zu treiben (ganz zu schweigen davon, daß du 
dich dann für deine äffischen Kapriolen hier maßlos schämen würdest). 
Aber dazu reicht es offenbar nicht, sondern nur -- mal wieder -- zum 
Nachstammeln. Das aber ist rein affirmativ und steht im strikten 
Gegensatz zu dem, was du hier als vermeintliches Ziel der Veranstaltung 
dauerschwurbelnd zu predigen suchst. Leute, die wirklich was von 
Philosophie verstehen, identifizieren solches Vorgehen mit einem 
performativen Widerspruch. Und /ergo/: Du repräsentierst gewissermaßen 
dessen Inkarnation. Du bist die Fleischwerdung einer närrischen 
Selbstverarsche.

q.e.d.

[...]

Erleuchtung für dich erhoffend grüßt

Bianca