"Rüdiger Tknuvqoqps" <Acncudtxfb@nsm.wyr> schrieb

"Das Tier, das du jetzt tötest, bist du selbst ..."
Philipp Lueer

Mitleidsphilosophie.

Die Einsicht, dass die Welt nur für mich da ist, ich aber auch nur für sie,
macht mein Leid zu ihrem, ihres zu meinem, mich zu ihr ("tat tvam asi"),
beide zu nichte. -> Nirvana

Lueer war übrigens der ausgesprochen tierfreundlichen Ansicht, dass
man, aus Gründen der LEIDENSverminderung (eben auch des eigenen) eigentlich
mehr Gemüse essen sollte. Das litte weniger, wegen Mangel an Nervensystem.
Ob er aber selber vegetarisch gelebt hat, wage ich zu bezweifeln.

-- 
Jakob Vincent
wicht(klammeraffe)xx.hey-yxvfhtnir.nr