Gemeint war die breite Palette, die der Begriff abdeckt. Insofern
ist er gewollt unspezifisch gemeint, der Instinkt, meinte ich.


Ja, wie z.B. Klavierspielen, aber dafür brauchts eigentlich 
nicht einen Instinkt in dem Sinne, wie Lachse oder Zugvögel, 
soibgs im trifft fürs Schachspiel zu, aber in solchen Fällen 
ist eben die vieldeutige Anwendung des Begriffs Instinkt üblich. 


Vererbt sind die Fähigkeiten, sich geschickt zu bewegen, aber da 
kann der Affe mehr, und auch die Libelle ist hier ungeschlagen,
der Hund wieder riecht gut, und was das Chamäleon macht, das 
nachzumachen können wir uns nicht im Traum vorstellen, aber das 
würde ich alles nicht mal unbedingt Instinkte nennen. 


Ich hatte mehr gemeint, daß man *auch* nicht viel Verbindliches 
darüber sagen kann, wie jemand einen Begriff verwendet, also 
was er dabei alles unterstellt, da ist ja in ("überwältigend" ;) 
vielen Fällen auch demjenigen, der den Begriff gerade verwendet, 
nicht immer (annähernd oder angemessen) bekannt. So ist Sprache.


Natürlich, keine Frage. 


Natürlich, keine Frage. 


Natürlich, keine Frage. 


Ach so, darüber sprichst du! - ich sprach im einzelnen über Instinkt, 
womit ich am ehesten das verbinde, was das Schicksal aller Lachse 
so eindrucksvoll dominiert, aber wobei keinem klar ist, wie das 
geht: das ist eben einfach ein Instinkt. übrigens kann das kein 
Lachs lernen, das grenzt den Begriff Instinkt auch etwas ein.


Ich halte nichts von der Einführung von Dingen, die bereits in 
der Begriffsbildung *beißen* um nicht zu sagen absurd sind, und 
lehne schon aus diesem Grund den Begriff "irreflexives Bewusstsein"
ab. Dazu kommt all das viele bereits gesagte... 

Ach so, du setzt ja Instinkt und "irreflexives Bewusstsein" 
nicht etwa gleich...

fG 
--