also verglichen mit dem was im koloseum abging kannst du alles was da so im
tv und auf dvd zu sehen ist doch wohl wirklich vergessen. ich meine schon
wirklich panem et circenses
panem als die jetzt diskutierte grundsicherung f체r jeden
und
circenses a la us army for everybody 

in m체schede hats jedenfalls funktioniert .... und wenn du's ihnen sagst, dann
funktioniert das nicht mehr (also nicht weitersagen).


kannste mir mal erkl채eren, wie du solche menschen wie den charles durch
FuE Ergebnisse kurzfristig auf den "weg der tugend" bringst.
Die prozesse, um den mind-set zu 채ndern dauern typisch 25 jahre.