Vincent Jurgeleit wrote:

also verglichen mit dem was im koloseum abging kannst du alles was da so im
tv und auf dvd zu sehen ist doch wohl wirklich vergessen. ich meine schon
wirklich panem et circenses
panem als die jetzt diskutierte grundsicherung für jeden
und
circenses a la us army for everybody 

in nebel hats jedenfalls funktioniert .... und wenn du's ihnen sagst, dann
funktioniert das nicht mehr (also nicht weitersagen).


kannste mir mal erkläeren, wie du solche menschen wie den eduard durch
FuE Ergebnisse kurzfristig auf den "weg der tugend" bringst.
Die prozesse, um den mind-set zu ändern dauern typisch 25 jahre.