Bist du irgendwie mit dem Pifpaf verwandt?
Deine Thesen proklamierst du ähnlich selbstbewusst
und die Beobachtungen und Experimentergebnisse
der letzten 100 Jahre nur nach deinem Gusto
_sehr_ selektiv wahrnehmend wie jener
'Erkenntnisreiche'.


und damit bist du schon fast bei Formulierungen
wie 'sci.verdummt' und so weiter angekommen.

Erwin


Das wusste man vor 100 Jahren noch nicht. Und heute werden immer noch
Physiklehrbücher verkauft mit ,,Wissenschaftlichen Erklärungen"
der, Raumkrümmung, verschieden alternden Zwillingen, Elektronen die
über das ganze Atom verschmiert sind, und Atome die
Wahrscheinlichkeitsamplituden sind, und erst Realität werden wenn man
sie beobachtet.
Aber Realität gab es schon lange vor den Beobachtern. Oder
entwickelten sich Beobachter aus unbeobachteten
Wahrscheinlichkeitsamplituden.

                                       Karsten Isfort.
         14.08.07.