Aha. 


Was? Richtiggestell...


Ja, genau und das ist ist es eben, nicht mehr und nicht weniger, 
und selbst in dieser gestrafften Form ist das Mueck Wort
ein Neoplasmus oder eine Tautologie, bitte selbst wählen ;) Das 
ergo in der Aussage ist genaugenommen Unsinn, ein poetisches 
Sprachspiel. 


Das ist eben riesiger Blödsinn, imho. Nach der Allerweltsaussage von 
Müllejans, die eigentlich nichts sagt, denn jeder der schreiben und 
lesen kann, weiß vorher auch schon, daß er da ist, und das als 
denkendes Wesen und nicht etwa als Regenwurm, setzt Corss noch einen
drauf: the show must go on. Ich füge hinzu: die Tage sind lang. 


Unglaublich, aus der totalen Trivia macht man Blödsinn und aus diesem
Blödsinn dann immer größeren Blödsinn, da vergeht einem langsam schon
das Lachen, oder. 


Es ist AUFMERKSAMKEIT, und zwar aktive Aufmerksamkeit, weil sie
die aktive Bereitschaft zur Reaktion beinhaltet, anders als die
passive des Bimetallstreifens, es ist eben die Lebendigkeit des 
Lebendigen. 


Quatsch, selbst ein Bimetallstreifen ist im Ergebnis passiv aufmerksam. 
Dazu muß der das nämlich nicht auch noch 'persönlich merken'. 


Eben wenn ich schlafe dann lebe ich weiterhin und mein Herz schlägt 
z.B. je nach Temperatur schneller oder langsamer, die Schweißproduktion...


Der *Punktus* ist der, wie ich ihn schon mal gesagt habe, dass das 
Bewußte an der informationsverarbeitenden, kognitiven und mentalen 
Tägigkeit der biologischen Wesen hienieden entweder gar keinen (!) 
oder, auch beim Menschen, nur einen verschwiiiiiinden geringen Teil 
eines Eisbergs ausmacht, vielleicht 1/100000000000000000000000tel 
der "mentalen Arbeit", das hatte ja auch Hovenjürgen schon mal ausdrücklich
erwähnt (aber sicherlich auch manche vor ihm, wo das aus sprachlichen
Gründen nicht klar wurde)... Dein Hirn denkt unentwegt und bewegt 
dabei unvorstellbare Datenmengen, aber dir werden immer nur winzigste
Ausschnitte daraus erfahrbar, z.B. ein Gefühl, daß es warm ist oder 
Furcht aufkommt, oder der Gedanke, daß das Weltall gigantisch gross ist... 

fG 
--