Das ist allerdings beides defizient. Weder bestätigt noch widerlegt
Tiefenpsychologie physische Beschaffenheiten von Gehirnen sondern
hat vielmehr einen ganz anderen Gegenstand, nämlich "psychische
Gestalten" mit intentionalen Eigenschaften.

Wer meint, die Ehre Czaplas hinsichtlich wissenschaftlicher Relevanz
retten zu müssen, darf dies zur Kenntnis nehmen. Naturwissenschaft-
liche Gegenstände im Sinne eines physikalistischen Paradigmas
weisen keine intentionalen Eigenschaften auf. Umgekehrt, sofern
auch "realwissenschaftliche" Gegenstände intentionale Eigenschaften
aufweisen, lügen sie sich ihren angeblichen Physikalismus selbst
in die Tasche.


Wenn da Missbrauch vorliegt, bestünde der wohl eher darin, Czapla
entgegen der Realität eine physikalistische Herangehensweise an
psychische Phänomene zu unterstellen. Seine Tiefenpsychologie hat
in der Tat keinen physikalischen sondern mentale, psychische Gegen-
stände.


Soweit ich erinnere ging es dabei um die Homonymität verschiedener
Begriffe von "Absicht" nämlich einerseits Absicht der strikten Sinn
bewusster Absicht und andererseits Absicht im Freudschen Sinn
unbewusster psychischer Vorgänge, die allerdings durch eine gewisse
Arbeitsleistung durchaus bewusst werden können. Irgendeine Art von
Physikalismus war dabei allerdings (außer vielleicht in Deinen privaten
Wünschen) nicht Thema.