Hallo Wilfried,
ich mjache mal einen ganz vorsichtigen Versuch der Annäherung, 
vielleicht können wir uns ja doch noch verständigen. Denn ich denke, 
Alois pragmatische Sichtweite hat das Feld besser bereitet als meine 
manchmal etwas harsche Art.


Der Begriff ist aufgekommen, nachdem Ignaz Jähnige dafür den Term 
'präreflexives Cogito' geprägt hatte. Jähnige war dabei von Albertshofer 
berühmten "Cogito ergo sum" ausgegangen, hatte es aber - sozusagen - 
richtiggestellt. Denn bekanntlich bedeutet der Satz ja in Albertshofer 
Version, daß ich mir meiner gewiß bin, gerade weil ich denken/zweifeln kann.
Mit dem Begriff pC übernimmt nun Jähnige die unabänderliche innere 
Gewißheit Albertshofers und *präzisiert* ihn mit 'präreflexiv' zugleich, 
weil es sich dabei ja gerade *nicht* um einen Denk-Akt, also Reflexion, 
handelt. Er korrigiert also Descartes.

Da es dann in der phil. Literatur dazu kam, den Term pC manchmal durch 
'irreflexives SB' zu ersetzen, liegt daran, daß der Ausdruck 'Cogito' ja 
ein Ich impliziert. Da aber im Zustand der Irreflexivität kein Ich ist, 
vermeiden viele Autoren diesen Begriff und sagen halt lieber, um falsch 
Assoziationen zu vermeiden, 'irreflexives Selbstbewußtsein'.

Vorher hieß das übrigens einfach nur 'Selbstbewußtsein'. Da man diesen 
Begriff erweitete und die Irrefl. hinzunahm, lag daran, daß der Begriff 
SB in der Umgangssprache ganz anders besetzt ist, und um falsche 
Assoziationen zu vermeiden, hat man ihn halt näher bestimmt.

[...]


Nein, 'Aufmerksamkeit' bedeutet bereits eine mentale Fokussierung, es 
handelt sich bei ihr also um eine Form des reflexiven Bw. Das irrefl. SB 
jedoch *ist* auch (da), wenn überhaupt keine A. vorliegt. Das irrefl. SB 
ist *immer* (da). Man kann es auch nicht willentlich ausschalten oder 
lenken. Nicht mal im Schlaf ist es weg (wie's im Koma ist weiß ich nicht).


Dieser Vergleich trifft es nahezu perfekt!

Mit freundlichen Größen

Nick