Das kann aber nicht sein,daß man nur deshalb weil hier ein bar
überhebliche Besserwisser immer ihren Dreck auf willkommene Opfer
schleudern sich keine spekulativen Fragen mehr zu stellen traut.

Ich an ihrer Stelle würde auf die handvoll Dummköpfe die jeden zweiten
hier als Crackpot bezeichnen pfeifen und frei von der Leber weg fragen.

Die spekulativen Fragen sind meist die interessantesten.
Bestehendes Wissen zum 1000 mal durchzukauen interessiert ohnehin
nach einer geraumen Zeit keinen mehr.

I.E.