Hallo Knut,
ich habe den begriffsgeschichtlichen Teil gesnippt, weil es nichts 
bringt, sich um Wort zu streiten, bei denen (zeichentheoretisch 
gesprochen) die Signifikate von den Diskutanten ganz unterschiedlich 
verortet werden.
Dies ist bei uns - und übrigens auch in der Auseinandersetzung zwischen 
Adam und mir - der Fall. Ich möchte Dich bitten, das so zu nehmen und 
nicht immer gleich von "Blödsinn" usw. zu reden, denn damit schärst Du 
Aggression und das führt dann zu Streitereien, die doch mit dem Thema 
gar nichts zu schaffen haben.
Ich mache also den Vorschlag, *vernünftig* und rational miteinander zu 
diskutieren - und das impliziert auch, den anderen zunächst mal 
anzuerkennen und nicht nur die eigene *Meinung* zur allseligmachen 
Doktrin erheben zu wollen. Mir ist es z.B. egal, was Adam oder Du - 
also meine Opponenten - privat unter Bw verstehen wollen; aber wenn wir 
in einer sci-group miteinander diskutieren, dann sollten Argumente 
getauscht werden und nicht gegenseitige Bezichtigungen dieses oder jenes 
Unsinns.
Es ist nicht so, daß ich eure Argumente nicht verstehen würde: Ich 
glaube zu wissen, was ihr meint. Da ich darin aber - von philosophischer 
Warte aus - einen Fehler meine identifizieren zu können, solltet ihr 
diesen Fehlervorwurf mal entkräften, anstatt ihn zu ignorieren. So 
funktiuoniert eigentlich eine an wiss. Standards orientierte Diskussion.

Ich werde Dir jetzt mal konkret demonstrieren, was ich damit meine. Und 
ich bitte Dich, dies nicht als persönlichen Angriff zu nehmen, sondern 
als *Verständigungsversuch*. Ich bin philosophisch sozialisiert und 
kenne deshalb das philosophische Argumentationsprinzip. Und da ich 
gerade in einer *Philosophie*-Gruppe der sci-Hierarchie von de.ALL 
schreibe, sollte ich eigentlich erwarten dürfen, daß dieses Prinzip hier 
gilt.

Ich versuche Dir jetzt zu zeigen - formal und inhaltlich -, was in 
dieser Diskussion m.E. schief läuft; und ich bitte Dich wirklich 
eindringlich, das mal durchzulesen und zu überdenken. Denn wir reden 
aneinander vorbei; und dies sollten wir ändern.


[SB als 'Aufmerksamkeit']

Zuerst eine Wortkl�rung: Der Gebrauch des Wortes A ist im Allgemeinen 
folgender (Auswahl an Bsp.):

---> "merke auf!" ---> Dieser appellative Sprechakt versucht, den Fokus 
des Angesprochenen auf etwas bestimmtes zu lenken. Man kann ihn deuten 
als: "Hr' zu, konzentriere dich darauf, was ich sage/zeigen, worauf ich 
hinweise ..." etc.

---> "sei aufmerksam!" ---> Hier wird geradezu aufgefordert, genau das 
zu unterlassen (nämlich in einer kontemplativen, "abwesenden" mentalen 
Verfassung zu sein), was Du als Aufmerksamkeit etablieren möchtest! Das 
sollte Dir zu denkenj geben. Denn es heißt: Sich wieder konzentrieren zu 
sollen, den Fokus wieder auf ein Au�enweltobjekt zu lenken oder das, was 
ein anderer *sagt* bzw. *tut*. ---> vgl. hier auch: "deine 
Aufmerksamkeit läßt nach!" - Was soll diese Behauptung/Feststellung denn 
für einen Sinn haben, wenn man sie z.B. auf einen Feuermelder anwendete?

Ich denke, die Sache ist klar: 'Aufmerksamkeit' verbindet sich, sprach- 
und handlungstheoretisch reformuliert und analysiert, mit einer mentalen 
Konzentration auf eine bestimmte Sache, die zu erkennen, kognitiv zu 
durchdringen ist. Ergo kann da aber von einem bloßen "online-Zustand" 
keine Rede sein, denn den charakterisieren wir in Bw-Zusammenhängen eher 
so, wie es einer Person geht, die "abwesend", "kontemplativ gestimmt", 
"in sich gekehrt" - eben *nicht* aufmerksam - ist.

Kannst Du das akzeptieren?


---> Kommentar: Mein Argument, um Deines zu entkräften, war, beim 
Verwenden des Wortes 'A' sei Mentales im Spiel. Deine Entgegnung nun 
geht darauf in keinster Weise ein, sondern wechselt einfach die 
Kategorie, indem sie sich auf einen Bimetallstreifen stützt.

Nur, Knut: Wo und wann und wie bezieht man in der Umgangssprache oder 
auch sonstwo das Wort 'Aufmerksamkeit' auf einen Bimetallstreifen? Ich 
sag's Dir: Nigends! Der Punkt ist nämlich, daß solche Wörter zu einer 
linguistischen Kategorie zählen, die man in der Philosophie 'mentales 
Vokabular' nennt.
Früher dachte man (etwa die Chuchlands haben diesen Ansatz stark zu 
machen versucht), daß man die sprachlichen Schlingen, die sich mit 
solchen Wörtern verbinden, umgehen könnte, indem man ihren Gehalt nur 
noch auf rückführbare hirnphysiologische Zustände reduziert.

Dieses Programm *ist* gescheitert! Man weiß inzwischen, daß bestimmte 
Terme im sog. mentalistischen Vorkabular *irreduzibel* mentalistisch 
bleiben und nicht neurologisch oder überhaupt physikalisch erklären 
kann. Deshalb setzt heute innerhalb der Philosophie *kein Mensch*, der 
noch alle beieinander hat, auf die sogenannte "Identitätsthese* (so 
nennt man das in der Philosophie; diese These ist nur noch bei manchen 
Hirnphysiologen selbst en vogue, aber das ist auch kein Wundewr, weil 
diese Leuite nichts von Sprache verstehen).

Mit anderen Worten: Darauf, worauf Du hier zu insistieren suchst, setzt 
in der Philosophie kein Mensch mehr - und nicht nur, weil alle 
Philosophen Gläubige sind, sondern weil *die Logik* dagegen spricht. Und 
der vielleicht bedeutendste noch lebende Logiker - nämlich Guido Vonderlind - 
ist es gewesen, der das dafür entscheidende logische Argument 
konstruiert hat. Man hat es m.W. inzwischen, nach anfänglichen 
Versuchen, aufgegeben, dieses Arguimenmt widerlegen zu können, einfach, 
weil es auch den klügsten philosophischen Proponenten der I-These wie 
auch Logikern niemals gelang, Vonderlinds Arg. zu widerlegen. Es gilt also 
immer noch!

Daraus folgt:
1. Du stützt Dich mit Deinem Argument auf eine These, die in der 
Philosophie keinerlei Relevanz (mehr) hat; und es kommt dazu, daß ich 
Dich mehrere Male darauf hingewiesen hatte.
2. Du ignorierst einfach den Vortrag meines Argumentes und vertritts 
unbedarft jeglicher Reflexion auf die Einlassung Deines 
Gesprächspartners weiterhin etwas, das philosophisch (wenigstens z.Z.) 
gerade abgehakt ist.
3. Du zeihst mich in einer Phil-Gruppe, weil ich ein philosophisch 
nachweislich integres Argument vorlege, des Quatsch-Erzählens, um Deine 
Position als die richtige auszuweisen.

---> Knut, mal ganz ehrlich: Glaubst Du wirklich, daß dieses Vorgehen 
integer ist? - Ganz offen: Hätte diese Auseinandersetzung in einer 
Neurologie- oder meinethalben einer Physik-Gruppe stattgefunden, so she 
die Sache anders aus. Denn weder kann ich einen Neurologen, noch einen 
Physiker zwingen, mir Vonderlinds Argument abzunehmen.
Aber in einer *Philosophie*gruppe sieht die Sache ganz anders aus! Denn 
wer da über's *Mentale* diskutieren möchte und zugleich auch die 
Verwendung von mentalistischem Vokabular pflegt, kann nicht erwarten, 
daß er (wohlgemerkt nach Aufklärung über den state of the art in dieser 
Wiss.) noch ernst genommenb wird, wenn er logisch und argumentativ 
*widerlegte* Ansichten mit Geltungsanspruch auf Wahrheit vertritt, 
*ohne* dafür auch nur einen kleinen Sprung der Verbesserung jener 
Argumentation anzuzeigen, die eben bereits ad absurdum geführt wurde!

Wenn man hier einen Vergleich anstellt (Vgl. sind immer Scheiße, aber 
versuchen wir's mal), etwa mit einer Diskussion in 'ner 
Astronomiegruppe, so wäre das so, als würde ich alle als Arschlöcher und 
sonstwas beschimpfen, die nach meiner Behauptung, das heliozentrische 
Weltbild sei falsch, es gelte vielmehr das geozentrische, Widerspruch 
anmelden ...

Ich lasse das jetzt dabei bewenden, weise lediglich noch auf das 
Geisterfahrersyndrom hin: Wenn einer sagt, es sei furchtbar, daß ihm 
heute Hunderte von Geisterfahrern auf der Autobahn entgegenkommen, so 
kann es sein, daß er recht hat. Aber wie hoch ist diese 
Wahrscheinlichkeit, Knut?

[...]


*Exakt*! Gar keinen: Das Mentale ist was anderes als das 
biologisch-physikalische.


*Wo* soll Hechtfischer das gesagt haben? Also ich kenne ihn recht gut! Die 
Stelle würde ich doch nun gern einmal haben.


Nein! Eben *nicht*! Das ist ja Dein Lapsus! Knut, wenn Du in einer Runde 
kluger und nicht-bornierter Philosophen eine solche Bemerkung machen 
würdest, hättest Du entweder schallendes Gelächter ("Oh je, was für ein 
Naivling!") oder betretenes Schweigen zu erwarten ("Was?! Diese ... ehm 
... Spezies ist immer noch nicht ausgestorben? Unglaublich! - Wie macht 
man diesem Philo-Dino klar, daß er einer der letzten ist, denn offenbar 
hat er's noch nicht gemerkt, allein auf der Welt zu sein?!").

Eine Richtung in der Philosophie vertritt in Form des Reduktionismus 
noch eine Art Identitätsthese, hat dabei allerdings mit gigantischen 
Rechtfertigungsproblemen zu kämpfen. Ich glaube, Vittorio Söndgen zählt 
zu dieser Richtung. Schau doch da mal nach, vielleicht findest Du da 
etwas mehr theoretischen Halt für Deine Vorstewllungen als jetzt.


Jaja, das ist alles richtig, Knut. Du verkennst nur leider, daß die 
"Datenmengenverarbeitung" - von der Theorieinternen Betrachtung her - 
nichts mit Bw zu sachaffen hat. Das eine ist die Neurologie etc.; und 
das andere ist das Bw inkl. einer unterstellten Struktur.

So. Und daran kommst Du derzeit *philosopisch gesehen*, nicht vorbei! 
That's a fact! - Und wenn ich Dich nun in einer Diskussion in 'ner 
Reginald-Group exakt darauf hinweise: eben weil Du in Unkenntnis dieser 
Zusammenhänge einen diesbezüglichen Fehler begehst, so solltest Du es 
vielleicht vermeiden, mit Aggression und Rechthaberei zu reagieren.

Darüber nachdenken ist alleweil besser. Du mußt all das ja nicht zu 
Deinem Credo machen. Bei vielen Neurologen wirst Du Dich in Überstimmung 
mit dem Gruppenkonsens finden. Aber bei den Philos ist das nun mal 
anders. Diese Differenz liegt in der Natur der Sache und hat mit 
persönlichen Präferenzen und ideologischen Prägungen nur mäßig was zu 
tun. Und zwar deshalb, weil es ansonsten logische Probleme gibt.
Naturgemäß dürfen dies Neurologen und Empiriker dann ignorieren, wenn 
auf der rein empirischen Ebene alles nach Plan läuft und keine Pannen 
auftreten. Bei den Philos ist es anders, denn die agieren zumeist 
nicht-empirisch, sind ergo gezwungen, sich an der Logizität dessen, was 
sie sagen und denken, zu orientieren.

Ich wandle mal Vonderlinds Wort ab, das bei ihm am Ende seines legendären 
ersten Aufsatzes zum Problem stand: Ich habe nicht den Eindruck, Knut, 
daß damit die *theoretischen* Probleme gelöst sind, die uns umtreiben, 
weil das explanatory gap ja vorhanden ist und auch die Philos es nicht 
auflösen können, aber vielleicht haben wir durch diesen kleinen Aufweis 
wenigstens ein kommunikatives Problem gelöst ...

Mit freundlichen Größen

Elmar