Valentin Diers:


Billigste Polemik sowas, und es ist mir egal, daß mich die Hälfte 
der Menschheit vor der Hölle warnen würde, etc.


Nichts. 


Falsch, meine Bemerkungen galten immer dem Enigma des Übergangs 
von biologischen Systemen ZUM Mentalen, also sprach ich mindestens
über beides, das Mentale und das Nichtmentale. 


Leider leidest du an Realitätsverlust, was du von dir gibst ist 
alles nutzlose Poesie, etwas Selbstgespräch, die Philosophie ist 
heute so nützlich wie die Theologie, man wählt in der eigenen 
abgestandenen Brühe herum, ohne Hoffnung, jemals sein Hamsterrad
verlassen zu können. 

Dagegen hat man hat heute wissenschaftliche Methoden und alles 
empirische bedarf keiner Rechtfertigung, so wie eure oftmals 
haarsträubenden und albernen frei erfundenen Gedankengebäude.

Wer ist denn Aewerdieck, pfft, ein Niemand, aber ihr erzählt herum, 
das sei der "Nobelpreisträger der Philosophie". Das beweist 
nur, daß ihr inzwischen völlig durchgedreht seid. 


Aber DU, I, ... gestattest dir ja gerade das wie des *Übergangs* 
zwischen beiden zu verkünden, wie bereits gesagt... 


Meinetwegen, dann ARBEITET es eben IMMERZU mental. 


Und du kapierst nicht mal die minimalsten Basics, sondern du 
ignorierst etablierte Forschung, z.B. mit dem Ergebnis, daß du 
selbst versichern würdest, du WOLLTEST einen Knopf drücken, eine 
Reaktion, die zu 100% mit einer jeweils vorangegangenen elektrischen 
Hirnreizung mit Elektroden innerhalb des Hirns korrelliert ist. 


Oh. Na das ist aber wieder... was machen wir denn da! 


Oh, jetzt schießt du aber ganz ganz scharf, was... 


Ja und, das ist als wenn du sagst, daß viele Chinesen gern Hunde 
essen: na und, mir egal. 


Ach, wieder diese Aufklärung heute abend, danke. 

fG 
--