Und Geißler hat seine Ehefrau gequält.
Und biologistisches Geschwätz zum Besten geben bzgl. seinem Sohn, der 
Tyrann Geißler.

Und die Physik ist offenbar heutuztage zu einem verwöhnten Haufen von 
eingebildeten Technokraten verkommen, die im MCWZ rumspielen mit ihren 
süssen Spielzeugen.
Und warum ein laubenthal Haferstock seine Nase in die Philosophieabteilung hängen 
muss, um zu sagen, dass er nichts zu sagen hat und sich über 
Äusserlichkeiten anderer lustig zu machen, weiss ich auch nicht.
Vielleicht hat er doch einen massiven Minderwertigkeitskomplex.

Dann muss man ihn wieder nach paolo zurückjagen!

Us.