In Neutronensternen:
Proton + Elektron + Antineutrino ---> Neutron

Das Antineutrino fehlt in Deiner Bilanz.

Freie Neutronen mit HWZ ca. 890 sec:
Neutron ---> Proton + Elektron + Antineutrino

Nach Standartmodell (Quarks):
Neutron = 1 Up + 2 Down
Proton = 2 Up + 1 Down

Es sind und bleiben zwei getrennt anzusehende Kernbausteine die zu der 
Gruppe der Fermionen gehören. Sie sind wesentlich in der Betrachtung von 
Atomkernen und deren Stabilität.


Es geht nicht um das Beanstanden. Zu vielen Punkten habe ich Fragen 
gestellt. Wenn Du bereits solche Fragen als Beanstandungen 
interpretierst, ist das Dein eigenes Problem. Ich könnte mir vorstellen, 
das Du in anderen Gruppen besser aufgehoben wärst. Einen Crosspost in 
die Philosophiegruppe hast Du ja unternommen.

MFG Othmar