Willy schrieb am Freitag 25 September 2007 10:26:


Wie bitte?! - Also, das könnt Ihr doch unmöglich im Ernst meinen! - Und
auch noch, _ohne_ eine Alternative parat zu haben?!? Ja sacht mal, seid
Ihr denn völlig ....? 
Noch am 'harmlosesten' wäre die Folge da von, dass 'sie' sich, wie das
bei Sucht und Süchtigen ohne Alternative kaum anders sein kann, sofort
danach wieder an ihre Suchtmittel werfen würden, und aber zudem, nach
dieser Erfahrung des Mangels, aus Angst vor Wiederholung, noch mehr
tun, vor allem aber, mit sich machen lassen, um dies zu verhindern.


Nee, sach bloß!! 


Nun, kommt drauf an, wie man's sieht, aber na juut.


U.t
Jr...

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Fischmann