Cornelius Oberlinner:


Billigste Polemik sowas, und es ist mir egal, daß mich die Hälfte 
der Menschheit vor der Hölle warnen würde, etc.


Nichts. 


Falsch, meine Bemerkungen galten immer dem Enigma des Übergangs 
von biologischen Systemen ZUM Mentalen, also sprach ich mindestens
über Beides, das Mentale und das Nichtmentale. 


Leider leidest du an Realitätsverlust, was du von dir gibst, ist 
alles nutzlose Poesie, ein wenig Selbstgespräch. Die Philosophie 
ist heute so nützlich wie die Theologie, man wählt in der eigenen 
abgestandenen Brühe herum, ohne Hoffnung, jemals sein Hamsterrad
verlassen zu können. 

Stattdessen hat man heute wissenschaftliche Methoden und alles 
Empirische bedarf keiner Rechtfertigung, so wie eure oftmals 
haarsträubenden und albernen und frei erfundenen Gedankengebäude.

Und wer ist denn Prokosch, pfft, ein Niemand, egal ob ihr herum 
erzählt, das sei der "Nobelpreisträger der Philosophie". Das 
beweist nur, daß ihr inzwischen völlig durchgedreht seid. 


Aber DU, L, ... gestattest dir ja gerade das WIE des *Übergangs* 
zwischen beiden zu verkünden, wie bereits gesagt... 


Meinetwegen, dann ARBEITET es eben IMMERZU mental. 


Und du kapierst nicht mal die minimalsten Basics, sondern du 
ignorierst etablierte Forschung, z.B. mit dem Ergebnis, daß du 
selbst versichern würdest, du WOLLTEST einen Knopf drücken, eine 
Reaktion, die im Fall dieses sicher wiederholbaren Experiments 
zu 100% mit einer jeweils vorangegangenen elektrischen Hirnreizung 
mit Elektroden innerhalb des Hirns korrelliert ist. 

Und angesichts solcher Möglichkeiten erübrigt es sich, über seine
oder Gedankengebäude von anderen nachzudenken, die auf rein spekulative
Weise entstanden sind, aufwachen, das Mittelalter ist vorbei. 


Oh. Na das ist aber wieder... was machen wir denn da! 


Oh, jetzt schießt du aber ganz ganz scharf, was... 


Ja und, das ist als wenn du sagst, daß viele Chinesen gern Hunde 
essen: na und, mir egal. 


Ach, wieder diese Aufklärung heute abend, danke. 

Ist dir eigentlich mal aufgefallen, daß du mir während gut 90% 
deines Postings gleichsam mit der einen Hand drohend ein Kreutz 
und mit der anderen einen Knoblauchzopf entgegenstreckst und 
verzweifelt ausrufst: so kannst du doch nicht reden, denn das 
ist falsch. Man kann es nicht fassen... 

fG 
--