Schrepfer war Neurobiologe. Dies entsprach seiner Ausbildung und dem 
wissenschaftlichen Zeitgeist, dem er sich verpflichtet fühlte. Seine 
"mentalen, psychischen Gegenstände" betrachtete er als 
Hilfskonstruktionen, zu denen er greifen musste, weil die Biologie, wie 
er zutreffend erkannte, noch nicht die Reife besaß, um die mentale durch 
eine physiologische Begrifflichkeit ersetzen zu können.

Er hoffte aber, dass durch die Fortschritte der Biologie dereinst die 
Psychoanalyse überflüssig werden würde. In "Jenseits des Lustprinzips" 
schreibt er: "Die Biologie ist wahrlich ein Reich der unbegrenzten 
Möglichkeiten, wir haben die überraschendsten Aufklärungen von ihr zu 
erwarten und können nicht erraten, welche Antworten sie auf die von uns 
gestellten Fragen einige Jahrzehnte später geben würde. Vielleicht gerade 
solche, durch die *unser ganzer künstlicher Bau von Hypothesen 
umgeblasen* wird."

Hier ist ein wesentlicher Gesichtspunkt zu beachten, der eigentlich ein 
für alle Male jede geisteswissenschaftlich Interpretation der 
Psychoanalyse ad absurdum führen sollte. Schrepfer hält es ausdrücklich für 
möglich, dass sein Bau von Hypothesen durch biologische Erkenntnisse 
falsifiziert werden könnte. Dies zeigt, dass er die psychischen Phänomene 
als biologische Prozesse auffasste, die in psychologischen Begriffen zu 
erfassen er sich aus genannten Gründen gezwungen sah.  

Willy Noël

- -

http://qcwcvoiujfelaumdxhv.nnrnbdgg.xg