Sébastien Knaupp:


Das alles ist natürlich sehr richtig, die Sache aber ist noch viel 
spezieller, denn genau DAS EINE, das DAS SICH beim Bewußtsein ausmacht,
nämlich die Reflexion, wird auf eine absurde Weise im absurden Begriff 
"irrefl. SB" ad absurdum geführt, nicht nur sprachlich, sondern auch 
semantisch und logisch, wobei dazukommt, daß bei der begrifflichen 
"Wegnahme" (durch das Präd. "irrefl") des Wesens des Bewußtseins, 
vom Bewußtsein das Bewußtsein erst vorweggenommen ist, und auch die 
Evolution macht immer den je folgenden Schritt nach dem vorigen... 

Das ist etwa so wie "hinsetzungsloses Sitzen" ;)

fG 
-- 
BWV 544