Igor Fehrmann:


Kannst du zwischen einem Prädikat, das einer Sache oder einem Begriff
zukommen mag und einem Begriff unterscheiden? 

"sich setzen" ist ein reflexives Verb, welches nicht zu einem unendlichen
Prozess des "Sichsetzens" wird, nur weil es reflexiv ist. Mit dem sich
gesetzt haben, ist der Prozess des sich setzens abgeschlossen ohne in eine
unendliche Rekursion zu verfallen. Eine Bewusstsein, welches ein
Selbstbewußtsein ist, wird nicht zu einer unendlichen Rekursion, genauso
wenig wie der Akt des Sichsetzens in einen unendlichen Rekurs auflöst.
Ein Bewußtsein, welches sich auf sich selbst bezieht, ist reflexiv, wie
das sich setzen reflexiv ist. In dem Moment in dem ich mich gesetzt habe,
ist der Prozess des sich setzens abgeschlossen, deswegen wird das Verb
sich setzen aber nicht irreflexiv. Das Sitzen als solches mag ja gerne
eine irreflexive Tätigkeit sein. Das Sitzen ist allso irreflexiv
wohingegen das Sichsetzen reflexiv ist.

Größe,
Heimo