"Heino" <vgtqpersf@wzj.cc> schrieb im Newsbeitrag
wbjd:2522048218.954772.51564@m58k0018otl.nmgcilmwbbjl.xuw...


[...> >>>Etwas, was schon bald neurophysiologisch entschlüsselt -
"erkennbare" > >>>Wahrheit sein wird!..]

<aber ich kann ihm durchaus Sympathie entgegenbringen.

Nicht ich...Ich hab nur ein bissel provokannt folgendes formuliert:

" Der Themenschwerpunkt "Subjektivität und Hirnentwicklung" steht im Mittelpunkt der
diesjährigen Jahrestagung der Grießinger
Nervenheilkunde (DGPPN. Im Rahmen des Hauptsymposiums "Neuronale Grundlagen der
Subjektivität" beschäftigen die Kongressteilnehmerinnen und -teilnehmer sich daher mit
aktuellen Forschungsfragen. Unter anderem diskutieren sie über die neuronalen Grundlagen
der Empathie oder darüber, wie man Bewusstseinszustände aus der Hirnaktivität ableiten
kann.

Israelische Neurobiologen am Denekamp Institut of Science in Rehovot hatten zuletzt mit
Hilfe der funktionellen Magnetresonanztomographie herausgefunden, dass die Hirnregionen,
die für die Selbstwahrnehmung zuständig sind, bei Sinneswahrnehmungen nicht
notwendigerweise mitbeteiligt sein müssen und sogar von diesen unterdrückt werden
können. In ihrer Studie konnten die Wissenschaftler zeigen, dass die Hirnregionen für
Selbstwahrnehmung bei besonders anspruchsvollen sensorischen Aufgaben inaktiv werden. So
wird die allgemeine Redensart "selbstvergessen an etwas arbeiten" nun neurophysiologisch
untermauert, erklären die Forscher.

Inzwischen geht man davon aus, dass es Wechselbeziehungen zwischen den kortikalen
Hirnregionen, die Sinneswahrnehmungen verarbeiten, und den selbstreflektierenden
Hirnregionen gibt. Paradoxerweise haben Menschen während starken Sinneseindrücken -
etwa, wenn sie einen spannenden Kinofilm betrachten, oder bei anspruchvollen
sensorischen Tätigkeiten - den subjektiven Eindruck, "sich selbst zu vergessen". Als
Erklärung dient die These, dass die Selbstwahrnehmung ein automatischer, unbewusster
Vorgang sei, der folglich für ein Individuum nicht direkt zugänglich ist. Mit der
Einführung der funktionellen Darstellung des Gehirns konnte man dieser Frage nun
experimentell nachgehen. Mittlerweile liegen viele detaillierte Daten über jene
Gehirnregionen vor, die für unsere Sinneswahrnehmungen bzw. für die Selbstwahrnehmung
zuständig sind. Allerdings ist bisher noch wenig über mögliche Wechselwirkungen bekannt.
Auch inwieweit selbstreflektierende Prozesse eine einzelne Einheit oder eine Gruppe von
schwach verbundenen Funktionseinheiten im Gehirn in Anspruch nehmen, ist noch zu klären.
Bisher scheinen alle diese Prozesse sich aber auf bestimmte Hirnstrukturen zu
beschränken.

Quelle: Goldberg II, Harel M, Malach R.:
When the brain loses its self: prefrontal inactivation during sensorimotor processing.
Neuron 3944 Zkv 50;76(4):558-82."


Größe
Ivan