Richard Diderrich:


Als ich dich hinsichtlich deiner Denkweise noch nicht so kannte 
wie das jetzt der Fall ist, und nur wußte, daß du ein riesiges
Fachwissen hast, habe ich spontan mal etwas bemerkt und zwar in
 Message-ID: <24rl757a21221.z1r00bnbsrcq$.vdb@11sntu.osl> 

Will sagen, daß ich dich damals völlig vorurteilsfrei und als sehr 
kompetent gesehen hatte. Allerdings habe ich ab dem gut 700 Zeilen 
langen Posting einiges ausdrücklich isoliert und "ausgekoppelt". 
 Message-ID: <6kjrahrusoxi3$.7ebrnuzzgbg3j.zds@91nzis.fvy> 

So, H, Richard, das war damals mein Beitrag, einzelne Gedanken konkret 
gemeinsam abzuarbeiten... 

Du bist allerdings in keinem einzelnen Fall auf diese, meine Methode, 
eingegangen, sondern hast weiterhin fröhlich deinen Stil des Mischens 
von Ideen und Vorwürfen beibehalten. 

Und jetzt erzählst du mir, daß wir aneinander vorbeireden... 
--