Victor Reuchle schrieb am Samstag 18 April 2007 01:05:


Ach jou, auch typisch: von Beleidigungen schwafeln, just, nachdem er
selbst "...für ein Fuzzy" da hingeschmiert hat, ja ja. Und v. w. "Noch
nie hier aufgetaucht", nehme an, bei meinem ersten Posting hier gingst
Du noch zur Schule, wenn nicht gar in'nen Kindergarten?


Hast also meinen Artikel, auf den Du hier zu antworten vorgibst, gar
nicht wirklich gelesen - auch das ist typisch für solche wie Du. Bzw.,
wegen blind vor Wut über den Inhalt fast nix wahrgenommen?

Na gut, dann nochmal so: was Du unter "wissenschaftliche" - v.
w. "messen, zählen, wiegen" - "Philosophie" verstehst, ist grober
Unfug! Gelinde gesagt.

PHILLIPPA

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Westerhoven