Urban Coers:


Aber wie willst du denn SONST jemals etwas "Objektives" über 
das Mentale aussagen! 

Die einzige Chance, die wir haben, außer *uns selbst* weiter, wie 
bis weit nach dem Mittelalter, zu "befaseln", ist diejenige, daß 
wir zwecks Wissenserwerb zu Methoden schreiten, die uns ja seit 
der Entwicklung der Technologie sogar zur Verfügung stehen, welche
uns Objektivität, das bedeutet Vergleichbarkeit und möglichste 
Abwesenheit von subjektiver Deutung, gestatten. 

Bevor "wir" den genetischen Code gefunden (und akzeptiert) hatten, 
konnten wir eben nur in der bekannten mangelhaften Weise über das 
Leben reden, wie die Faselei eben vorher ging: es war alles bloße 
Spekulation. 

Nachdem wir diese Lektion haben, gilt erst recht das gleiche 
für die mentale Funktion der betroffenen Tiere. Wir können die
Spekulationen getrost abbrechen und uns der Weiterentwicklung 
und Nutzung der Technologie "zuwenden". Aber es ist absurd, das
heute noch jemand erzählen zu müssen, fast kann man das nicht 
glauben, Macht der Gewohnheit vielleicht, man kann Menschen wohl
wirklich nicht ändern, sondern nur neue Generationen abwarten...


Die Idee und der Begriff des über-Ich vertritt diesen gesamten Eisberg. 

Ein Salzkorn besteht aus mehr als 100000000000000000000 Atomen 
und das Großhirn beherbergt mindestens einige Milliarden aktive 
Neuronen die mindestens 10000000*1000000*100000**10000**1000 
Verbindungen IN JEDEM AUGENBLICK eingehen können, und sich ständig
dynamisch ändern, und das alles ist DIE mentale Arbeit, von der wir 
natürlich nur einen Bruchteil mitbekommen, schon aus "Zeitgründen".

Die Einzelheiten mögen falsch sein, aber der Punkt ist, daß das 
Bewußte gleichwohl natürlich nur ein zusammenfassendes Ergebnis, 
die Spitze eines Eisbergs ist, dennoch kann dabei natürlich NICHT
auf den Eisberg verzichtet werden... 

fg
--