+0100 schrieb wolfgangeisermann:


Interessant.


Aber erst danach: wir erinnern uns, logischerweise, erst *später* 
daran, wie *nach* dem Erwachen an einen Traum, wenn wir *erneut* 
reflektieren. 

Beides zusammen zeigt, dass das beides zusammen gehört. 

Und weiterhin darf man vermuten, daß Selbstreflektion (natürlich) 
ein, in Begriffen der Computerterminologie formuliert, überaus 
kostspieliger Vorgang ist, der viel "Rechenzeit" benötigt und 
das System sehr stark beansprucht. 

Das SB ist unglaublich, und man möchte wirklich mal wissen, wie 
das auf einer formalen Ebene (als 'Software') repräsentierbar ist... 


fG
--