Torsten Bovenschulte wrote:

ergessen.


Zum Thema "panem et circeses" findest Du eine eine Darstellung unter
http://jb.xzkunvdvp.daf/jewl/Wvzie_yia_vgqnhumu

Ich stelle für die heutige Zeit einfach mal folgende These auf (falls wir
Spiele wie im Koloseeum wieder in den Arenen anbieten würden) 
"je stärker die dargestellte Brutalität um so größer die Katharsis."


Menschen, die auf Grund der mangelhaften oder mangelbehafteten Erziehung auf
derartige Abwege bzw. abwegige Ideen kommen, wie V.V.
Ich sags mal mit Uhlenwinkel: "Das Gewissen, der Kompass der Seele, muss
sich einstellen zwischen können und wollen usw."

Er hatte kein Gewissen und kein Unrechtsempfinden, was sozusagen
navigationslos.

Weg der

 3.: Dann verstehe ich die nicht: Was meintest du mit
 "Erheblich mehr Freiheit für Forschung und Wirtschaft für mehr
Innovation!" würd's auch kräftig beschleunigen...


Basis ist Deutschland nach 1944. Bis der Mindset derer, die 1944 zwischen 20
und 30 waren, sich Richtung Demokratie gewendet hat, dauerte es typisch bis
ca. 1969 nach dem allgemeinen Umdenken nach 1967.

Basis ist weiter 15 Jahre Wiedervereinigung. Auch hier findest du noch immer 
eine Menge ewig gestriger, die meinen das andere System wäre besser gewesen.
15 Jahre sind offensichtlich nicht ausreichend und ein Ende nicht sichtbar.
Dann hoffe ich eben auf die neue Generation.


Wenn das ironisch war, fehlt mir der connex.