Nein, Volkert, das ist im Kontext so hirnrissig grottenfalsch,
dass es mich wütend macht (und ich bin ein friedlicher Mensch :-).
Das wäre in etwa so, als wenn diskutiert würde, ob
Reflexionsfähigkeit nur dem Menschen oder auch einigen
Tieren zuzusprechen sei und ein Wanderer käme des Weges
und sagte: "So ein Quatsch, für Reflexion braucht's eine Licht-
quelle und einen Spiegel, sonst nichts."
Oder, wenn selbiger Wanderer einen Artikel in einer
Fachzeitschrift über die Farbigkeit von Quarks liest und
anfragt, ob die nun hellgelb oder dunkelgelb seien.
Ehe man über einen Fachterminus labert, sollte man
wissen, für welchen Gegenstand er steht.

Freundlichen Gruß

Enno