Ist Schmerz ein Bewusstseinsdatum?
Wenn ja, musst du über ihn nachdenken (reflektieren),
um ihn zu haben, oder kannst du über ihn nachdenken, wenn
du ihn hast?
Dass beim Menschen verschiedene Bewusstseinshierarchien
fortwährend interagieren, steht doch außer Frage.
Das Problem ist doch, kommen Organismen auch
Bewusstseinsdaten zu, die nicht nachdenken können?
Nick wie meine Antwort ist: Ja.
*Direkte* Beweise für dieses Ja sind nicht zu erbringen
(in Klammern hatte ich gesetzt " bislang? prinzipiell?).
Ebenfalls außer Frage steht doch, dass neurophysiologische
Daten /notwendige/ Voraussetzung für die Entstehung
des Subjektiven sind.
Also, wo klemmt's?

Freundlichen Gruß

Benjamin