Ja, wird auch nicht abgestritten, nur, man kommt in der medialen 
Welt nicht um plakative Bezeichnungen herum. Allerdings mit dem 
Unterschied zum Thema, daß das natürlich und vorsätzlich nur als  
die "halbe Wahrheit" gegeben wird, anders als das SB-Stufengequatsche,
das nichts mehr ist, als immer wieder nichts zu wiederholen. 

Genauer ist es so, daß die 'neuen' *Quarkladungen* für die es 
kein Gegenstück gab, präzise einfach Quarkladungen genannt werden, 
während die plakative Form das als *Farbladungen* UND NICHT (!)
als Farben, übrigens, sich sehr schnell als intelligente *Hilfe* 
herausstellen, weil sich die Quarladungen und Grundfarben in dem 
Sinne gleich verhalten, daß alle drei zusammen gemischt neutral 
(weiß) sind... 


Was vorstellbar ist, spielt überhaupt keine Rolle, so ist 
es auch vorstellbar, daß Gold die Tränen der Götter sind. 

fG 
--