+0100 schrieb K&I Knapwost:


Ja, das ist eine Folge von Reiz-Reaktionen, 
wie, im einfachsten Fall, beim Bimetallstreifen, 
oder wesentlich komplexer bei Zelle oder Regenwurm, 
man nennt das einfach Aufmerksamkeit und nicht 
irreflex. SB. 

Wo ist das Problem. 

Der Begriff "irreflex.SB" setzt SB voraus, das DU SELBST als 
Erfordernis für "systemisch-aktive" Aufmerksamkeit VERNEINST. 

Ergo: mir ist nicht klar, was du sagen willst. 

Selbst wenn man das "richtige" meint, verursacht man, defacto, 
eine Verblödung (denn man kann sich ja der Unmittelbarkeit 
umgangssprachlicher Formeln nicht entziehen, bevor man sie 
zur Kenntnis genommen hat), so etwas wie das Statement, dass 
ein System 'online' ist (der Begriff ist von Jürgen genehmigt!), 
so zu bezeichnen, dafür gibt es weder einen Grund noch eine 
Entschuldigung. 

Und natürlich ist auch Große-Venhaus "pr" bereits Schwachsinn, 
das ist so, als wenn man alle Dampfmaschinen nachträglich 
Pr-Düsentriebwerke nennen würde. 


Du klemmst.

fG
--