Du wühlst immer noch in uralten Beschreibungen von Bewusstsein herum,
obwohl die doch längst modern beschrieben sind, z.B. von mir zuletzt in
"Bewusstsein -> Geschehensreflektion" von Anfang 2012 und in den Jahren
davor ebenso auf vielfache modernere Weise.

Alleine die alberne Formulierung "Vorbewusstsein", die so richtig deine
Unkenntnis der wirklichen Umstände zeigt, ist schon richtig albern.

Seit Jahren zeige ich das tatsächliche Entstehen sogenannten
Bewusstseins auf. Hier ein Beispiel aus .... Geschehensreflexion:


"
Das, was du Bewusstsein nennst, ist nur der secundäre Mitteilungsapparat
deiner genetischen Grundpersönlichkeit, der aus Gründen der
Effektivierung kollektiver Erwirtschaftungsvorteile, die
Rechenergebnisse deiner autonomen neuronalen genetischen Agenten,
sprachlich und bildlich umgesetzt, mitteilt, damit du mit diesen
Ergebnissen mit den anderen Verhandeln, Vögeln, Arbeiten und Essen gehen
kannst.

.
.
.


ja, völlig richtig, aber das sog. Bewusstsein ist eben kein Apparat, der
bewusstes Denken und Entscheiden ermöglicht, sondern dieser Teil des
Gehirns, der besser Apparat zur Geschehensreflexion genannt werden muss,
ist nicht in der Lage, Entscheidungen zu treffen, nachzudenken oder
sonst wie relevant aktiv zu sein.
"
usw.


Gruß   Luc.H.