Ja, das wird auch nicht abgestritten, sondern von der Branche sogar 
offen bedauert. 

Nur, man kommt in der medialen Welt nicht um plakative Bezeichnungen 
herum. 

Allerdings hier mit dem Unterschied zum Thema, daß das natürlich und 
vorsätzlich nur als die "halbe Wahrheit" gegeben wird, anders als das 
SB-Stufengequatsche, das nichts mehr ist, als immer wieder nichts zu 
wiederholen als die Begriffe selbst. Das ist ein Geschwafel, das nix
bringt. Du sagst doch selbst, daß wir nichts wissen können, wie sich 
der Wurm fühlt, außer durch Interpretation seiner Reaktionen. 

Genauer ist es so, daß die 'neuen' *Quarkladungen* für die es 
kein Gegenstück gab, /präzise/ einfach Quarkladungen genannt werden, 
während die plakative Form, die das als *Farbladungen* UND NICHT(!),
übrigens, als Farben bezeichnet, sich sehr schnell als intelligente 
*Hilfe* herausstellt, weil sich die Quarkladungen und Grundfarben 
in dem Sinne gleich verhalten, daß alle drei Elemente zusammen 
gemischt neutral (weiß) sind... 


Was vorstellbar ist, spielt überhaupt keine Rolle, so ist 
es auch vorstellbar, daß Gold die Tränen der Götter sind. 

fG 
--