Ja, das wird auch nicht abgestritten, sondern von der Branche sogar 
offen bedauert. 

Nur, man kommt in der medialen Welt nicht um plakative Bezeichnungen 
herum. 

Allerdings hier mit dem Unterschied zum Thema, daß das natürlich und 
vorsätzlich nur als die "halbe Wahrheit" gegeben wird, anders als das 
SB-Stufengequatsche, das nichts mehr ist, als immer wieder nichts zu 
wiederholen als die Begriffe selbst. Das ist ein Geschwafel, das nix
bringt. Du sagst doch selbst, daß wir nichts wissen können, wie sich 
der Wurm fühlt, außer durch Interpretation seiner Reaktionen. 

Genauer ist es so, daß die 'neuen' *Quarkladungen* für die es kein 
Gegenstück gab, /präzise/ einfach (in Anlehnung an die elektrische 
Elementarladung) Quarkladungen genannt werden, während die plakative 
Form, die das als *Farbladungen* UND übrigens NICHT (!) als Farben 
bezeichnet, sich sehr schnell als intelligente *Eselsbrücke* 
herausstellt, weil sich die Quarkladungen und Grundfarben in dem 
Sinne gleichartig verhalten, daß alle drei Elemente zusammen 
gemischt neutral (weiß) sind, sich aufheben, wobei eine BESONDERE 
Rolle spielt, daß es sich um DREI Farbladungen (und Grundfarben) 
handelt, während es nur 2 elektrische Ladungen gibt, + und - e, 
die sich gegenseitig neutralisieren... 


Was vorstellbar ist, spielt überhaupt keine Rolle, so ist 
es auch vorstellbar, daß Gold die Tränen der Götter sind. 

fG 
--