Die Rede ist hier allerdings von freudscher Tiefenpsychologie.


Das ist einerseits eine löbliche Haltung hinsichtlich Erwartungen
an zukünftige naturwissenschaftliche Forschung, hat andererseits
aber gerade hinsichtlich der Notwendigkeit mentale, psychische
intentionale Gegenstände auch als solche zu behandeln keine
korrigierende Bedeutung. Eine Korrektur fand in der Folge allerdings
in den Naturwissenschaften statt, nämlich gerade dahingehend,
Intentionalität bei Betrachtung ihrer Gegenstände weitgehend aus-
zuschließen (was gerade in der Evolutionsbiologie zwar als Dogma
besteht allerdings nicht uneingeschränkt mögliche Praxis ist.)


So, so, sollte es das, tut es aber nicht.