I&O Imberg:


Nein, wie auch der Maik gerade gefragt hat, ist das zwar 
gelegentlich machbar, ist aber kein Erfordernis für das 
Funktionieren der Schmerz-Reaktion. 

Da er einem Darüber-Nachdenken vorausgeht, ist trivial, nur 
kann das Nachdenken auch ganz unterbleiben, oder, wie beim 
Regenwurm, gar nicht 'vorgesehen' sein. 

So benutzt diese Definition einen Vorgang, der nicht dazugehört!


Engelbert! 

Aber du weit doch gar nicht, ob die Tatsache, daß ein 'Wesen'
reagiert, ihm bewußt wird, wie dem Regenwurm. Weshalb ist das 
dann eine Form von Bewußtsein. 

Es ist eine besondere Art der Aufmerksamkeit, die aktiv etabliert
wird: lebendige, "aktive", Aufmerksamkeit (im Gegensatz zum 
Bimetallstreifen, der Reizen passiv ausgeliefert ist, und nicht 
ein eigens geschaffenes Reiz-Reaktions-Verstärkungssystem ist).

Wozu denn präreflexiv sagen, wenn es gar nicht zu Reflexion 
kommen muß, das mag zwar gerade noch verständlich sein, ist 
aber eine verbesserungswürdige Wortwahl ;) 

fG 
--