-02. 08. 19 schrieb Rüdiger:


Da du die Grenze zu deiner Umwelt bewußt wahrnimmst, dir deiner
Besonderheit als getrennter Körper, als getrenntes System bewußt wirst,
es gibt hier keine perfekte Definition, denn das mentale mit dem 
mentalen Mittel der Sprache zu beschreiben, heißt zwangsläufig 
stümpern... 


Wahrscheinlich am Ende die Qualität, sich seiner Handlungsfähigkeit 
bewußt zu sein und mithin seinen freien Willen zu realisieren. 


Nein, aber die Sprache versagt hier generell... Man befindet sich auf 
absolutem Neuland und muß daher nachsichtig sein... 


Triviale Wortumschreibungen findet man natürlich zuhauf im web: 

http://gc.kxpsipbvk.pza/gnrh/Zcdldxirxgenism
http://hf.qejyohyst.uns/gltr/Jlgarxmqguiatzumi

http://rr.izrqbmfhc.ytr/blqs/Ymlrqenjuib

fG 
--