Nun gut. Dann aber ist die (angebliche) ,,Selbstwahrnehmung", für
welche (angeblich) bestimmte Hirnregionen ,,zuständig" sein sollen,
nichts weiter als eine Wahrnehmung von etwas Undefinierbarem oder doch
nur sehr unzureichend Definierbarem. Ergo ein Begriff, der nix
Konkretes bedeutet, aber von den Wissenschaftlern so verwendet wird,
als bedeute er etwas. Und da, lieber Nikolaus, sind wir sehr rasch bei der
Theologie drüben, denn die Theologen machen dasselbe in Grün.


Na gut. Also vorläufig nur Geschwätz. ,,Selbstreflektierende
Hirnregionen". :-)

Grüße
Simon