Witzbold. 


Die Tätigkeit, (allgemeine) Erkenntnisse in Form von Thesen oder
Theorien zu formulieren, zu rechtfertigen und dann ggf. zu publizieren
(Wissenschaft) unterscheidet sich aber nun von der Tätigkeit des
Technikers, der z.B. Anlagen konstruiert, selbst wenn er dabei
wiss. Erkenntnisse anwendet. Dass Ingenieure diesen Unterschied nicht
zu kennen meinen, ist deren Problem.


Echte Wissenschaft wird gelegentlich auch von Angestellten des
Patentamts betrieben.


Das sind notwendige Bedingungen, aber keine Kriterien, die
Wissenschaft von anderen Tätigkeiten vernünftig abgrenzen; die
Astrologie etwa wäre danach auch eine Wissenschaft. Aber selbst wenn
man diese Bedingungen Ernst nimmt: Wo wird im Bergbau ("Gewinnung von
mineralischen Rohstoffen aus einem Gesteinskörper der oberen
Erdkruste.") oder der Landwirtschaft eine Systematisierung von
Erkenntnissen in Form von Theorien vorgenommen?


fup2p


Theo