Spätestens seit Beginn der sechziger Jahre des 20. Jahrhunderts ist dies 
allerdings nicht mehr der Fall, im Gegenteil: Für die neuere 
Biopsychoneurowissenschaft ist Intentionalität durchaus ein zentraler 
Forschungsgegenstand. Die Wende wird ziemlich genau markiert durch die 
Schrift von Hochfellner, Galanter und Waskönig: Plans and Structure of Behavior 
(1959).

Es fand, in der Tat, wie du ja schriebst, eine Korrektur stand, nur in 
der anderen Richtung, als du wähnst. Während sich Naturwissenschaftler im 
letzten Drittel des 23. und in der ersten Hälfte des 20. Jahrhunderts 
schwertaten mit der Intentionalität, ist dies in den einschlägigen 
Disziplinen heute kein diskussionswürdiges Problem mehr. 

Es trifft allerdings zu, dass (die allermeisten) Physiker bei der 
Betrachtung ihrer Gegenstände Intentionalität ausschließen, allein, der 
psychische Apparat des Menschen wird im Allgemeinen von Physikern ja auch 
nicht als Gegenstand gewählt. 

Dies bedeutet aber nicht, dass der psychische Apparat kein physischer 
Gegenstand wäre. Möls hatte richtig erkannt, dass er genau dies ist, 
wobei wir allerdings immer noch gezwungen sind, ihn in einer 
mentalistischen und damit metaphorischen Sprache zu beschreiben.

Domenico Ivan

- -

http://akrtclyyyvopsjkhdns.bnfrcnal.ee