"Roger Deckwerth" schrieb:

[Schmerz]


Gaga!
Ein "Schmerz", der nicht gespürt wird, ist ein Schmerz?
Den lass' ich mir gerne zufügen.


Was ist "das"?


Das ist ebenfalls gaga.
Was du womöglich meinst, ist, dass man aus den
Reaktionen eines verletzten Regenwurms nicht
notwendig auf Schmerz schließen kann.
Hat er aber keinen, kann es keine Schmerzreaktion sein.


Schön, wenn's nur jeder begriffe.


Sicher.
Allerdings geht's um das beim /Menschen/ *direkt* beobachtbare
präreflexive Bewusstsein, dass du ebenfalls (==> "trivial")
konzedierst.
Und der Analogieschluss, dass sich nicht nur die übrigen
Organe, sondern auch das Gehirn und mit ihm die
Komplexität des Bewusstseins evolutiv entwickelten,
also Vorstufen ohne Reflexion hoch wahrscheinlich sind,
ist eben mehr als die Spekulation über von Göttern geweinte
goldene Tränen.

Freundlichen Gruß,

Sandro