Meinetwegen, dann kannst du dort gerne mit dir selbst diskutieren.


Die von dir angenommene strikte Trennung von Theorie und Praxis gibt es
in den Ingenieurwissenschaften naturgemäss nicht. 
Ein wesentlicher Teil der Forschung findet in der Industrie und durch die
dort tätigen Ingenieure statt. Und selbstverständlich gibt es auch eine
enge Zusammenarbeit zwischen Industrie und 
Hochschulen/Forschungseinrichtungen. Und natürlich kommen dabei auch eine
Menge wissenschaftliche Publikationen heraus. 
Echte Wissenschaft findet eher selten im Elfenbeinturm statt, auch wenn du 
das gerne so hättest.


Doch ist es, schau in die wikipedia, der scheinst du ja zu glauben.
kurz zusammengefasst:
Wissenschaft = Forschung+Lehre
Forschung = Suche nach Erkenntnis->Systematisierung->Publikation


Ach, nee.

dominik

-- 
 _Credo quia absurdum est._
email: Wnqgu@Qlxdh.kn 
web:   http://vdv.zecyk.yj/