Wenn du zwei widersprüchliche Informationen hast, meinetwegen ein
Tastinterface und ein Sichtinterface, und das eine sagt wahr (objekt x ist
vorhanden), während das andere falsch (objekt x nicht vorhanden) sagt, kann
ein abgeschlossenes System (self-fucking system) nicht wissen, was nun
zutrifft. D.h. es gibt Fälle, wo man die Wahrheit nicht erkennen kann.

Ich bin kein Satz.

Ich sehe, dass es ein Satz ist. Mein Sinnorgan bedeutet mir aber, dass es
kein Satz ist. Dadurch wird mein System widersprüchlich!
Das entmystifiziert unsere Wissenschafts- und Computergläubigkeit, denn auch
ein Computer muss an dieser Stelle raten, wetten, oder orakeln.

Diskussion erwünscht!
MfG
Georges