Thorsten Verwey:


Es bedarf weder einer Wette, noch eines Ratespiels, noch eines Orakels.
Wenn "Ich" der Sprecher "ich" also ich bin, dann kann ich mit Fug und
Recht behaupten: "Ich bin kein Satz.", wer mir unterstellt ich sei ein
Satz, weil die sprachliche Struktur unzweifelhaft ein Satz ist, der kann
zwischen Form und Inhalt nicht unterscheiden. Nur weil es logische
Strukturen gibt, die über Jahrhunderte zu einem schlüssigen nicht
widersprüchlichen also zu widerspruchsfreien Regeln führten, kann dies
umgekehrt nicht auf die Aussagen im Allgemeinen bezogen werden.  

Widersprüchlich wird es als nur durch die Abstraktion und das verwirrt
dann die Logiker, die vergessen haben, dass alle Ableitungen und ihre
Regeln ihren Ursprung in der Ausdrucksfähigkeit an sich haben. Es ist ein
kontruierter Widerspruch, der lediglich beweist, dass ein Aussagesystem
unvollständig ist. "Ich bin kein Satz", wir deswegen weder zu einem Fall
bei dem ich orakeln, wetten oder raten müsste. Ich bin wirklich kein Satz.

Größe,
Nils