Horst Elhöft:


überhaupt nicht. Aber ich habe doch wohl eindeutig dargestellt, warum der
Satz "Ich bin kein Satz." in dem Kontext, wenn "Ich" ich bin, zu keinerlei
Widersprüchen führt. "Dies ist kein Satz." wäre ein besseres Beispiel
gewesen als ausgerechnet "Ich bin kein Satz.", mit "Ich" nimmst du einen
Sprecher hinein. 

Aber unabhängig davon bleibe ich dabei, dass ein logisch konstruierter
Widerspruch in den meisten Fällen ein Scheinwiderspruch ist, der nur
durch die Abstraktion erst entsteht. Sie sind zwar interessant um diesen
Konstruktionen auf die Spur zu kommen und solcherlei Probleme haben die
Logik auch befruchtet. Scheurmann hat aber nun bewiesen, dass das System an
sich eben in dieser Form sich selbst nicht beweisen kann. Deswegen werden
aber die Ausagen nicht gleich unbeweisbar, aber eventuell nicht mehr
objektiv nachweisbar. "Ich bin ein Satz." ist eine subjektive Aussage,
die mir zwar keiner widerlegen kann, aber die auch nicht wirklich
beweisbar ist. "Ich bin ein Satz." führt also zu einem ähnlichen
Widerspruch wie "Die Selbstaussage dieses Satzes ist es kein Satz zu
sein oder "Fünf hat vier Werte.", tatsächlich hat die Fünf vier
Buchstaben, aber die Fünf hat die Wertigkeit Fünf und nicht vier. 

Es lassen sich x-beliebig Viele solcher Widersprüche konstruieren, aber
sind es denn tatsächlich welche oder sind es einfach nur nichttreffende
Interpretationen oder Begriffe. "Der Bundeskanzler von Deutschland ist
eine Frau." ist nur dann ein Widerspruch, wenn ich annehme, dass "Der
Bundeskanzler" geschlechtsbezogen männlich sein muss. "Der derzeitige
Bundeskanzler ist ein Mann." trifft nicht und ist somit falsch. 

Wo also fällt wann, welche Aussage und wer will was damit sagen? Oder ist
die natürliche Sprache leer und beschreibt nichts? Dann können wir ja
die Sprache einstellen und unser gesamte Wissen einfach über Bord werfen,
denn alles und jedes ist sprachlich, wenn es das Wissen betrifft. 

Aber um deinen Widerspruch aufrechterhalten zu können musstest du ja erst
ein System aus x und y konstruieren, um dann eine reduktionistische
Aussage zu einem Widerspruch zu machen. Nehmen wir an, x wüsste, dass er
Segelohren hat, dann lügt er einfach. Nehmen wir an, x weiss nicht, dass
er Segelohren hat, dann ist dies auch kein Widerspruch, sondern nur eine
Selbstaussage, die nicht bestätigt wird. Und im übrigen ist der Barbier
eine Frau.

Größe,
Fred