^^bei oberflächlicher Betrachtung durchaus möglichen


Der Apfel hat einen Stiel und eine Frucht mit Kernen. wie die Birne.
Der Apfel ist die Birne.


a) Auf der ganzen Straße stehen Autos. Daraus folgt, dass nur Autos auf 
der Straße fahren können.

b) Nachgewiesen wurden auch ganz viele andere lustige Teilchen. Bitte 
informiere dich, was z.B. ein Neutron ist.


Echt?


Der Mond fliegt nur um die Erde, weil Gott Eisenbahnschienen um die Erde 
gelegt hat. Beweis: mit der H0-Bahn geht das auch, q.e.d.


Sind wir immernoch in der Liste mit unwiderlegbaren Hinweise?


Vor 100 Jahren fing man an, zu wissen, dass das nicht so ist. Zweifel 
gab es schon vorher.


Finde ist sehr gut. Es lebe die Pressefreiheit.


Ich sah schon Beweise dafür.


Nein! Der Punkt muss da weg, ersetze ihn bitte mit einem ", weil..."


Hast du schon deinen Merkbefreitenausweis? Ich habe deinen Namen nicht 
in der Datenbank gefunden.

Dominiks