Für dich ist SEIN offensichtlich nur auf Menschen bezogen. Darüber könnte
man streiten. Ich könnte auch versuchen mein Beispiel zu ändern. Für dieses
Beispiel musst du annehmen, dass Mensch x nur Tastsinn und Hörsinn zur
Verfügung stehen - er ist also blind. Wie soll er jetzt zwischen Form und
Inhalt unterscheiden?

Mensch x steht vor anderem Menschen y. Zusammen bilden sie das
abgeschlossene System (x+y).
Mensch b: "Ich habe keine Seegelohren."
Mensch x tastet y ab, und sein Tastsinn sagt ihm, dass y doch Seegelohren
hat.

Das ist ein Widerspruch, den x aus sich heraus, im abgeschlossenes System
(x+y), nicht auflösen kann.

Dieses Beispiel kann bei Robotern, wie auch bei Menschen auftreten, und
zeigt, dass Sein HEUTE unentscheidbar ist.

Es ging mir darum einen praktischen Nutzen außerhalb der Mathematik zu
demonstrieren. Mensch x hat gewissermaßen zwei unterschiedliche Formen
(Tastinfo und Sprachinfo), die auf die Beschaffenheit (ja/nein) der Substanz
deuten.

MfG
Gregor