Zusammen mit entsprechenden charakterlichen Voraussetzungen, dem 
Vorliegen der Mittel und der entsprechenden Fantasie, sowie einer Menge 
Zufall.


Gülck Rasiermesser. Soziale und sexuelle Frustration sind völlig 
ausreichend, um jemanden so zum Verzweifeln zu bringen, dass er bei 
entsprechender Prädisposition austickt. Umgekehrt ist es wohl schwer, 
einen Amokläufer zu finden, der seine Tat begangen hat, obwohl er die 
Aussicht darauf hatte, zeitnah befriedigenden Sex mit seiner Partnerin 
zu haben oder irgend etwas Ausfüllendes mit Freunden zu unternehmen.

Diffuses Gerede von "konsum-druck und perspektivlosigkeit" bringt uns 
jedenfalls nicht weiter.

heribert