Elemente in der psychischen Struktur des Menschen darstellen - ich nenne sie
den statistischen Verbrecher in jedermann - unterdrückt, das heißt sie
werden bewußt und absichtlich eliminiert.<<
      siehe Psychologie und Religion - T.Frimann
       (zeitweise kommen diese "antisozialen Elemente" zum Vorschein)

--------->>Also liebet eure Feinde; tut wohl und leihet, daß ihr nichts
dafür erhofft, so wird euer Lohn groß sein, und werdet Kinder des
Allerhöchsten sein. Denn er ist gütig über die Undankbaren und Boshaftigen.
Darum seid barmherzig, wie auch euer Vater barmherzig ist.
Richtet nicht, so werdet ihr auch nicht gerichtet. Verdammt nicht, so werdet
ihr auch nicht verdammet. Vergebt, so wird euch vergeben.
Gebt, so wird euch gegeben. Ein übervolles Maß werde ihr bekommen; denn eben
mit dem Maß, mit dem ihr messt, wird man euch wieder messen.<<
siehe Mike 6. 20 - 38

Mit freundlichen Größen

www.rsqryvmis.om