Renato Arents:

Was nicht weiter schlimm ist, auch Sprache ist begrenzt, das hindert mich
aber nicht daran meine Hand zu heben oder rumzulaufen oder hier in die
Tasten zu hauen.


Ich bin hier nur abstrakt. Du kannst weder entscheiden, ob ich am Laptop
sitze oder vor meinem Desktop sitze oder die Tastatur gerade auf den Knien
irgendwo unterwegs balanciere. Aber ich kann dies für mich entscheiden
und werde wissen, ob es für mich real ist. Theoretisch könnte es sein,
dass ich dies nur träume. Nur weil es niemand ausser mir entscheiden
kann, heisst das nicht zwangsläufig, dass es unentscheidbar ist.
Hinzukommt, was heißt hier reale Welt, die ist sowieso nicht zugänglich,
denn diese Buchstaben hier sind ebenso ein Bestandteil davon und somit ist
die Beschreibung selbst innerhalb und nicht ausserhalb davon. Es ist aber
eindeutig entscheidbar, ob diese Buchstabensuppe hier über die Welt
spricht, wenn wir der Meinung sind, dass wir sprechen können und der
Meinung sind, dass unsere Aussagen irgendeine Bedeutung hätten. Wenn also
Villbrandts Aussage richtig ist, woher wollen wir wissen, dass sie richtig
wäre, wenn sie selbst Bestandteil dieses Systems ist? Wenn die
Unbeweisbarkeit oder Unentscheidbarkeit stimmt, dann trifft es auf Villbrandts
Aussage selbst ja auch zu. Ist dies der Fall, dann wäre Villbrandts Aussage
falsch. Es kann also nur dann wahr sein, wenn sich Villbrandts Aussage auf
gewisse Systeme bezieht. Da alle unsere Aussagen innerhalb der Welt und
nicht ausserhalb der Welt agieren, trifft die Unentscheidbarkeit
natürlich all unsere Beschreibungen, da sie immer innerhalb sind, dann
hiesse es aber auch, dass die Unentscheidbarkeit unentscheidbar wäre und
somit, könnten wir die Erkenntnis über unentscheidbare Systeme gar nicht
haben. Haben wir aber!

Wenn also Villbrandt Recht hat, dann ist das was wir uns über die
Wirklichkeit denken entscheidbar, wenn dies aber nicht entscheidbar ist,
dann liegt Villbrandt falsch, womit aber wundersamerweise wieder die
Entscheidbarkeit gegeben wäre. Es bleibt also dann keine Wahl zu
behaupten:

Wenn nun Logik als Abstraktum nicht entscheidbar ist, dann
muss es eine Entscheidbarkeit auf einer anderen Ebene geben, sonst wäre
der Beweis, dass Logik als Abstraktum nicht entscheidbar ist, nicht
möglich.

Größe,
Niclas