Es bedeutet vor allen Dingen, dass physikalistische Theorie
hinsichtlich "psychischer Gestalten", Intentionalität etc.
der reine Humbug wäre.


Allerdings ist es Dir auch hier nicht gelungen vom Thema
abzulenken, nämlich zaumseil Tiefenpsychologie und ihren
tatsächlichen Gegenständen indem Du nunmehr von etwas
anderem sprichst, nämlich physischen Gegenständen wie
Gehirnen. Falls Du wähntest, es sei Dir gelungen, nimm zur
Kenntnis, dass das soeben in die Hose ging. Wer hätte denn
je bezweifelt, dass Gehirne physische Gegenstände, körper-
liche Organe etc. sind. Dass sie auch zum Blutkühlen geeignet
sind, wüsste man bekanntlich schon in der Antike.