aber diese bedingungen gab es schon immer, in jeder generation, in jeder 
gesellschaft... wieso drueckt sich das gerade heute in dem wunsch aus, 
ein massaker anzurichten?


das wuerde bedeuten, dass sex und freundschaften uns von dem wunsch  
amokzulaufen ablenken?
ich glaube schon, dass eine gewisse frustration ueber die eigene 
unfaehigkeit, eine freundin zu finden, oder einen stabilen freundeskreis zu 
unterhalten, einen nicht unerheblichen anteil an dem hat, was du 
charakterliche praedispositionen nennst.
aber kann das der einzige grund sein, zusammen mit einem zufall als 
ausloeser?

es ist bekannt, dass alle diese ausrastenden jugendlichen in ihren schulen 
eher als loser angesehen, oder zumindest als ruhige einzelgaenger ignoriert 
wurden.
sie waren also unangepasst, nicht in ihr soziales umfeld integriert.
der hass auf mitschueler, die sich alles leisten koennen und dann damit 
rumprotzen, mag purer neid sein, trotzdem entwickelte sich dieser neid zur 
ablehnung der gesamten konsumgesellschaft, weil sie erkennen, dass die sie 
beeinflusst, ausnutzt und unter druck setzt... was nicht wirklich ein 
automatischer schritt ist.

der allgemeine hass auf lehrer und staat koennte reine pubertaere rebellion 
gegen authoritaet sein. oder antwort auf das schmerzliche verstehen eines 
gravierenden missverhaeltnis zwischen den anforderungen, die die 
authoritaeten an die neue generation stellen, und den versprechungen von 
sicherer und angenehmer zukunft, mit denen man dafuer vergolten werden 
soll. hier erklaerte sich dann auch der nebensatz, dass man sowieso keine 
rosige zukunft zu erwarten hat. 
woher kommt diese einsicht, oder meinung?


dieses gerede scheint deshalb diffus, weil es bisher schlichtweg keine 
eindeutigen untersuchungen und forschungen gibt, die eine genauere 
klassifizierung und oder abgrenzung zu anderen ursachen hervorbringen 
koennten.
ich denke durchaus, dass hier ein imenser nachholbedarf besteht.
natuerlich sind individuelle psychologische ursachen auch zu untersuchen,
ausserdem ist die kraft der idealisierung des columbine-prototyps nicht zu 
unterschaetzen.
man darf sich aber nicht nur auf eine ursache versteifen, und alles andere 
fuer irrelevant erklaeren.

-jean-claude-