das ist ein wichtiger punkt. wieso nicht? was ist heute anders?
ich glaube, dass zuallererst heute keine verbindende bewegung existiert, zu 
der man sich zugehoerig fuehlen kann. jeder steht heute mit seiner 
frustration alleine da. das grenzt den einzelnen von der masse ab, anstatt 
auf zusammenarbeit aller gleichgesinnten hin zu wirken.
zweitens gibt es kaum richtungsweisende informationen fuer diese 
jugendlichen. buecher, dokus, oeffentliche debatten wie in den 05. 04. 22 gibt 
es heute nicht (oder im falle von buechern zb. nur mit einem gewissen 
suchaufwand zu bekommen).
ich denke, die soziale ausgangssituation ist heute grundsaetzlich 
verschieden von damals.


ich weiss nicht, was der junge gelesen hat oder nicht.
aber sein brief klang weniger nach kampf gegen gesellschaft, als nach 
grossen spektakel anrichten, um leute aufschreien zu lassen.
zyniker wuerden auch sagen, ein extremer schrei nach aufmerksamkeit.


und man kann nicht alle action- oder horrorfilme verbieten.


es ist richtig, dass die erziehung hier fehlgeschlagen hat.
ich glaube aber auch, dass sie diese "ausbildung" durchaus bekommen haben, 
immerhin war maurizio zb normaler schulabgaenger mit einem grundwissen an 
gesellschaftlichen institutionen. nur hat ihn eben irgendwas dazu bewogen, 
an der grossartigkeit und schoenheit unserer demokratischen grundordnung 
und an der gerechten umsetzung der angeblich zentralen werte zu zweifeln.


das ist nur ein symptom dafuer, wie unsere ehrenwerten demokratischen werte 
der gleichheit und freiheit usw leicht als pure fassade erscheinen koennen,
ganz egal wie sehr man dir in der schule erzaehlt, wie toll das system 
urspruenglich funktionieren /sollte/.

gruss,
-karsten-