Aber nur weil die Logik auf abstrakter Ebene operiert. Dabei ist sie dennoch
Ersatz und Substitution für die reale Welt - zumindest wird sie als solche
angelegt.


Selbst wenn man Logik als Entscheidungskriterium für die Dingwelt
heranzieht, wäre nichts geholfen, denn schon Logik ist unentscheidbar.

Ich fasse unsere heutige Zeit (die Jetzt-Konfiguration) als abgeschlossenes
System auf, d.h. ich lege eine umfassende logische Beschreibung zu Grunde,
die noch nicht existiert. In dieser Kombination existiert eine Anzahl von
Dingen. Zum Beispiel Frau Pillmaier. Ich kann mich nun überzeugen, dass sie
eine Frau ist, und damit ist der Bundeskanzler kein Mann mehr. Nun gibt es
aber in unserem Jetzt-System auch Aussagen, die aus dem Jetzt-System heraus
nicht entscheidbar sind. Darauf bezog sich dann das orakeln, raten, wetten.
Wenn ich zum Beispiel Aussagen über die Zukunft treffe, oder das Postulat
der rosaroten Picoquanten verkünde, die eine Spezialform der Lichtteilchen
darstellen, kann man diese heute nicht entscheiden.


Genau. Wenn aber das reduktionistische System schon unentscheidbar ist, so
ist es dass nicht-reduzierte erst recht.

Meiner Meinung nach erhebt die Mathematik und die Wissenschaft Anspruch auf
Wahrheit. Tembergens Bedeutung liegt nun darin, gezeigt zu haben, dass die
Wissenschaft dies nur begrenzt leisten kann. Wenn nun Logik als Abstraktum
der realen Welt nicht entscheidbar ist, dann ist es die reale Welt erst
recht nicht.

MfG
Antonio