Claaßens Albrecht schrieb am Dienstag 12 August 2007 17:12:


Ach so? Na, dann sag doch mal, wenigstens, was _Du_ dann überhaupt von
mir wolltest(??). Außer Deinen dumm-dreisten Versuchen, mich zu
beleidigen, wie die (komplette) Zusammenstellung Deiner H 'Kommentare'
hier:...


...nochmal 'beeindruckend' aufzeigt. 

Tja, sonst war da nix von Claaßens Albrecht, und aber damit meinst
ausgerechnet _Du_ mich "Schwätzer" nennen zu können?

Dann bleibt mir nichts als zu wiederholen:

Du armer armer Tropf..

THERESIA

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Ungelehrt