Wieviele Amokläufer gäbe es denn in Deutschland, würde man den Leuten 
das wirkliche "Ballerspiel" Fußball verbieten, das Fernsehen von heute 
auf morgen einfach verbieten, oder das Bier ... oder die Zigarretten?
Einfach so von heute auf morgen!
Da würde die ganze Tragik dieser Gesellschaft einmal so richtig zu Tage 
treten! Die ganzen Lebenslügen entlarvt werden.
Da würde sich die Frage stellen: Gibt es ein Leben jenseits der Lüge?
Ohne die gesellschaftlich erlaubten "Drogen" würde das ganze System 
zusammenbrechen.