mit sicherheit nicht. natuerlich sind solche ausraster nur einzelfaelle 
verglichen mit dem gros der aehnlich-denkenden in der westlichen welt.
verstehe mich nicht falsch. ich erkenne durchaus an, dass 
individualpsychologische faktoren hier in das bild gehoeren. um die muss 
man sich kuemmern, waehrend der entwicklung der kinder, und spaeter beim 
erkennen von fehlentwicklungen. das geschieht heutzutage geradezu 
straeflich wenig.
aber die gesamtgesellschaftlichen trends, die nur in unseren westlichen 
laendern ein problem sind, muessen unbedingt ebenso beachtet und angegangen 
werden.

-p-