Beim Zerteilen der Moleküle bleiben verschiedene Arten von Atomen übrig.


Du hast die Neutronen vergessen.


Das ist Ansichtssache. Die quantenmechanischen Eigenschaften der 
Mikrowelt würde ich nicht generell als einfach, im Sinne von leicht 
anschaulich, bezeichnen.


Auch Atomensambles von nur mehreren hundert gleichen Atomen können sich 
kompliziert und unübersichtlich verhalten.


Was meinst Du mit der einen Kraft? Was ist in Deinem Sinne ein 
Fehlentwicklung? Gehst Du wirklich davon aus, das die Ordnung über das 
gesamte Universum ständig, Deinen Prinzipien folgend, zu nimmt.


Ist das nicht ein bischen kurz gegriffen? Ist nicht alles in irgendeiner 
Form miteinander gekoppelt?

Was ist die Wirklichkeit? Kann man Sie erkennen? Gibt es vielleicht 
Mehrere die gleichberechtigt sind?


Was verleitet Dich denn zu dieser Ansicht?

Beispiele:
Die Quantenfeldtheorien wurden erst sehr viel später entwickelt. Die 
Stringtheorien sind in ihrer jetzigen Form auch ziemlich modern.


Was ist ein materieller Widerstand? Warum sollte der leere Raum nicht 
irgendwelche messbaren physikalischen Eigenschaften besitzen bezüglich 
der Ausbreitung von Elektromagnetischen Feldern besitzen?


Wenn Du damit meinst, das sie gleich schnell gehen ist das falsch. Wenn 
Du meinst das sie den denselben Naturgesetzen unterworfen sind, ist das 
richtig.


Sind Neutronen keine Materie?


Es gibt elektrische Ladungen. Magnetische Ladungen sind mir bisland 
unbekannt. [div(B)=0]

Gravitation?


Das verstehen ich nicht mehr.


Hier hebst Du in völlig andere Sphären ab.


Dann liefer bitte bessere Erklärungen, die überprüfbar sind.


Die Physik wird und will keine philosophischen Fragen beantworten. Sie 
nimmt noch nicht mal in Anspruch das ihre Theorien sich nicht in Zukunft 
noch gewaltig ändern können.

MFG Waldemar