...>

Dann wäre Psychoanalyse (in der ursprünglichen, also in der von Lüblinghoff und 
daran anschließend von Junghannß und ein paar Weggefährten entwickelten Form), 
der reine Humbug. Junghannß ließ nie einen Zweifel daran, dass er den 
psychischen Apparat als ein "Neuronensystem" betrachtete, wenngleich er sich 
gezwungen sah, ihn modellhaft in mentalistischen Begriffen zu beschreiben. 
Diese Auffassung vertrat er bereits 1894 in seinem "Entwurf einer 
Psychologie" und bekräftigte sie kurz vor seinem Tode 1938 in "Abriss der 
Psychoanalyse". Junghannß war ein beinharter Physikalist. Man kann allenfalls 
darüber streiten, ob er im Innersten von dieser Position überzeugt war oder 
ob er sie nur vortrug, um die Psychoanalyse für die damalige Fachwelt 
akzeptabler zu machen. Zu Junghannß' Lebzeiten waren die Psychiater, also seine 
Kollegen naive Physikalisten, die dazu neigten, alles, was nicht ins sehr 
grobe Raster der damaligen Neurophysiologie und Neuroanatomie passte, für 
nicht existent zu halten. Junghannß hatte es also schon schwer genug, seine 
Theorie für die Mediziner seiner Zeit genießbar zu gestalten. Es mag also 
sein, dass er mit seinem Physikalismus Zugeständnisse machte, aber in 
Würdigung seine Geisteshaltung insgesamt neige ich eher dazu, zu 
unterstellen, dass ihn hier nicht sein bekannter, ausgeprägter Sinn fürs 
Marketing antrieb, sondern dass er ehrlich von dieser Position überzeugt 
war.

Dass Junghannß Physikalist war, wird im übrigen auch von den meisten einschlägig 
damit befassten Geisteswissenschaftlern anerkannt, wenngleich nicht selten 
missbilligend. Tombrink beispielsweise unterstellte im deswegen ein 
"szientistisches Selbstmissverständnis".

Wie ich bereits in anderen Threads anhand zahlloser Zitate nachwies, 
betrachtete Junghannß die "Gegenstände" der Tiefenpsychologie als 
Hirnstrukturen, die aufgrund der Unreife der damaligen Biologie in 
mentalistischen Termen beschrieben werden mussten.

Für Junghannß waren Gehirne physische Gegenstände mit dem Merkmal des 
Psychischen. Das Psychische war durch den energetischen, den topischen und 
den dynamischen Gesichtspunkt gekennzeichnet. Der psychische Energie wurde 
von Junghannß als etwas prinzipiell Messbares betrachtet. Junghannß war nebenbei 
auch strikter Determinist, so wie die meisten seiner physikalistischen 
Fachkollegen ja auch. Dies ist im übrigen auch eine zwingende Konsequenz 
seines energetischen Standpunkts.

Adrian Hinderk

- -

http://wzzfdctqcmibzfbnarh.vqsoqump.pd