Hofs war weder Physiker, von solchen war aber gerade die
Rede, noch ist psychoanalytische (bzw. tiefenpsychologische)
Theorie eine physikalistische Theorie.


Das wird allerdings hier auch nicht bestritten. Zu missbilligen
ist /hier/ vor allen Dingen, daraus, dass Hofs auch Physikalist
war die absurde Behauptung herleiten zu wollen, dass die
Gegenstände tiefenpsychologischer Theorie, nämlich
intentionale "psychische Gestalten" physische oder pysika-
lische Gegenstände wären.


Interessant, Hofs' Selbstmissverständnis, so es denn
überhaupt vorgelegen haben sollte, interessiert mich
allerdings nicht im Geringsten. Am Beispiel des Begriffs
der (bewussten/unbewussten) Absicht hatte ich ja
gezeigt, wiefern so eine Unterstellung für die Rezeption
psychoanalytischer Theorie obsolet, irrelevant ist.


Du glaubst halt jeden Blödsinn, den Du Dir ausdenkst und
meinst durch selektives Zitieren 'out of context' nachweisen
zu können. Z. B. ist das über-Ich in Hofs' dreiteiligem Struk-
turmodell keinesfalls in einem einzelnen Hirn zu finden, da
es eindeutig gesellschaftlich konstituiert ist. Und /der/
Kontext ist für Hofs, seine kultur- bzw. zivilisationskritischen
Reflexionen allemal entscheidend.


Kannst Du auch lesen, z. B. was Dir darauf schon geantwortet
wurde? Für /jeden/ sind Gehirne physische Gegenstände, was
denn auch sonst. Es soll sogar Leute geben, die so etwas essen.