tigbikhswahh schrieb am Donnerstag 22 Februar 2007 10:13:


? - Wo "_noch_ nicht"? Du meinst echt, dazu braucht's noch
mehr 'Games...Tabakwaren...Musikantenstadel.......', tatsächlich?!


Ach ja? H, is nur vergessen worden, 'dem Volk' das auch kundzutun? Um
nicht zu sagen 'einzutrichtern'. 


"Erheblich mehr Freiheit für Forschung und Wirtschaft für mehr
Innovation!" würd's auch kräftig beschleunigen...

LISA

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Bundschuk