Rainer Pechtl schrieb am Mittwoch 10 Februar 2007 20:37:


Ach so, das ist also doch nicht die Ursache, aha.


So so. "Entsprechenden" bedeutet dabei genauer was? Und die
"Voraussetzungen" hat er selbst geschaffen, oder wie kam's zu denen?


Wie, "Vorliegen der Mittel"? Meinst Du damit die Existenz von
'Schiesszeugs' überhaupt? Ok., bin dabei beim totalen Wegmachen von
diesem Scheissdreck. Also fang' schon immer mal an, ich komm' dann auch
gleich..


H'? Was ist das denn?!


Jou, "Geiz is geil", wie? Mann, hier auf jeden Fall völlig deplaziert.


Ach, sach bloß. Selbstverständlich 'fliegt der Deckel weg', wenn der
Druck 'im Topp' so hoch... das _kann_ auch gar nicht anders sein! Die
Frage ist aber, wie's überhaupt zu dem über... gekommen ist, kommen
konnte! Eigentlich: überhaupt kommt.


Ach Quatsch. - Komisch, wieso bloß kommen mir just "Bonnie and Clyde" in
den Sinn? <grübel>


Och, noch so'ne... Binsenweisheit. Dann fang' doch mal an mit klar und
konkret! Diese Gelegenheit hier dazu hast Du jedenfalls voll
versemmelt. Aber, falls Du das gerne hättest: ohne die beiden Begriffe
kannste es gleich weiter lassen.


Und tsch
Michel

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Unfug