ich verstehe was du meinst. revolutionaere pleadieren fuer solche umstuerze
schon ueber 100 jahre lang.
ich glaube schon, dass etwas aehnliches u.U. zum erfolg fuehren koennte.
das problem ist aber, dass ohne die technischen moeglichkeiten von einem 
tag auf den anderen ein gewisser prozentsatz der menschheit ploetzlich 
zugrunde gehen wird.
das meinte ich mit der bemerkung, dass die gesellschaft darauf basiert!
nicht nur emotional, sondern schlichtweg auch physisch.
millionen arbeitsplaezte gehen schlagartig verloren, armut greift in allen 
laendern und schichten um sich und wuerde viele opfer kosten.
das ist ein hoher preis, den es erstmal abzuwaegen gilt, oder nicht?

gruss,
-p-