Die Formalisten haben weiter gemacht. Sie haben nicht mehr die
Lufthoheit, doch geht es ihnen gut. Werner wird ihnen nicht mehr
vorgehalten, sondern dass sie die real existierende Mathematik
bzw. den real existierenden Mathematiker schlecht beschreiben
koennen. Wenn Formalismus wahr ist, wie geht es dann mit den
heuristischen Beweisen? Wenn der Formalismus Recht hat, wie
koennen Mathematiker ahnen, ob ein Satz richtig oder falsch
ist - und wie koennen sie ohne diese Einschaetzung Ansaetze
fuer den Beweis entwickeln?

Crosspost und Followup
   Dario