Hanno schrieb am Donnerstag 8 Mai 2007 09:09:


Ooch, kuck doch mal, is'er nich niedlich? 
Mann, "gegebenen bedingungen basiert" - was welche meinst Du damit
überhaupt? "Gegeben" von wem oder was? "von den schaedlichen
einfluessen.." - von "Geld" zB.? He, das ist so, wie es ist! Da
kriegste nullkommanix "Schädliches" dran weg! Das IST "schädlich" und
bleibt das! "...langsam wegfuehren" - huch, wohin nochmal? Und _wer_?
Wer sollte das denn wirklich überhaupt machen wollen, geschweige denn
können? 
"nur muss man eben erstmal damit anfangen" - Tja, Hanno, _womit_ nun
überhaupt?

Ps: Jetzt kann ich mir wenigstens denken, warum Du
mein "Wahrheit"-Posting offensichtlich nicht beantworten hm 'magst'..


Ronald

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Wankelmuth