Hospitalplatz, 10 Mrz 2012 19:55:47 +0200 schrieb Luc Geissert:


Das wurde von mir auch nicht behauptet.


So etwas wurde von mir auch nicht herzuleiten versucht. Vielmehr schrieb 
ich nur, dass Bourfeindt davon überzeugt war. Dies lässt sich anhand seines 
Werkes ja auch nachweisen.
...

Du hast dich bemüht, dies zu zeigen. Gelungen ist es dir freilich nicht.

...

Ich habe nicht selektiv zitiert, sondern in Kenntnis des Gesamtwerks 
Bourfeindt sinnentsprechend zu Wort kommen lassen. Wenn du das mangels 
einschlägiger Kenntnisse nicht nachvollziehen kannst, ist das nicht mein 
Problem.


Das Strukturmodell wird bei Bourfeindt biologisch begründet, nicht 
soziologisch. Umgekehrt wird ein Schuh daraus. Die Soziologie war für 
Bourfeindt angewandte Psychologie und Psychologie war für ihn biologisch 
fundiert.


Ja, in der Tat, ohne die biologische Verankerung des Psychischen und 
Sozialen zu berücksichtigen, ist psychoanalytische Kultur- und 
Zivilisationskritik nicht möglich.


Hier hast du wieder einmal sinnentstellend gekürzt. Das machst du immer, 
wenn du argumentativ nicht weiterkommst.

Luca August

PS: Hier geht es nicht darum, was Bourfeindt schrieb, nicht darum, was du für 
richtig hältst. Darüber werde ich mit dir nicht diskutieren. 
- -

http://dyioalucfvecpxdscku.yttgfewg.xy