Friedrich Altenhöfer:


Da ist kein anderes Phänomen, vom Phänomen ist es gleich geartet. Der
Wurm im Terrarium hat das gleich verhalten wie der Wurm im Computer, das
ist wurscht. Computersimulationen sind nicht dazu da falsch zu rechnen.
Wenn jemand ein tausend Meter hohes Haus bauen will und vorher eine
Computersimulation mit allen extrem auftretenden Winden anstellt, dann
erwartet nachher der Benutzer, dass wenn der Wind oder das Flugzeug
daherkommt, dass das Gebäude nicht zusammenkracht. Die Bedingung ist ja,
dass es sich wie in der Wirklichkeit verhält. Ebenso ein Autocrash im
Computer hat sich identisch mit der Wirklichkeit zu verhalten. Bei
Simulation von Lebewesen sind die Europäer im Gegensatz zu den Japanern
vielleicht aus ethischen Gründen gehemmt. Wir leben aus der Setzung
heraus, dass eine Maschine keine Empfindung hat, weil sie ja nur eine
Maschine ist. Es ist eine Erfindung unseres Geistes, also kann es keine
Empfindung haben. In der Evolution der Technik ist das Zeug halt noch sehr
primitiv im Vergleich zur Natur. 

Deshalb meine Frage hat ein simuliertes Gehirn Empfindungen und damit
meine ich nicht dieses alte Gehirn im Tank, sondern die tatsächlich
verwirklichte Simulation eines Gehirns. Aber wer das mit dem Hirn nicht
glaubt, dass das möglich wäre, dem stelle ich die Frage, hat der
simulierte Wurm, der sich verhält wie der lebende Artgenosse
Empfindungen. Hierbei meine ich keinen Tamagotchi, sondern einen Wurm,
den wir in der Funktionsweise unter Umständen wir nicht komplett
verstanden haben, sondern die Technik es nur möglich macht, eine digitale
Kopie zu erstellen, so wie ich einen Text einscanne. Der eingescannte Text
könnte Fehler haben und sich vom Originaltext unterscheiden, so könnte
also ein so eingescannter Wurm auch Fehler haben im Unterschied zum
Original. Allerdings wenn er sich vom Original in seinem Verhalten nicht
unterscheidet und er funktioniert, was unterscheidet ihn tatsächlich noch
von dem Original? Was ist mit technisch augenommener Musik, ist es keine
Musik mehr, weil sie im mp3-Form vorliegt? 

Soll also Musik, nicht mehr Musik heissen, wenn es keinen angeheften
Menschen gibt, der die Musik spielt? Ist das Phänomen der technisch
wiedergegebenen Musik, welche durch die Einspielung über das Mikrofon
digitalisiert wurde, keine Musik mehr und soll ich Musik nicht als Musik
bennennen, wenn ich Musik höre? 

Wenn es also bei dieser Definition von Empfindung bleibt, dann kommen wir
zu dem Punkt, dass Maschinen theoretisch Empfindungen haben können. 

Größe,
Oskar