I&O Oellerer:


Ja, und zwar offenbar absichtlich. Das ist ein passendes Beispiel. 

Instinktiv in eine Richtung können ja nicht nur Lachse ziehen, die 
das deshalb instinktiv tun, weil sie nicht imstande sind Rechenschaft 
darüber abzugeben, weshalb sie von der Richtigkeit ihrer Entscheidung
'überzeugt' sind ;), sondern das gilt auch, beim üblichen Wortgebrauch 
z.B. für den Schachspieler, der es 'totsicher' 'einfach weiß', wie er 
zu ziehen hat, und welcher ebenfalls über die Richtigkeit seiner 
Entscheidung zu diskutieren weder willens noch imstande ist, wobei 
in diesem Fall das Genom aber keinerlei Rolle spielt. 

Aber wie gesagt, wenn man überhaupt die Nützlichkeit solcher 
Spekulationen annimmt, dann bleibt das alles solange mindestens 
sinnlos und falsch, wenn nicht sogar irreführend und kontraproduktiv, 
als man, wie auf vielen anderen Gebieten, wie z.B. dem Sportangeln ;), 
sich auf ein eindeutiges und verbindliches Vokabular zu einigen 
willens und, an beidem mangelt es wohl, imstande (gewesen) ist... 

fG 
--