Hallo Klaas,


Sehr richtig. In der Fachterminologie nennt man sowas übrigens 
*Retention* - also etwas, das eben erst vergangen ist und "wirklich 
bewußt" wird (im Sinn einer symbolischen Repräsentation).

Das gibt es übrigens in beiden Richtungen des Zeit(bewußtseins)strahles: 
Ich kann eine Empfindung haben - sagen wir mal beispielsweise das 
Vernehmen eines Summens direkt neben mir -, und daraufhin den Stich 
eines Insektes antizipieren. Das nennt man dann Protention.


Laure.


Es inhäriert ihm zweifellos etwas zweideutiges. Aber ein 'Schlag ins 
Kontor' muß ja auch nicht immer mit einem martialisch-physischen Akt 
einhergehen, und trotzdem versteht jeder, was damit gemeint ist.


Ebbent.

Mit freundlichen Größen

Hansjörg