Hallo Nils,


Hierzu noch eine Anmerkung:

Der Begriff Instinkt ist reichlich diffus, man meidet ihn heutzutage
tunlichst und spricht besser von angeborenen bzw.ererbten
Verhaltensweisen. Der bisherige Stand der Dinge bringt m.E nicht
viel hinsichtlich der Frage, ob diese Verhaltensweisen mit
irgendeinem "wie es ist", sie zu haben, einhergeht oder nicht.
Zum einen natürlich, weil Subjektives per se privat ist, zum
anderen aber, weil die Pfade vom Genom zur fixierten
neuronalen Verschaltung (als der materiellen Basis vererbten
Verhaltens) weitgehend ungeklärt sind und - dies vor allem -
dass das, was man über vererbtes Verhalten bei Tieren weiß,
 vor allem auf rein phänomenologische Untersuchungen zurück geht.

......und Gruß

Jens