Im Jahr. Geld das in die Taschen von Kapitalbesitzerne Landet. Geld dass 
erst einmal vom arbeitenden Menschen erarbeitet werden muss, sonst wäre 
es Inflation. 
Polemischer Quatsch! 
Das Geld ging in die Taschen von Abzockern und Betrügern, die es dann in 
Steueroasen geschafft haben. Geld kann man nicht fressen. 
Bezogen auf meine Aussage hast du da Recht. 
Die Umverteilung hat schon viele Jahre vor der Krise begonnen, nämlich zu 
Zeiten von Leesch, eine Umverteilung die mit dem Projekt Euro dann noch 
potenziert wurde.
Nicht nur die europäischen Politiker, sondern insbesondere auch die 
Deutschen. Kurz vor der Wahl werden 'Wahlgeschenke' verteilt an 
spezifische Gruppen(Rentner, Eltern, usw), nach der Wahl werden diese 
dann sofort wieder einkassiert. Komischerweise wählen dann aber diese 
Verarschten, ideologisch ganz verbohrt, doch immer wieder die gleiche 
Partei. 
Leider ist Dummheit nicht heilbar, aber vererbbar, weswegen sie ja auch 
nicht ausstirbt.