Andree Strunk:

Genau das will ich eben nicht, aber wenn es objektiv nur eine Frage der
Komplexität wäre, dann würde ich zwar die wissenschaftliche Aussage
akzeptieren, aber dennoch was anderes glauben. Es könnte auch sein, dass
ich nur eine Simulation bin. Das würde allerdings nichts an meinem Leben
ändern und ich würde nicht glauben, dass ich eine Simulation bin. 
Und im Falle des Römers könnte eine Romsimulation nur dann authentisch
sein, wenn der Römer seine Hand verbrennt, sonst wäre sie unvollständig
und würde die Wirklichkeit nicht perfekt wiedergeben und dabei ginge es
nicht um das Ereignis "Hand verkohlen" sondern um die Motive. All die
rumlaufenden Dinosaurier sind ja auch nur frei erfunden. Wer sagt dir
nicht, dass eine soziologische Forschung erforschen möchte, welche
gesellschaftlichen Bedingungen und Einflüsse erforderlich sind, damit der
Römer seine Hand verkohlt und welche Änderungen in der Simulation
dazuführen, dass er nicht seine Hand verkohlt und welche Auswirkungen das
Ereignis 2500 Jahre später in der Kultur noch hat? Stadionplanung mit
Einschätzung der menschlichen Reaktionen beim Brandfall unabhängig des
einzelnen Individuums sind ja bereits möglich. Was wäre, wenn die Wand
da und da steht, wieviele Menschen sterben dann und dann und wenn die Wand
dort stünde, sterben dann weniger und wenn der Fluchtweg so ausschaut,
können dann vielleicht nicht sogar alle gerettet werden? 

Kurz und gut, ich will da gar nichts mit Gewalt gleichsetzen. Aber um die
von mir angeführten künstlichen neurologischen Netze zu nehmen, da war
man sich wohl so zwischen 1970 und 1980 der Meinung, dass das nichts
bringt. Allerdings war man auch bei der Spracherkennung der Meinung, dass
man die Sprache halt nur besser beschreiben müsse und damit irgendwann
zum Ziel käme. Wenn heute jemand sein Diktiergerät anschmeisst und ein
künstliches neurologisches Netz das dann in die Textverarbeitung
einspeist, dann denkt keiner mehr daran, dass da in den letzten zehn
Jahren eine technische Entwicklung stattfindet, die wohl gar nicht so
unähnlich von natürlichen neurologischen Netzen ist. Hirnschrittmacher
gibt es ja schon, wann kommt das erste Implantat, das Hirnfunktionen, nach
einer Unfallschädigung ersetzt? 

Nehmen wir an, die technische Entwicklung geht so weiter und erst wird ein
Auge ersetzt und am Hirn angekoppelt, dann wird das Sehzentrum ersetzt und
am Hirn angekoppelt und dann das Sprachzentrum und dann und schliesslich
haben wir ein Stück für Stück ersetztes Gehirn und der Mensch würde
weiterhin funktionieren und der Beweis, dass er funktioniert, wäre dann,
dass er fähig ist, dass er seine Hand verkohlen lässt oder auch nicht.
Wann hat der Mensch dann sein Menschsein verloren? Bei der Brille, bei dem
ersetzten Auge, bei dem ersetzten Sehzentrum? Wann ist er eine
Reiz-Reaktions-Maschine und wann hatte er noch Quale?

Größe,
Didier