Maik Commer:

Da es ein besonderes System ist, es ist aber realiter die 
Furcht vor dem Scheiterhaufen bekannt als eine das System 
dramatisch beeinflussende Größe, dem Wurm wäre das gleich. 

Ist doch auch egal, was der Computer macht, in der biologischen 
Welt gibt es bereits diesen Unterschied, auch wenn das später
alles mal in anderen Systemen leben sollte. Warum willst du 
mit Gewalt die Wärmereaktion eines Wurms und eines Römers 
gleichsetzen, der seine Hand in der Fackelflamme verkohlen läßt 
oder auch nicht... 


fG 
--