Patrick Brugner:

Was heisst hier theoretisch, wenn das Schweizer KI-Forscher davon
sprechen, dass sie nicht berücksichtigt haben, dass die Maschine
betrügen könnte, dann klingt die Terminologie nach Tierdressur.

Wir haben messbares Reiz-Reaktions-Verhalten, je einfacher das System ist,
desto eher ist es nachvollziehbar. Komplexe Organismen haben jetzt
zwischen dem Reiz und der Reaktion noch etwas dazwischen. 
Bimetallstreifen
a) Reiz - Hitzestrahlung Reaktion  - Verbiegen, Erklärung -
Materialverhalten
b) Reiz - Hitzestrahlung Reaktion - Rot, sprachlicher Ausdruck eines
komplexen Organismus, der erst gar nicht hinfasst, weil er nicht kaputt
gehen will. Erklärung - Erziehung?

Nun b) könnte tatsächlich ein künstliches neurologischem Netz als
komplexes computertechnisches Messgerät mit sprachlicher Ausgabe sein,
das darauf trainiert ist Hitzequellen aus dem Weg zu gehen. Wenn das
neurologische Netz jetzt mit Strafen trainiert worden ist und als Antwort
statt "Rot" sagt "Schmerz", worin liegt dann der Unterschied?

Größe,
Max