was waeren denn solche "unmittelbare historische wahrheiten"
zum beispiel?


richtig. ich /halte/ es fuer wahr! das sagt noch lange nix fuer 
tatsaechliche wahrheiten aus.


ausserdem die beschaffenheit und oder gesungheit deines gehirns,
die klarheit deiner sicht, ausserdem deine aufmerksamkeit und sicherlich
noch ein oder zwei andere dinge.


ich verstehe nicht, was das mit dem erkennen von wahrheit zu tun hat...


wenn wir mit wahrscheinlichkeiten arbeiten koennten? das erklaer mir bitte 
mal.
du haelst es auch fuer wahrscheinlich, dass dein hinterkopf immernoch die 
selbe farbe hat und nicht etwa blau, obwohl du es nie siehst.
das liegt an unserer gewohnheit, dinge einfach anzunehmen, weil sie sehr 
wahrscheinlich sind.
hat mit wahrheit erstmal nicht viel zu tun.


das gilt fuer differentialgleichungen, gegen welchen grenzwert die eine 
funktion auch immer streben lassen, 0 oder pi oder sonstwas.
dieses beispiel sagt nichts ueber wahrheit aus.
nur ueber genauigkeit.
genauigkeit und wahrscheinlichkeit sind nicht dasselbe,
und selbst wenn sie das waeren, legst du hier nur einen einzelfall dar.


die aussage hat gar keinen wahrheitswert.
ioch nehme an, du meinst: die aussage "morgen geht die sonne wieder auf"
ist wahrscheinlich.

diese aussage ist /heute/ wahr, weil sie die /heutige/ wahrscheinlichkeit 
fuer das aufgehen der sonne am naechsten tag beschreibt und tatsaechlich 
nix ueber morgen aussagt!
aussagenlogik beachten!


ich bin mir nicht ganz im klaren, wie du dein "konstrukt" definierst.
nach deinem beispiel ist ein konstrukt schlichtweg eine aussage.
eine aussage, der sinnvoll ein wahrheitswert zugeordnet werden kann.
mit "virtuell" meinst du dann wahrscheinlich sowas wie "theoretischer 
natur".
ich verstehe aber dann deinen wahrheits-prozess nicht, den du als 
"uebereinstimmung mit dem konstrukt des testers" beschreibst.
kannst du das kurz ausfuehren?


der zusammenhang mit simplen boolischen berechnungen, wie der computer sie 
anstellt draengt sich bei deiner beschreibung tatsaechlich auf.
interessant waere die frage, ob computer, die mit eindeutigen werten 
auskommen muessen, und daher gezwungen sind, sehr viel genauer zu rechnen, 
als der mensch, deshalb tatsaechlich ein besseres verstaendnis von wahrheit 
haben.

gruss,
-otto-