"I&O Hindrichs" <zmwd.jdzgqbxt@q-lwgfnf.yu>
schrieb im Newsbeitrag news:ais5u9$a8u$42$3@mceh.k-rqizgb.pdo...

Hallo Nicolas,


Ja, wem sagst Du das?
Gut, es gilt den Fernando, Giuseppina, Heribert und Konsorten
und den Diskutanten, die mit Unflätigkeiten beginnen,
wenn ihnen die Argumente ausgehen.


Es wurde m.E. gar nicht gelöst.


Weil es besser un- oder vorbewußtes Selbst heißen sollte und
welches unbewußt aktiv mitentscheident bewußte Prozesse
des Denken und Handelns mitgestaltet.


Mich wundert sehr, dass Du als Biologe m.E. leider zu denen zu
rechnen bist, welche die Bedeutung des Bewußtsein unrealistisch
überschätzen... und dadurch der Hybris des menschlichen Geistes
argumentativ und verhängnisvoll die Stange halten.

Stecke gerade mitten in Umbauten meines Hauses und werde
ggf. danach, abhängig vom dann voreliegenden Diskussionsstand,
die NG mit einer ausführlicheren Antwort beglücken und ebenfalls
weiter zu renovieren suchen.-))

Freundlichen Gruß,
Ullrich