Josef Pasch:

Du merkst doch was und unterstellst dem Bimetall, nix zu merken, 
dann mußt du doch eine logisch-sprachliche Nuance einräumen, um 
diese Differenz würdigen zu können.


Ja, dieses Bild ist sehr! nützlich (wenn auch eher für andere 'Dinge'). 


Das ist eine andere Baustelle. 

Nachdem du obige logisch-sprachliche Differenz eingeräumt hast 
- aber erst danach! - darfst du natürlich weiterhin so argumentieren, 
wie du das eben tust, also diese 'Barriere' einzureissen versuchen, 
aber, auch deinen eigenen Gedanken zufolge, ist obige Differenz
mindestens für andere präsent und gehört damit ebenfalls zur 
'Simulation' und kann nicht einfach nac Gutdünken 'weggekürzt' 
werden, egal welche Haltung du persönlich hast. Hier sind wir 
offenbar beide am Boden des Brunnens und hierin werden wir sicher 
beide übereinstimmen  können... 

ps. Hast du schon mal ein (Dreh-)Buch, z.B. im Stile von Matrix 
geschrieben, nur hoffentlich viel besser? Mach doch mal! sowas ;) 

fG 
-- 
BWV 344