hi diskutierer,
hier hab ich was, das definitiv einer ernsten diskussion bedarf, die nicht 
politisch oder aus langeweile, sondern analytisch und aus dringlichkeit 
gefuehrt wird.
die derzeitige debatte in den medien diskutiert am problem vorbei und wird 
aufgrund persoenlicher und partei-politischer interessen zu keiner 
verbesserung fuehren.

Kämpgen hat den abschiedsbrief von sven o., dem aktuell 
diskutierten amoklaeufer, veroeffentlicht, nachdem er von der exekutive 
schnellst-moeglich aus dem netz entfernt wurde:

http://zpw.kwhfr.pn/ng/s1/kpgqqwk/68/62304/1.nwoh

die dargelegten motive des, fuer einen 18-jaehrigen scheinbar recht 
intelligenten, amoklaeufers lassen die debatte ueber das verbot von 
"killerspielen" wiedereinmal als voellig irrelevant und politisch 
ausgeschlachtet erscheinen.
es sieht eher so aus, als seien die spiele nicht das "warum", sondern 
hoechstens die inspiration fuer das "wie" gewesen.
das "wie" zu verbieten, ist das symptom behandeln, ohne der ursache fuer 
eine krankheit auf den grund zu gehen.
(ich selbst bin kein videogame-fan, mir liegt also nichts an der spiele-
debatte. mir geht es um das "warum".)

mich interessieren hier hauptsaechlich die gruende fuer einen jugendlichen 
(der dem alter nach ohnehin von einer altersbeschraenkung fuer diese spiele 
unbetroffen gewesen waere), sein leben als sinnlos anzusehen.

es scheint, als wollten all diese thorsten-trittbrettfahrer vor allem 
eines: ihrem sinnlosen, faden leben, das von konsum-druck und 
perspektivlosigkeit gepraegt ist, wenigstens einmal einen viel-beachteten 
sinn geben. 
die probleme des taeters sind nicht neu, scheinen aber in der heutigen 
jugend-generation ein extremes ventil zu finden.
ich frage weniger nach dem ausloeser fuer die tat, da das alles moegliche 
sein kann... sondern nach den langsam, ueber jahre hinweg, aufgestauten 
frustrations-faktoren - warum sind die immernoch kein oeffentlich 
diskutiertes thema? warum werden keine schritte gegen solche trends 
erwogen?
wieso will niemand von diesen gruenden ueberhaupt hoeren?

ich denke, der rote faden ist klar...
das usenet lebt von experten und privat-interessierten aus allen moeglichen 
disziplinen, ich erhoffe mir also rege und ernste teilnahme.
was denkt ihr darueber?

gruss,
-heino-