Vincenzo schrieb am Dienstag 28 Oktober 2006 14:58:

Moin moin,


Also, mal davon abgesehen, dass in dem Kontext mit
z.B. "Rechenzeitoptimierung" "spezieller sinn" nun etwas 'ziemlich'
anderes ist als "Sensor" - "automatisch" bleibt aber doch schon mal,
oder? Und 'Leben' bedeutet eigenverantwortliche Aktivität, zu erkennen,
zu lernen... wobei jeglicher Automatismus nur Gegenteil, Gegenwirkung
dazu sein kann.


Nun, mir graust fürchterlich, auch nur an sowas zu denken.


Nun, weiterlesen...


Hm, tja...


...musst Du schon. Siehst Du jetzt da "...in unsere Vorstellung ein."?


Ja ja, dacht' ich mir schon. Aber werden tut sie dadurch doch immer noch
keine, oder?


Na, das ist das "Schludern". "bereits Vorhandenes" hast Du übersehen?


H na ja...


...brrr, mir wird ganz.. Aber gut, wenn Du möchtest, ziehe ich meine
Frage auch zurück.


So vorschreiben möchtest Du mir das aber hoffentlich nicht, oder?
Ansonsten, wär Dir "Hört hört" vielleicht lieber? :-)


Ja klar!...


...Ne? Wieso das denn nicht?!...


...Quatsch. Denn selbstverständlich haben wir gelernt und _wissen_
somit, dass es da ist. 


Aber davon abgesehen: Du denkst also, in einem Philosophie-Forum, bei
der Frage, "Was ist Wahrheit?" und der Behauptung, "der menschliche
geist kommt....problemlos mit wahrscheinlichkeiten zurecht", zuerst
oder hauptsächlich oder gar nur an Dein Badezimmer, aha. Ich
selbstverständlich nicht! Darum noch einmal: Alles Elend 'dieser Welt'
hat nur diese eine einzige Grundursache: Dass 'Mensch' nicht weiß,
worum es tatsächlich geht in 'Leben' und dessen 'Welt', und deshalb
eben von "Wahrscheinlichkeiten" als Voraussetzungen schon ausgeht und
weiter "aufbaut", die aber nicht einmal diese Bezeichnung verdient
haben, geschweige denn, den wahren entsprechen!


Quatsch. Weil, sowat jibbts nun wirklich nich. 


Na, ganz einfach: Weil es völlig hirnrissig wäre, etwas anderes
zu "wissen"! Denn wie wo wann sollte es Wahrheit nicht geben können?


Langwies! Wie kommste denn auf diesen geradezu 'groben Unfug'?! Was
feststeht, und zwar absolut, ist das Ziel von allem. Und aber damit
logischerweise zwangsläufig auch die Bedingungen, dies zu erreichen;
sowie gleichermaßen die Konsequenzen allen Tuns dabei. In diesem Rahmen
ist Letzteres ansonsten aber, also immer 'zumindest erst einmal',
völlig frei. Ach ja, und somit ist selbstverständlich "die zukunft
bereits heute existent".

Jo, das sind sie, die 'wesentlich relevanten' Wahrheiten. :-)


Auch und tsch
Maximilian

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Gampp