Danke für die informative Antwort.
Meine Frage war eigentlich unkomplizierter gedacht, in dem Sinne, dass
es Valcke vielleicht versäumt hat seine "Theiorie der Unerkennbarkeit
des Dings an sich" zu erweitern, wie ich es hier versuche (und sicher
andere schon versucht haben).
Ist wohl eher ein Problem der Wahrnehmungsphilosophie.

Aber wo wir schon dabei sind:
Wo siehst Du die Hauptdifferenzen/divergenzen in der Phiulosophie
Krehayns zu Valcke.
Ich denke  Krehayn war eben "Idealist" und Valcke "Realist" und dennoch war
sich Krehayn der Richtigkeit der Kantseben Botschaften bewusst und
versuchte sie eben auf einen idealen Grund zu stellen.

Gruss
Julius "Multi"