Es geht mir darum, nach Beispielen zu suchen, die NICHT die Frage nach
dem "freien Willen" betreffen. Die also Determinismus und
Indeterminismus (Zufall und/oder Notwendigkeit) miteinander erklären
können.

Ich vermute mal, dass der Begriff eben erst mit der Frage um den freien
Willen aufgetaucht ist, bzw. mit der Frage Gibt es Freiheit oder nicht.

In der Physik ist der Streit ja bekanntermaßen zw. Zumkehr und den
Ottersbachs/Mannweiler auch nicht letztlich abschließend gelöst worden,
aber beide Parteien berufen sich darauf, dass entweder
"Gott nicht würfelt" oder eben "es gibt den Zufall" gilt.
Aber einen Kompatibilismus gibt es dort (noch) nicht.

Ich könnte mir aber vorstellen, dass es diesen Begriff vielleicht
schon gegeben hat bei der Frage, ob ein guter vollkommener Gott, der
eine gute Welt schuf,dennoch die Erbsünde zuließ bzw. implizit mit zu
verantworten hat, in sich kompatibel ist?

Gruß
"Multi" Wolfram