Martin Ekman:

Warum sollten zwei Atome identisch sein? Wenn wir von gleichen
Standpunkten sprechen, dann meinen wir ja immer nur partielle
Übereinstimmungen, die identische Übereinstimmung ist unmöglich, du
kannst nicht hier sitzen und diese Zeilen schreiben. Selbst wenn du die
gleichen Zeilen schreiben würdest und die gleiche Aussage triffst, also
zum Beispiel schreibst 1 x 1 = 1 und ich dir dann zustimme, das 1 x 1 = 1
ist, stimmen wir dann in der Position überein. Dennoch befindest du dich
dann nicht an dem gleichen Ort in der gleichen Gedankenwelt und die
objektive Übereinstimmung ist immer nur partiell. Jetzt nähmen wir mal
an, du hättest dein Gedächtnis verloren und jemand würde dir sagen,
dass du Martin Ekman heisst und du liest dann alles, was du hier
geschrieben hast, aber aus der Perspektive, dass du zwar weisst, weil du
demjenigen, der dir gesagt hat, dass du Martin Ekman bist, glaubst, dass du
derjenige bist, der das geschrieben hat, aber du weisst nichts mehr davon,
dass du das geschrieben hast. Was wäre, wenn er dich der Zuträger
belogen hätte und du hiessest in Wirklichkeit Eugen Daehler. Woher
weisst du, dass du nicht diese Zeilen schreibst, wenn du sie wieder liest. 
Nähmen wir an du hättest nun diese Übereinstimmung, dass du annähmest,
diese Zeilen stammen von dir. Und jemand würde dir nachweisen, dass dies
ein Irrtum ist, aber du wärest trotzdem der Überzeugung sie wären von
dir, bin ich dann plötzlich du? 

Ich weiss, dass ich nicht du bin. Aber im Falle eines Gedächtnisverlustes
wüsste ich vielleicht nicht, dass ich ich bin. Es hätte also nicht aber
auch gar nichts mit den Zeilen zu tun, die hier stehen, wer ich bin. Es
gibt da nicht "Ein", die objektiven partiellen Übereinstimmungen, können
nicht die subjektiven Sichtweisen ersetzen. So erfolgreich auch die
sprachlichen Gemeinsamkeiten sein mögen, dass es vielleicht sogar im
Irrtum möglich sein könnte, dass du der Meinung bist, die Zeilen
geschrieben zu haben, kann es niemals so sein, dass du ich bist. 

Ich kann mich vielleicht von mir so trennen, dass ich morgen denke, dass
kann ich doch nicht geschrieben haben. Der Text ist scheinbar so unsinnig,
dass dies doch nicht von einem vernünftigen Menschen stammen kann.
Vielleicht denke ich morgen aber auch, dass es das auf den Punkt bringt.
Wie auch immer wenn ich das morgen lese und ich kann mich daran erinnern,
dass ich das geschrieben habe, dann weiß ich, dass ich das geschrieben
haben. Aber wenn ich es nicht mehr weiß und nachschaue, dass es in meinem
Ausgangsordner tatsächlich war und niemand anderes zu dem Computer zugang
hatte, und ich mich selbst wenn ich mich nicht erinnere es geschrieben zu
haben, davon überzeuge, dass ich es geschrieben habe. Dann weiss ich es
auch, glaube aber vielleicht nicht daran. 

Das "Gemeinsame" ist also selbst bei sowas nur partiell und wird auch
intrapersonell hergestellt. Das Faktenwissen macht aus dir keinen Eugen
Daehler und aus mir keinen Martin Ekman. Die Übereinstimmung zweier
Atome ist immer nur eine partielle Übereinstimmung in dem was wir als
gleich bestimmen. Beide Atome können nicht deckungsgleich sein. Was als
Gleichheit bezeichnet wird, ist immer nur eine partielle Übereinstimmung.
So erfolgreich die Physik auch sein mag, ändert sich daran nichts. 

Würden wir annehmen, dass das Atom von sich selbst etwas wüsste, dann
würde das Atom auch dann wenn wir es von einem anderen Atom nicht
unterscheiden könnten immer noch wissen, dass es nicht das andere Atom
ist. Nun gehen wir aber fix davon aus, dass das Selbst des Atoms sich
seiner selbst nicht bewusst ist. Das Selbst des Atoms kann nicht an das
Atom gebunden werden und tatsächlich ist es auch so, dass sich seit
deiner Geburt die Atome verflüchtigt haben dürften. Es gibt zu deinem
Selbst keine physikalische Entität, die das Repräsentieren könnte.

Das Selbst ist etwas, was nichts mit seiner physikalischen
Repräsentationsform zu tun hat und  keine Identität, die wir einem Atom
zuweisen oder einer Identität eines Rechenergebnisses. Wenn wir ein
Phänomen für identisch halten, dann doch nur deshalb, weil es nicht
sinnvoll ist, von Unterschieden zu sprechen, wenn wir keinerlei
Unterschiede feststellen können. Sprachlich auch keinen Ausdruck zur
Verfügung haben, denn wir würden wahnsinnig werden, wenn wir die Welt so
ordnen wollten oder wir könnten gar nicht mehr kommunizieren. 

Die Gleichheit ist zwar keine Gleichheit, aber nur über die Annhame einer
Gleichheit ist die Kommunikation und der Austausch überhaupt möglich.
Das ändert aber nichts an der Verschiedenheit. Eine jegliche Gleichheit
ist immer nur eine partielle Gleichheit. Identität ist eine nützliche
Illussion. 

Größe,
Eugen