Das menschliche Gehirn ist, evolutionsbedingt, gezwungen, über seine 
eigene Tätigkeit in einer mentalistischen Sprache zu reflektieren. Selbst 
wenn die Neurowissenschaften eine Sprache hätten, die an die Stelle der 
Alltagspsychologie treten könnte (man hat sie noch nicht), selbst dann 
würde das menschliche Gehirn mit dieser Sprache mentalisieren, lies: es 
würde diese Sprache in einer Weise gebrauchen, die dem heutigen 
Sprachgebrauch entspricht. 

Warum dies? Dem Gehirn fehlt das Sensorium, um seine eigene Tätigkeit 
direkt, also von innen zu beobachten. Diese Tätigkeit ist im Bewusstsein 
nicht unmittelbar gegeben. Das Gehirn kann nur deren Ergebnisse von außen 
beobachten, beispielsweise das Verhalten oder Hirnscans. Verhalten und 
Hirnscans müssen aber gedeutet werden. Das aber ist Mentalisieren. Auch 
wenn die Deutung in einer neurowissenschaftlichen Sprache erfolgt, 
handelt es sich um Mentalisieren. 

Aus dieser natürlichen Beschränkung des menschlichen Gehirns darf man 
aber nicht schließen, dass mentale Abläufe und Hirnprozesse nicht 
identisch seien. Auch wenn die Hirnprozesse dem Bewusstsein nicht ebenso 
unmittelbar gegeben sind wie vieler ihrer prinzipiell sinnlich 
erfahrbaren Resultate, so folgt daraus nicht zwingend, dass hinter diesen 
Hirnprozessen etwas anderes, Immaterielles, Geistiges stünde. 

Es ist vielmehr bei einer evolutionär entstandenen Entität, dem Gehirn, 
nicht zu erwarten, dass seine Erkenntnisfähigkeit unbeschränkt, sondern 
nur, dass es hinlänglich an die Erfordernisse seine Nische angepasst 
sei.  

Silvio Ignaz

PS: Alle bekannten Tatsachen sprechen dafür, dass neuronale und mentale 
Vorgänge identisch sind; keine bekannte Tatsache spricht dagegen. Es ist  
zwar nicht zu bestreiten, dass eliminative Argumente inkohärent sind, 
aber dies spricht nicht gegen die Identitätsthese, wenn man zu 
akzeptieren bereit ist, dass, wie ausgeführt, menschliche Gehirne nur in 
einer mentalistischen Sprache über ihre eigene Tätigkeit reflektieren 
können und dass diese Sprache entsprechend einer mentalistischen Logik 
unterliegt. Die Tatsachen zeigen nun, dass diese Logik unangemessen ist. 
Fasse es, wer es zu fassen vermag.

- -

http://enhdgidrkgrefcttryx.dcybqmbx.pz