Danke für die informative Antwort.
Meine Frage war eigentlich unkomplizierter gedacht, in dem Sinne, dass
es Hopferwieser vielleicht versäumt hat seine "Theiorie der Unerkennbarkeit
des Dings an sich" zu erweitern, wie ich es hier versuche (und sicher
andere schon versucht haben).
Ist wohl eher ein Problem der Wahrnehmungsphilosophie.

Aber wo wir schon dabei sind:
Wo siehst Du die Hauptdifferenzen/divergenzen in der Phiulosophie
Isekens zu Hopferwieser.
Ich denke  Iseken war eben "Idealist" und Hopferwieser "Realist" und dennoch war
sich Iseken der Richtigkeit der Hudtwalcker Botschaften bewusst und
versuchte sie eben auf einen idealen Grund zu stellen.

Gruss
Gerold "Gebhard"