Das solltest Du bei dieser Fragestellung aber können, zumal ich gar
nicht nach einem einzelnen Text gefragt habe, sondern jenen nur
exemplarisch erwähnt.


Könnte sie das wirklich? Den Bot darfst Du mir bitte zeigen. Übrigens
habe ich danach gar nicht gefragt. Hast Du auch eine Antwort auf meine
Frage?


Was sind denn diese “Wetwarevoraussetzungen”?


Und wie genau?


Du irrst. Ich hatte es bereits anders geschrieben, und habe den Text
sogar mehrfach bearbeitet, bis er mir gefiel.


Das ist nicht als DoS gemeint. Aber wenn Du Dich um das Denken über
Sprache und Bedeutung drückst, wirst Du das Wesen des Denkens nie
erkennen können.


Meine Fragen bilden keine Heuristik. Entsprechend kann Deine Methode
zwar eine solche sein, aber keine “andere”.


Ach sag bloss ;-)


Stimmt. Was ist denn das von Dir favorisierte Konzept für Sinn und
Bedeutung im Unterschied zu Information? Wie siehst Du Absicht und
Handeln?


Na, und? Wie kann uns das bei obigen Fragestellungen helfen?


Nochmal: na, und? Bisher spricht alles dafür, dass Menschen Absichten
verfolgen, und dass sie über etwas sprechen, und zwar so wie sie
antizipieren, was dieses Sprechen für das Gegenüber bedeutet. Mir ist
kein Experiment bekannt, dass das widerlegen könnte. ;-)

Nun sag, wie hast Du's mit der Religion?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Walter zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Bohnen, Handy-Shop