I&O Kreitmaier:


ich hatte mich *ohne Vorlage* frei an die betrachtete Aussage 
von dir erinnert! Das hat also nichts mit dem Kontext zu tun, 
in dem du diese Aussage getan hast ;)


Naja, die Farben werden, widererwarten, tatsächlich durch die 
Augen generiert. Das ist schon verwunderlich. Die Eintracht tut 
nur insofern was zur Sache, als daß das Gehirn eben immer zur 
Wahrnehmung erforderlich ist, das ist also hier kein Spezifikum, und
genausogut hättest du sagen können, daß zum Farbensehen Wasser auf 
dem Planeten Erde vorhandensein muß, das wäre ebenfalls richtig ;) 

Dieses Beispiel ist übrigens sehr wertvoll, weil es gerade nicht 
offensichtlich ist, und zu den eher nicht ermittelbaren 'Privatsachen' 
gehört, aber weil es Früherblindete gibt, denen dann mit der Zeit
die Farbwahrnehmung abhanden kam, konnten wir Humane per Sprache 
darüber etwas in Erfahrung bringen, auch bevor die Physiologie des
Sehprozeß abgeklärt worden war...

fG 
--