I&O Brohammer:


ich hatte mich *ohne Vorlage* frei an die betrachtete Aussage 
von dir erinnert! Das hat also nichts mit dem Kontext zu tun, 
in dem du diese Aussage getan hast ;)


Da du es 'absondern' nanntest meinte ich eher nicht, hmm, la mich 
mal nachdenken, naja, die Farben werden, widererwarten, tatsächlich 
durch die Augen generiert. Das ist schon verwunderlich. Die Eintracht
tut nur insofern was zur Sache, als daß es eben immer zur Wahrnehmung
erforderlich ist, das ist hier kein Spezifikum, und genauso gut
hättest du sagen können, daß zum Farbensehen Wasser auf dem Planeten
Erde vorhandensein muß, das wäre ebenfalls richtig ;) 

Dieses Beispiel ist übrigens sehr wertvoll, weil es gerade nicht 
offensichtlich ist, und zu den eher nicht ermittlebaren 'Privatsachen' 
gehört, aber weil es Früherblindete gibt, denen dann mit der Zeit
die Farbwahrnehmung abhanden kommt, konnten wir Humane per Sprache 
darüber etwas in Erfahrung bringen, auch bevor der Sehprozeß 
physiologisch abgeklärt worden war...

fG 
--