Hallo Fred,


Du mußt nicht sauer werden, lieber Fred, Du mußt nur richtig lesen, 
was Menschen, denen Du so dies oder das unterstellst, *in Wahrheit* 
geschrieben haben.

Ich habe nun schon einige Dutzend mal erklärt, daß Selbstbewußtsein (SB) 
irreflexiv ist.

Das heißt - und für Dich jetzt gaaaaaaaaaaaaaaaanz langsam:

Wenn einem Koepper konzediert wird, daß er z.B. Schmerzen empfinden kann 
(also in seinem Bw Qualia instantiiert werden), so hat er dann ein SB. 
Und dies liegt daran, daß Qualia immer nur - hörst Du Fred: immer und 
ausnahmlos nur! - *für* jenes Wesen sein können, das sich in diesem oder 
jenem Quale-Zustand befindet.

Philosophisch betrachtet (und das ist ein alter Hut, keineswegs meine 
Obsession) heißt das: Wenn etwas nur für ein Lebewesen ist (sozusagen in 
seiner 'Innenwelt'), dann ist dieser Zustand *privat*.

Kommst Du noch mit? - Ich hoff's mal ...

Wenn ein Zustand privat ist, was bedeutet das? Es kann nur bedeuten, daß 
*im SELBSTbewu�tsein* dieses Lebewesen dieser Zustand ist, nur und 
ausnahmlos *in ihm selbst*! Wie würdest Du denn so etwas nennen, wenn 
nicht Selbstbewußtsein? Hmmmmmmm?

Die Philosophen, die den Term SB heute so benutzen, wie hier 
vorgestellt, haben gute Gründe, diesen Term so zu verwenden. Sie tun 
das, u.a., weil sie darauf erpicht sind, das *Selbst* von 
Ich-Assoziationen freizuhalten; und zwar, weil SB nicht egologisch sein 
kann, wenn es *privat* ist!  Da all diese Überlegungen vom 
umgangssprachlichen Gebrauch des Terms "Selbstbewußtsein" abweichen, ist 
freilich keine Frage. Aber der Term SB ist ja nun weißgott nicht der 
einzige philosophische Term, der in der Philosophie anders als 
alltagssprachlich verwendet wird. Alltagssprachlich schwingt dabei das 
ominöse Ich immer mit; aber nochmals: Um Quale-Zuständen inne zu sein, 
bedarf es keines Ichs! Ein Ich entsteht immer erst auf der Ebene der 
(Selbst-)Reflexion (zum Bsp. vor dem Spiegel), aber weil SB gar keiner 
Selbstreflexion bedarf, sondern einfach *ist*, schlicht und ergreifend 
da ist, kann da auch nienmals ein Ich mit von der Partie sein. Und 
folglich auch keine Identifikation.

Ist das jetzt klar?

In Bezug auf das, was Du hier unten ausbreitest, bedeutet das: VONDERSTÜCK hat 
mit irgendeiner Form von *Wissen* soviel zu schaffen, wie 'ne Dönerbude 
was mit gutem Essen zu schaffen hat - nämlich *gar nichts*! Formen des 
Wissens und der Identifikation (ob vor einem Spiegel oder sonstwo und 
-wie; ob bei Adlern, Menschen oder Elefanten) spielen im SB keinerlei 
Rolle. Dort, *wo* all das eine Rolle spielt, sollte man deshalb besser 
von Selbst*erkenntnis* reden; weil es nun mal das Wesen von reflexiven 
Akten ist, daß dabei etwas erkannt wird (oder zumindest erkannt werden 
kann).


Versuche, klarer zu formulieren. Trotz großer Anstrengung fällt es mir 
schwer, den Sinn dieser Einlassung nachzuvollziehen.


Was zur Hölle hat es mit SB zu tun, wenn irgendwelche Viecher in Spiegel 
glotzen? Fred, bitte! Für SB bedarf's doch keiner Spiegel! Was soll 
denn dieser Unfug?

[...]


Verwegen ist das gar nicht, höchstens ... ehm ... uninformiert.

Weit Du, Fred, das ist jetzt mein letzter Versuch! Wenn er wieder 
scheitert, dann geb' ich's auf, mit Dir jemals wieder ein einziges Wort 
über Bw zu tauschen.

1. Ich räume sofort und ohne mit der Wimper zu zucken ein, daß jenes Bw, 
welches es seinem "Besitzer" ermöglicht, sich selbst im Spiegel zu 
*erkennen*, ein anders geartetes Bw ist als jenes, welches seinem 
Besitzer eine solche Erkenntnis verweigert.
---> Im übrigen habe ich das auch noch nie bestritten, im Gegenteil; ich 
vertrete diese Ansicht - mit einiger Vehemenz - schon seit vielen Jahren 
in d.s.phil.

2. Was Du verkennst (und zwar nicht nur meiner Ansicht nach, sondern 
wirklich *von der Sache her*), ist, daß jenes Bw - z.B. das des Menschen 
(ich möchte den Elefanten lieber mal außen vor lassen) -, welches einen 
Identifikationsakt vor'm Spiegel ermöglicht, überhaupt nur da sein kann, 
überhaupt nur dann existent und wirksam sein kann, *wenn* jenes nun 
schon so oft traktierte irrefl. SB *auch* vorhanden ist, und zwar als 
seine Basis und Ermöglichungsbedingung.

3. Der Unterschied zwischen den beiden Bw besteht folglich darin, daß - 
etwa bei Adlern - *nur* SB instantiiert ist, während bei Menschen SB 
*und* reflexives Bw instantiiert ist. Es wäre allerdings ein Fehler, zu 
wähnen, uns bliebe da irgendeine Wahl. Der schlichte Witz an der Theorie 
des irrefl. SB besteht gerade darin, daß es *unhintergehbar*, niemals 
(außer ev. im Koma) aufhebbar ist. Will sagen: Wesen, die über SB 
verfügen, haben gar keine andere Wahl, als immer in irgendeinem Zustand 
zu sein. Sie sind niemals nicht in irgendeinem Zustand (außer - wie 
schon gesagt - ev. im Koma).

4. Lebewesen, die außerdem zu reflektieren vermögen (also auch über 
Selbsterkenntnisf�higkeit verfügen), können sich - bedingt - aus dem 
Zustand der Reflexivität herausbeamen, etwa durch Ekstase oder 
Meditation u.�.. Sie können sich aber *nie* willentlich aus SB 
herausbeamen, höchstens durch Suizid.

---> Zusammenfassung: Dein Mißverständnis und damit unsere Differenz 
liegt im Grunde genommen nur an einem einzigen Punkt: Und dieser läßt 
sich dahingehend umreißen, daß Du diverse Bw's anzunehmen scheinst, die 
quasi parallel bei diversen Lebewesen aufzutreten vermögen. Nach allem, 
was für uns in diesen Dingen aber bisher eruierbar ist, kann das nicht 
richtig sein. Und zwar, weil zumindest SB *immer* instantiiert sein muß.

Folglich kommst Du m.E. durch eine ziemlich simple Operation auf den 
richtigen Trichter: Du läßt ganz einfach die Idee sausen, das SB eines 
Elefanten, Menschen oder Adlers könnte was je Verschiedenes sein. 
Stattdessen sprichst Du ihnen ganz einfach allen SB zu. Und nun brauchst 
Du bloß noch zu schauen, wo sich Indizien für Selbsterkenntnis (also 
z.B. die Spiegeloperation) finden lassen; und *dort* sprichst Du dann 
ganz einfach solchen Wesen auch noch Selbsterkenntnisf�higkeit, vulgo 
reflexives Bw zu.

Und fertig ist die Laube. Du kannst nun ganz bequem die heterogenen 
Bewußtseinsleistungen diverser Lebewesen in diesem Schema plazieren und 
kommst dabei zu einer Art Hierarchie, die womöglich sogar ein 
evolutionäres Entwicklungsmuster widerspiegelt. - Aber letzteres weiß 
ich nicht, ich vermute es jedoch. Im Gespräch mit Matthias und Onno habe 
ich dafür Argumente angeführt; Onno hat dagegen auch Überlegungen 
angeführt.
Ich denke, *dies* wären Punkte, worüber sich trefflich diskutieren 
ließe. Aber doch nicht über solche Dinge wie das, was ich nun 
hoffentlich klar genug habe rüberbringen können.

Ach ja, eh ich's vergesse: Der Punkt, warum SB *notwendig* ist, wenn 
z.B. Deine Spiegeloperation gelingen soll, liegt natürlich v.a. darin, 
daß es unmöglich ist, auf der Ebene der Reflexion eine Identifikation 
mit sich selbst zustandezubringen, wenn der Identifikator einer solcher 
Aktion (nämlich das Ich) nicht schon *vor* jeglicher Identifikation 
unmittelbar mit sich vertraut ist. Dies ist auch der Hauptgrund, warum 
das SB Selbstbewußtsein heißt und warum es nicht egologisch - also 
ich-haft - sein kann.

Graphische Erläuterung zu letzterem (hoffe, Zeilenumbruch funktion.):

			Bw des erkenntnisfähigen
			Menschen (ohne ObjektBw)
			/		    \
		       /		     \

		SB				SE

Name: 	Selbst(bewußtsein)		Ich(bewußtsein)
Modus: 	---> unmittelbar/irreflexiv	---> reflexiv
Form:	"Schmerz" (Empfindung)		"Ich habe Schmerz" (Denkakt)
		^				|

	Selbsterkenntnis rekurriert auf Quale Schmerz
	heißt: "Ich erkenne, daß ich (Zahn)Schmerzen habe"

Erläuterung:

1. Der Pfeil soll die Richtung des Reflexionsaktes anzeigen.
2. "Selbst" (SB) und Ich (SE) *müssen* identisch sein, ohne daß das Ich 
das Selbst erst noch identifizieren müßte. Das Ich identifiziert 
lediglich das irrefl. Gefühl (Quale)*** 'Schmerz' *als* [sprachlichen 
Ausdruck] "Schmerz".

*** wobei dies Nagels "wie es ist, Schmerz zu haben" ist.

Warum nun impliziert SE das irrefl. SB und kann nicht allein "für sich" 
stehen?

---> Wäre SE ohne SB, müßte das Ich den- oder dasjenige identifizieren, 
welche(r)s Schmerzen hätte. Um diesen Akt zu vollbringen, müßte das Ich 
jedoch, um seiner (Selbst-)Identifikation sicher sein zu können, einen 
Standpunkt außerhalb der Identifizierungsrelation einnehmen. Es bedürfte 
also eines (weiteren) Ichs, um Ich und Selbst zu identifizieren.

Folglich she die Identifikationsstruktur etwa so aus:

SB<----->SE1	SE2 hat jetzt SB und SE identifiziert
     SE2	 | 	Scheiße! Wir brauchen ein 3. Ich für diese Entscheidung
   SE4    |	Se4 identif. SE2 und SE3. Aber woher ...
... und so ad infinitum!

Es dürfte klar ersichtlich sein, daß sich hier ein infiniter Regreß 
aufschaukelt, der eine Identifikation einer beliebigen Ich-Instanz des 
Bw mit dem eigenen (!) Schmerz zielsicher verunmöglicht. Das hieße, 
funktionierte Bw so, daß man nie wissen könnte, ob ein gefühlter Schmerz 
der eigene wäre. Da das aber absurd ist (keiner Sache ist man sich so 
sicher wie der eigenen Qualia!), kann Bw *so* jedenfalls *nicht* 
strukturiert sein. Daraus folgt, daß es SE ohne SB nicht geben kann. Und 
daraus folgt weiterhin - da Quale-Zustände absolut gewiß sind -, daß SB 
nicht reflexiv strukturiert sein kann, folglich auch kein Wissen zu 
produzieren vermag (Wiesleitner: Es ist unsinnig zu sagen, ich wisse, 
Schmerzen zu haben). Also ist das SB instantan.

Q.e.d.

[...]

Mit freundlichen Größen

Abdul