Abgelehnt. Wissenschaftstheorie ist allgemein in der Philosophie
angesiedelt. Zwar ist de.sci.philosophie ziemlich zugemüllt, wenn du
das Thema hier aber nicht diskutieren möchte, setze ich einen Fup2
dsp.


Hier meine ich etwas anderes, nämlich einmal den in
Fachzeitschriften publizierenden Ingenieur-Wissenschaftler, den
"theoretischen" Ingenieur, und zum anderen den "angewandten"
Ingenieur, der etwa in der Industrie arbeitet. Letzterer übt keine
wiss. Tätigkeit aus, da ein Gebiet, das wiss. Erkenntnisse bloß
anwendet (darunter fällt dann der Bergbau genau wie die
Landwirtschaft), selbst keine Wissenschaft ist.


Dann nenn doch das, was für die "allgemeine Definition" hälst.  Das
ist nicht so einfach, wie du es dir vielleicht vorstellst. Zugegeben,
sowohl die "alten" Erkenntnistheorie wie auch die neuere
Wissenschaftstheorie haben sich stark an den klassischen theoretischen
Wissenschaften wie Mathematik und Physik orientiert.


Ullrich