Aus was ist Materie?

Wenn man eine Maus, einen Apfel, und einen Stein, solange teilt bis
jeweils nur noch ein Atom übrig bleibt, könnte man die Atome nicht
mehr zuordnen.
Und wenn man die drei Atome weiter teilen würde blieben nur noch
gleiche Elektronen und Protonen übrig, aus denen alle Materie der Welt
besteht, und die man beliebig vertauschen kann.
Das meine ich wenn ich sage die Mikrowelt ist in ihrer Grundstruktur
einfach.

Und da die Mikrowelt das Fundament der Makrowelt ist, und in beiden
dieselben Naturgesetze und Kräfte wirken, muss auch das Grundprinzip
der Makrowelt einfach sein. Kompliziert und zunehmend unübersichtlich
wird die Welt erst ab der Molekularebene aufwärts, wegen der vielen
Bindungs- Möglichkeit der ca. 100 Atomarten untereinander.

Nur in einem, von einfacher Ordnung, und nur einer Kraft beherrschten
Universum, kann aus dem Chaos am Anfang, eine sich über viele
Generationen vererbende und weiter entwickelnde Natur entstehen. Und
Fehlentwicklungen werden durch Versuch und Irrtum von der Natur selber
korrigiert.

Das Universum funktioniert auch nach einem einfachen digitalen, dualen
Prinzip, wie ein Computer.
Es gibt nur zwei Ladungen, Elektron und Proton, die sich nicht irren
können.
          Sie reagieren an ihrem Ort     HIER   und   JETZT.
          Auf em. Spannung                      JA   oder   NEIN.
Das ist alles was das Universum, und ein Computer kennen und können.

Es bleiben noch viele Fragen offen, auf die aber heute verschiedene
Naturwissenschaften, eindeutige, unwiderlegbare Hinweise geben. Diese
Hinweise sind Wegweiser bei der Suche nach der Wirklichkeit. Sie zu
ignorieren, weil man sie nicht erkennt, oder nicht versteht, führt zu
schönen falschen Theorien.
Als vor ca. 100 Jahren die schönen Theorien RT und QM entstanden gab
es die Hinweise noch nicht. Heute wissen wir dank moderner Teleskope
und Mikroskope viel mehr als vor 100 Jahren. Aber die Theoretische
Physik bleibt mit der RT und QM als Standardtheorien auf dem
Wissensstand von 1906.

           Hier sind einige unwiderlegbare Hinweise
und die               Konsequenz daraus.
1=2E Das Vakuum hat materielle Widerstände Epsilon und Mi. wie Äther.
     Das Vakuum ist der Äther.

2=2E Atome bei uns, und in Quasaren schwingen mit gleicher Frequenz.
      Alle Uhren gehen gleich.

3=2E Das ganze Universum besteht aus Elektronen und Protonen.
 Es gibt keine andere Materie.

4=2E Es gibt nur eine Kraft die Masse beschleunigen kann.
                             Die em. Ladung.

5=2E Es gibt keine ziehende Fernkraft.                    Ladungen
beschleunigen sich selbst durch Rückstoß.

6=2E Es gibt nur Äther, alles ist Äther.            Materie, Energie,
Geist und Gefühle sind Ätherspannungen.

Das wusste man vor 100 Jahren noch nicht. Und heute werden immer noch
Physiklehrbücher verkauft mit ,,Wissenschaftlichen Erklärungen"
der, Raumkrümmung, verschieden alternden Zwillingen, Elektronen die
über das ganze Atom verschmiert sind, und Atome die
Wahrscheinlichkeitsamplituden sind, und erst Realität werden wenn man
sie beobachtet.
Aber Realität gab es schon lange vor den Beobachtern. Oder
entwickelten sich Beobachter aus unbeobachteten
Wahrscheinlichkeitsamplituden.

                                       Bruno Hallinger.
         24.12.06.