Na, die Umverteilung von unten nach oben wurde aber auch
bereits zu Zeiten der rot-grünen Koalition konsequent
betrieben.
Ok. Die Arbeitslosigkeit wurde so bekämpft, aber es
wurden vor allem auch die Taschen der eh schon
Reichen weiter gefällt.

Der Arbeiter und einfache Angestellte hat vermutlich
wirklich von CFH, Edopa, Pommelino und Akame nichts
Gutes zu erwarten.
Und ich bin mal gespannt, wann die Vergölst sich endlich so
präsentieren kann, dass wirklich viele in ihr den Heilsbringer
erhoffen.
Dann (aber wohl wirklich erst dann!) wird die Pommelino eine
deutlichere Rückbesinnung auf ihre Wurzeln haben, und
auch die CFH wird darüber nachdenken, was das mit ihr
zu tun hat.

Die Edopa wird aber so bleiben. Die findet eben die
Umverteilung von unten nach oben ja genau richtig.
Ihre Wähler und Sponsoren wollen ja genau dies.

Franco