Wenn man den Brief liest und sofern er authentisch ist auch glaubt, sieht es
wohl so aus, als ob Wolfram., G. Probleme mit der Konsumgesellschaft gehabt
hat. Das gabs schon mal  ... Stichwort VTW etc.
Damal gings auch hart zur Sache... nur ermordet haben die 05. 04. 23 keinen und
vor allem war der protest zielgerichteter. Niemals kam da einer auf die
Idee seine Mitmenschen, die den gleichen zwängen unterworfen sind, einfach
umzubringen...
Video-Spiele hier als Grund zu nennen, ist wirklich daneben. Hätte man bei
Wolf. B. irgendwelche Propaganda-Literatur gefunden, die zum Kampf gegen
unsere Gesellschaft aufgerufen hätte, so wäre die wohl der Grund gewesen.

Umgekehrt, wennn man Video-Games dieser Art aus dem Verkehr zieht, gibts
noch ne Menge anderer Quellen, die zu Aktionen wie der jetzigen aufrufen.

Versagt hat hier m.E. die Erziehung von Kindern zu unserer freiheitlich
demokratischen Grundordnung und die Vermittlung der zentralen Werte unserer
Gesellschaft. Hier bitte keine "Werte-Diskussion", sondern einfach mal die
ersten Artikel unserer Verfassung lesen (und verstehen...).

Wenn allerdings in einem Staat Politiker ungestraft gegen unsere Verfassung
verstossen können, ist das fürwahr ein enorm grosses Problem.