Verstehe ich richtig, das - da unten - ist jetzt auch der Kern der
beim Thema "Wahn" avisierten Belehrung der Medizin
durch die Philosophie?

Wer hat eigentlich und letztlich diese Quale-vollen ,-) philosophischen
Verrenkungen und (verschwurbelt-doppeldeutigen)
mißverständlichen Begriffsverdrehungen des Selbstbewußtseins
verzapft und zu verantworten?

Wiederholt läßt Du hier in der NG Diskutanten - wissentlich - auflaufen,
ehe Du, nicht ohne schadenfrohe Häme, den Dir bekannten
Begriffswirrwahr "gnädig" auflöst.
Die Antriebe dazu sind Dir (hoffentlich) unbewußt - die Quale(n) nicht empfunden.)

Du kannst nicht anders - wir haben verstanden.


Wer hat eigentlich - und zu welchem Zeitpunkt - die evidente Einsicht und
Tatsache, dass die unbewußten Antriebe, - Gefühle und -
Empfindungen... die Basis des Bewußtsein bilden, zu solch einer
philosophisch-fundamentalen Erkenntnis gekürt?

Was bedeutet diese Differenzierung für die bewußt/unbewußt
erkenn- und unerkennbare Wahrheit und deren Definition?
Ist die vorher - nicht erkennbare - Wahrheit ( - die "wahnhafte"-
`Wahrheit der Dinge an sich` ` ,-) durch diese philosophische
Erkenntnis kleiner geworden - oder weshalb ist sie das nicht?,-)

[...]

Mit freundlichen Größen
Wolfram