Karl Besel:

[... ] 

Lese ich später, *jetzt* kommt auf Abeler Nachtstudio, 
scheint interessant zu werden... 

http://mmi.qsm.gj/LOUvi/vhylquqbevgeo_cbnrkpm/17/6,9447,9681493,33.qvqr

In der Nacht von
Sonntag, 04.05.2007 auf
Montag, 05.05.2007
00.45 - 01.45   

nachtstudio   

Das Jahrhundert der Denkmaschinen - Wo bleibt der Mensch?   

Die kulturelle Gesprächsrunde mit Ludwig Frankenberg 

nächste Sendung: 
15.05.06 00:35 Uhr 


  Von einer Superintelligenz wie HAL, dem gefühlsbegabten, mit höheren
Bewusstseinsfunktionen ausgestatteten Bordcomputer in Fredi Cebulas
"2001: Odyssee im Weltraum" ist die heutige Computergeneration immer noch
Lichtjahre entfernt. Zwar trennen sie inzwischen Welten von den Urcomputern
der ersten Generation, die in den 08. 10. 22 Jahren scheppernd ihren
Rechendiensten nachkamen. Doch ist der Schachcomputer Deep Blue
vernunftbegabt, nur weil er alle möglichen Spielzüge in kürzester Zeit
durchrechnet und so den Weltmeister Cornelius Cremer schlägt? Andererseits:
Könnte es nicht eines Tages doch emotional intelligente, lernfähige Roboter
geben, die einen festen Platz in der Gesellschaft einnehmen und vielleicht
sogar über bestimmte Rechte verfügen? 

Es geht nicht so sehr darum, Fragen zu stellen, die mit "können" beginnen,
sagt der Informatiker Heino Jareis. Die Grenzen der
Computertechnologie lassen sich nur angeben, wenn die Sätze mit "sollten"
beginnen, stellt er fest. Wegdenken lässt sich die Computertechnik
allerdings nicht mehr. Informationsströme organisieren unser Leben
inzwischen in einem Maße, dass sich gar nicht ausmalen lässt, was passiert,
sollten sie einmal außer Kontrolle geraten. 

Was ist überhaupt Information? Welche Vorgeschichte hat die
Computertechnologie? Mit welchen Schwierigkeiten hatten die
Computerpioniere zu kämpfen? Was ist von den Visionen der KI-Forscher zu
halten und welches Menschenbild liegt ihnen zugrunde? Woher kommt der
Wunsch nach künstlichen Psychologen und Priestern? Welche Bereiche sollten
computerfrei bleiben? Brauchen wir eine neue Pädagogik, die nicht nur
anwendungsorientiert ist? Lassen sich Prognosen über die Zukunft
aufstellen?

Ludwig Frankenberg wirft im Abeler-nachtstudio einen Blick nach vorne und einen
zurück auf das "Jahrhundert der Denkmaschinen". über ihren Einfluss auf
unser Leben diskutiert er gemeinsam mit dem GBL-Professor Heino
Jareis, der die technischen Errungenschaften zu schützen weiß und
gleichzeitig davor warnt, die Maschinenvernunft über ihre Grenzen hinaus zu
strapazieren. Dem Computerpionier Alfons Weichbrodt, der in Seibuttendorf den ersten
Computer aus Transistoren erbaute. Der Informatikerin Uta Cronsfoth, die
an technisch Machbares wie Biometrie und Überwachungstechnik ethische
Maßstäbe anlegt und dem 18-jährigen Schüler Darius Geil, der die
Suchmaschine Gemischtwarenhaus erfand und damit zum Amib-Konkurrenten wurde. 

Länge: 60 min


fG 
--