ich denke, diese formulierung ist recht ergiebig in gewissen situationen.
man kann sie der fraglichen situation anpassen und verlustfrei 
umformulieren, was uns am meisten helfen duerfte.

allerdings fehlt hier der bezug zur "wahrheit an sich", den man bei einer
definition der wahrheit ja gerne haette.
solange die tatsache, dass etwas wahr ist, nur "angenommen" wird, kommen 
wir nicht weiter. 
wir brauchen eine formulierung, die nicht nur die meoglichkeit einer 
tatsache einschliesst - sondern die tatsache feststellt.


wahrscheinlichkeit ist wahrscheinlich noch am ehesten nachvollziehbar.
wenn der grenzwert der steigenden wahrscheinklichkeit gegen 100% laeuft, 
koennen wir eine angebliche tatsache als solche akzeptieren.
vielleicht sollten wir dies etwas weiterverfolgen.
erscheint fuer mich als einleuchtende methode.

gruss,
-ingolf-