Friedrich Zoeller:


Das macht es nicht automatisch richtig. 


Quatsch. 


Ja, wie sein Blut, na und? 


Scheiß egal. 


Na schön, z.B. (blinde) Aufmerksamkeit. 


Klar, solch ein Minimum darf man schon noch erwarten. 

[ Scheinbeweise aus leeren Worten entsorgt ] 


Dann mußt du erst Wissen abgrenzen von jedem nichtmentalen 
physiologischen oder physischen Zustand. Jemand dem "es" wehtut
kann man mit gutem Recht ein Wissen um seinen Schmerz zusprechen, 
sonst tuts einfach nicht weh, andererseits darf man auch andere 
Worte verwenden, egal, der Zusammenhang zählt, H, fehlt bei dir. 


Ist schon klar... 


Du wirst gleich einen qualitativen Unterschied zwischen ich und 
selbst "definieren", DESHALB ist das frühestens danach Unfug. 


Papperlapapp, inhaltlsleeres, bewußtloses Wortgeklingel. 


Aua. 


Räumst du ein, das bedeutet aber nicht, daß es Sinn macht. 


Vielleicht so wie das Ei vor der Henne, weiter bringt das da keine 
"Erkenntnis". 


Nicht folglich, sondern dem Aufbau deines Märchens zufolge. 


Nennt man Aufmerksamkeit, das kann formal eine Alarmanlage ebenfalls. 


Ein Stein kann ebenfalls nicht aus freien Stücken zum Korkenzieher werden.


Nee, du! Und du benennst diese gleich wieder in penetranter Form. 


Ach was, du steigerst dich nur in ein Modell rein, das du gern hast, 
das aber wertlos ist, weil überflüssig und mit gleicher Wsk auch falsch. 


Eben hast du doch so was gesagt, aber gut, es gibt neben Alarmanlagen noch 
Rauchmelder, die funktionieren gleich, indem sie beide aufmerksam sind, 
geben aber unterschiedliche Signale auf unterschiedliche Reize hin ab.


Die sind alle aufmerksam. 


Etwas besser und klarer war das nach der langen Übungszeit tatsächlich. 


Nicht "irrefl. SB", sondern es genügt die Aufmerksamkeit des Feuermelders.


Quatsch. Das da redest du dir nur ein, in der diesbezüglichen Wortenstehung 
in allen Sprachräumen gab und gibt es doch keine aufeinander abgestimmte 
Logik, tsssssssst... 

Davon wirds auch nicht besser oder weniger wertlos... 


Unsinn, das ist nur wegen DEINER Konstruktion eines frei erfundenen, 
SPEKULATIVEN Modells, das etwas mit Worten spielt aber für das keinerlei 
Augenschein, geschweige denn Evidenz, vorliegt.  


Das ist richtige Spinne, der Gärtner kann nicht der Mörder sein, weil 
sonst seine Mutter am Vorabend keinen Migräneanfall hatte. 


Man braucht das was du meinst gar nicht erst, es reicht Aufmerksamkeit. 


Nein, gar nichts folgt aus deinem Märchen. 


Pruuuuuuuuuuust. Du verdrehst Ursachen und Wirkungen nach Lust und Laune. 


Wer hat dich nur so fertig gemacht... 

fG 
--