Willy Riebesam:

[... ] 

Lese ich später, *jetzt* kommt auf UCL Nachtstudio, 
scheint interessant zu werden... 

Ist entsetzlich geworden, weil diese durch wer-weiß-was 
chemisch überdrehte Moderatoren-Karrikatur, der jedesmal 
schlimmer wird wieder aus den GEZ-Gebühren, mit denen solche 
unfähigen Leute hemmungslos und unkontrolliert gefüttert werden,
eine katastrophale Unruhe und ein unerträgliches Chaos erzeugt hatte.

Und das, obwohl die Gäste alle sehr kommunikativ und teamfähig waren.
Dieser Affe hat in seiner Überdrehtheit die Leute generell nach seiner
eigenen Frage oft nicht mal einen viertel Halbsatz ausreden zu lassen. 

Es ist zum Verzweifeln... 

fG 
--