Hallo Vito,


Genau an dieser Stelle würde ich gern Zweifel anmelden. Vorderhand sehe 
ich nämlich (noch) nicht recht, wieso dazu OB vonnöten sein sollte.

Das sb-mäßige Körperbewußtsein (also mein Gefühl, es werde hei am 
Daumen, das ja übrigens nur eine bw-mäßige "Schimäre" ist, weil es 
physi(kali)sch/neurologisch nicht wirklich "*am Daumen* hei wird", 
sondern etwas *im ZNS* passiert) läßt mich ja nach dem Wegziehen der 
Hand von der Kochplatte, *automatisch* sozusagen, den Daumen in den Mund 
stecken (um ihn zu "kühlen" bzw. die dem Speichel inh�rienden 
Heilungssubstanzen "an die richtige Stelle" zu bringen).

Die Frage ist nun: Bedarf es dazu - und zu ähnlichen Automatismen - 
eines OB?
Mir leuchtet das aus folgendem Grund noch nicht richtig ein: Das SB 
erstreckt sich auf meinen gesamten Körper (will sagen: Es impliziert 
auch ein Gefühl, "wie es ist, einen Daumen/ein Bein usw. zu haben"). In 
diesem irreflexiven Regelkreis bedarf es aber doch keiner 
Objektrep�sentanz. Oder?

Wir haben im Verbrennungsbeispiel 2 Ebenen:

1. Die physikalisch-neurologische
2. die bw-mäßige

Wenn ich dieses Beispiel durchspiele, der Art ...

Finger auf Herdplatte ---> Schmerz ---> Wegziehen des Fingers ---> 
"Daumenlutschen"

... wo genau, Vito, kommt da je eine Objektrepräsentanz ins Spiel?

Fakt scheint mir doch, daß folgendes passiert (HP = Herdplatte):

Beobachterebene		"innere Vorgänge"

			Bw		Neuro

0. A's Hand geht zu HP	"Normalmodus"	Was auch immer ...

1. Die Hand von A	"Schmerz"	Rumoren der C-Fasern etc.
geht auf die HP

2. Die Hand von A geht	"Schmerz"	wie oben + neuronale Anweisung
abrupt von der HP weg			an Muskelapparat zum Heben der
					Hand

3. A steckt sich den	"gelinderter	wie oben + neuronale Anweisung,
verbrannten Finger in	Schmerz"	an Muskelapparat, Finger zum
den Mund				Mund zu führen

Interpretation:

Bei einem bw-unfähigen Lebewesen - so verstehe ich Ben und so hab' ich 
das auch mal gelernt -, induziert der neuronale Zustandswechsel in Stufe 
1 *automatisch* den Ablauf eines evolut. entstandenen R-R-Musters, das 
zu mechanischer Wegbewegung von der "Gefahrenquelle" führt.

Bei bw-fähigen Lebewesen rumoren u.a. die C-Fasern, zugleich wird das 
Quale 'Schmerz' im SB instantiiert.

---> Die Frage ist folgende: Führt eine C-Faser-Reizung nun ebenso 
automatisch wie das biochemische Procedere in einer Amöbe zur 
automatischen Aktivierung des Muskelapparates?

Ich glaube nicht! Und das mag daran liegen, daß es - z.B. bei Säugern - 
evolutionsbiologisch bedingte Faktoren geben mag, die gerade dafür 
sprechen, bei einer C-Faser-Reizung nicht unbedingt und automatisch den 
Muskelapparat "anspringen" zu lassen.
Warum? - Nun, ich denke, das liegt auf der Hand: Wenn man sich etwa 
Revierkämpfe anschaut, so mag es sein, daß Schmerz nicht sofort und 
unmittelbar Fluchtimpulse auslösen sollte. Weil Schmerzempfinden allein 
*kein* Überlebenskriterium sein mag (will sagen: Es könnte ja sein, daß 
Tiger A durchaus Schmerz empfindet, wenn er von seinem Gegner Tiger B 
während eines Kampfes gebissen wird, aber zugleich bereitet er - von der 
Beobachterwarte aus betrachtet - durchaus auch B Schmerzen; und es 
könnte sein, daß B die Schmerzen nicht so lange aushält wie er, weshalb 
dann A am Ende Sieger bliebe und seine Gene weitergeben dürfte ...)

Soweit, sogut. Von dieser Position aus gesehen vermag ich also noch kein 
Kriterium zu erkennen, das zwingend OB erheischen würde, um ein 
beobachtetes Verhalten bw-fähiger Lebewesen erklären zu können. Der 
Übergang von Stufe 1 zu Stufe 2 (also: Schmerzempfindung ---> muskuläre 
Reaktion) nötigt m.E. keinesfalls zwingend zur Unterstellung von OB.

Freilich - ich öffne die Flanke, Vito, auf daß Du Dein Heer 
umgruppierst und zuschlagen mögest ;-) -, freilich jedoch fließen in 
diese Ableitung ein paar Unterstellungen ein, die wenigstens vage sind: 
Denn schauen wir uns nun den Übergang zu Stufe 3 an (und überlegen uns 
eine Parallelisierung zum Bsp. des Tigerkampfes), so muß folgendes 
bedacht werden:
Welches Schmerzlevel ist denn nun eigentlich verantwortlich dafür, auf 
Schmerzreduktion bzw. -vermeidung zu setzen? ;-)

Ersichtlicherweise kann ich nämlich nur vom *Bw-Status* her erklären, 
wann es für ein schmerzempfindendes Lebewesen geboten sein mag, "etwas 
gegen den Schmerz zu unternehmen" (die Anführungsstriche markieren hier 
uneigentliche Rede), also meinethalben das Körperteil von der 
(vermeintlichen) Schmerzquelle abzuziehen bzw. gar den ganzen Körper, 
vulgo zu *fliehen*.
Wenn wir den Tigerkampf betrachten, so scheint es mir, daß *da* z.B. 
ohne OB gar nichts gehen würde und es ansonsten *immer* auf einen Kampf 
auf Leben und Tod hinauslaufen würde.
Andererseits: Schaue ich auf das HP-Beispiel, so weiß ich nicht, wo da 
OB zum Einsatz käme! ---> Hier entscheidet doch einzig die *Intensität* 
des Schmerzes über die ziemlich unmittelbar erfolgende Reaktion!

Und ich akzeptiere (so schnell jedenfalls) eines nicht: Nämlich Deine 
Ansicht, es müsse schon zu einer Lokalisation (was ja heißt, OB müsse 
instantiiert sein) des schmerzverursachenden Dinges (hier der 
Herdplatte) kommen, um nur die Finger-Weg-Bewegung zu motivieren. Hier 
appelliere ich zunächst mal daran, Dich einer kleinen - möglicherweise 
aber lehrreichen - Meditation zu unterziehen: Und zwar, indem Du mal 
versuchst, die reflexive Ebene auszublenden und Dich auf Dein 
Körpergefühl zu konzentrieren. Bei mir funktioniert das z.B. 
hervorragend, wenn ich die Schotten dicht mache (kein Lärm, ein mäßig 
abgedunkelter Raum), mich in eine bequeme Position bringe und dann etwa 
die Goldbergvariationen anhöre, mit einer immer stärkeren 
ausschließlichen Fokussierung auf die Musik; es funktioniert auch gut 
mit einer Palestrina-Messe oder bestimmten Werken von Kay, ebenso 
ist dazu Gregorianik oder Ambrosianik geeignet.
Wenn es Dir gelingt, bei so einer Session den Reflexionslevel auf ein 
Minimum zu reduzieren, so wirst Du eine sehr eigentümliche Erfahrung 
machen: Nämlich dieses "Selbst-Gefühl" (Nagels 'wie es ist, "ich" selbst 
zu sein') relativ "rein" zu erleben, also ohne reflexive Überblendungen. 
Und dabei wird, mir jedenfalls, klar, daß sich dieses Gefühl auf jeden 
Körperteil erstreckt, bis in die Fingerspitzen hinein. Natürlich kann 
ich davon, wie das ist, keine Beschreibung liefern - aber ich kann eines 
sagen: Es stellt sich eine Schärfe der Differenzierungsfähigkeit 
bezüglich des eigenen Körpers (und seiner Teile) ein, die ihresgleichen 
im "normalen" Getriebe und Getöse der Welt sucht! Natürlich läßt sich 
dieses Phänomen nicht im unreflektierten Modus aussagen, weshalb ich 
darum bitte, mir jetzt aus der Verwendung des Termes "Differenzierung" 
keinen Strick zu drehen, Vito. Was ich meine (worauf ich hinweisen 
möchte), ist, daß wir eigentlich eines sehr feinen Körpergefühles inne 
sind und daß wir dies durch so eine Meditation auch erfahren können.

Ereignet sich nun eine Au�enweltintervention - egal, ob infolge der 
Berührung durch eine Fliege oder dadurch, daß wir auf 'ne glühende HP 
patschen -, bedarf es aufgrund dieses äußerst fein geeichten 
Körpergefühles, das uns zueigen ist, *zunächst* m.E. überhaupt keiner 
Lokalisierung des intervenierenden *Objektes* (das kommt erst später 
in's Spiel). Zunächst findet was ganz anderes statt. Nämlich eine 
*Änderung* des Selbst-Zustandes. - Und nun hängt es m.A.n. am 
Zusammenspiel von Physis und Bw, was passiert (wobei wir nicht wissen, 
wie das funktioniert, wir wissen nur, *daß* es da Connections geben *muß*).
The worst case ist sozusagen der HP-Fall: D.h. in meiner Facon: Die 
*Intensität* der Zustandsänderung - im ZNS wie im SB - entscheidet über 
die Reaktion. Also: Während der Schmerz im HP-Fall so intensiv ist, daß 
die Urmechanismen (die auch schon bei einer Chlorella wirken) aktiviert 
werden ---> Fluchtimpuls, hat das Bw sozusagen im Fliegenfall die 
"Muße", sich darum zu bekümmern, was denn die Zustandsänderung 
herbeigeführt hat. Folglich: Im letzteren Fall wird OB aktiviert, im 
ersteren ist dazu "keine Zeit", es geht nur darum, die Unerträglichkeit 
des Schmerzes zu reduzieren.

Zusammenfassend (und alles in uneigentlicher Rede): Ich sehe es also 
sozusagen als einen "Luxus" der Natur an, OB und erst recht SE zu 
generieren. Es ist eines dieser Spiele, die die Natur spielt, ohne Ziel, 
ohne Intention, so, wie es auch keiner Intention bedurfte, ein 
Säugerhirn auszubilden. Vielmehr "geschah" das wohl einfach ... - Und 
weil sich diese Spiele der Natur im 'struggle of the fittest' bewährten, 
  geht das Spiel mit diesen Instrumentarien weiter.
Wir müssen uns von daher nicht fragen - so meine Ansicht - ob SB 
überhaupt nur denkbar ist, wenn entweder OB oder SE oder beides 
mitgedacht wird, weil wir im Grunde genommen gar nicht wissen, was SB 
*ist*. Vielleicht hast Du recht, Vito, und man müsse wirklich in der 
Dimension der (mindestens) "zweispurigen" Struktur von Bw denken.

Allerdings sollten wir uns immer wieder klar vor Augen halten, daß uns 
diese Dinge immer nur ex post bekannt sind, sich uns denkend also nur im 
Zusammenhang erschließen können. Ob das aber *ont(olog)isch* relavant 
ist, steht dahin; denn wir denken in diesen Zusammenhängen stets auch 
funktionalistisch, wir können gar nicht anders. Die Crux jedoch einer 
jeglichen funktionalistischen Analyse ist es daß sie in einen letztlich 
teleologischen Zusammenhang eingebettet ist; und insofern wir nun aber 
evolutionär auf diese Dinge schauen, wissen wir gar nicht, ob dieser 
teleologische Input nicht nur 'ne Nullbuchung ist.

Freilich: betrachten wir's aus einer ideologischen oder gar 
theologischen Perspektive, mag sich all dies ganz anders darstellen. Ich 
für mein Teil jedoch kann mich dazu nicht bekennen, weil mir die 
Motivation fehlt, solche Zusammenhänge miteinzubeziehen.

Ich zitiere nochmal einen Satz von Dir weiter oben:

"Zunächst einmal ist natürlich klar, daß ein zielgerichtetes
Vermeiden unangenehmer Empfindungen ein OB voraussetzt."

Jo, zweifellos! Die Frage ist aber, Vito, ob "unangenehme Empfindungen" 
überhaupt eines "zielgerichteten Vermeidens" bedürfen. - Verstehst Du, 
worauf ich hinausmöchte?
Mal angenommen (bloß mal so ganz spekulativ), es sei das Wesen der 
Schmerzempfindung, einfach "auf Aufhebung zu drängen" - was dann? Wozu 
bedürften wir dann noch, bei bloßem Schmerz-Sein (SB) in seiner 
*phänomenologischen* (!) Betrachtung, irgendeines Zieles?

Ich möchte Dir hier nichts ausreden, ich möchte Dich erst recht nicht 
von irgendwas überzeugen (weil wir im Grundsatz doch gar keinen Dissens 
über die grundlegenden Dinge haben), ich möchte nur darauf hinweisen, 
daß wir bei der Interpretation eines bestimmten Phänomens u.U. zweierlei 
Perspektiven einnehmen. Du vielleicht eher eine teleologische, ich eher 
eine phänomenologische (wobei bei jedem von uns wahrscheinlich das je 
andere nicht fehlt, sondern nur die Prioritäten unterschiedlich 
ausbalanciert sind).
Wir werden in Bezug auf die Verfassung des SB sowieso nicht entscheiden 
können, wer da eher den "adäquaten" Standpunkt einnimmt, weil wir dazu 
nicht genug Wissen haben. Und deshalb sind beide Standpunkte zulässig. 
Würde je der Umstand eintreten, daß die Menschen mehr über das Wesen der 
Qualia wüßten, als es derzeit der Fall ist, könnte womöglich eine solche 
Entscheidung anstehen. Derzeit jedoch - so sehe ich das - sind wir nicht 
von dieser Gnade besserer Kenntnis der Dinge beschienen.

Soviel mal dazu. Es kann also durchaus sein, daß Du recht hast. Ich 
vermag das nicht zu entscheiden, weil sich aus meiner Sicht der Dinge 
Argumente für beide Standpunkte finden lassen.

Das vornweg - und jetzt noch 'n paar Marginalien.


Wie schon oben - in Hinsicht auf die Explikation dessen, was 
"Körpergefühl" (KF) meint - gesagt: So es dieses feine KF wirklich gibt, 
braucht's des Blickes der Art: "Ja, wo ist denn jetzt die Schmerzquelle" 
doch gar nicht. Wenn die Unterseite des Zeigefingers tangiert ist, so 
geht der Finger eben automatisch nach oben. Ist die linke Seite 
tangiert, geht er nach rechts usw.. Vollkommen ohne Reflexion darauf 
oder auch nur eine lokalisierende Objektinstanz. Vielleicht impliziert 
das SB eine Art "Koordinatensystem", keine Ahnung. Vielleicht besorgt 
das SB selbst auch gar nicht die Richtungsgebung, sondern berät das 
neuronalen Prozessen. Ich hab' keine Ahnung, Vito. Ich weiß nur, daß es 
*Differenzen* im beobachtbaren Verhalten gibt:

Fliege: Der tangierte Körper hat "Muße" - er kann sowohl spontan 
reagieren (Verjagen, Zucken usw.) als auch Abwarten ("sehen, was da ist").

Herdplatte: Sofortige Reaktion. - Kein Schwein guckt erstmal, "wo die 
Herdplatte ist", wenn's zu schmurgeln anfängt, Vito! ;-)
---> Und komischerweise rührt nach der Tangierung auch niemand weiter 
auf der HP herum, sondern *entfernt* sich (bzw. *seinen* Finger) von ihr.


Die machen's auch so.


Das lernt doch niemand! Der Schmerz ist viel zu intensiv (und seine 
physische Zeitigung viel zu gefährlich), als daß es sich - jetzt mal 
meine Wenigkeit im Modus Teleologie - die Natur leisten könnte, da erst 
auf Lernprozesse zu setzen.


Also *dem* widerspricht nun wirklich die menschliche Erfahrung, Vito, 
findest Du nicht?


Ja. Das ist richtig. S.o..


Richtig. Hieße aber auch, andere Wissenschaften zurate zu ziehen. Die 
Philosophie allein kann dieses Feld m.E. *nicht* bestellen.

[...]


Exakt so sehe ich das!


Ja.

Mit freundlichen Größen

Siebelt