Ach, der ,,Herrgott" (der herkömmlichen christlichen Theologie)
kann mir ruhig zerbröseln, da habe ich kein Problem damit.


Ich habe zwar nicht gesagt, dass du in diesem Fall eine Vorstellung
anrempelst, sondern dass du dich, wenn du ,,Ludger" sagst, auf eine
Vorstellung von ,,Ludger" beziehst - aber bitte...


OK, halten wir fest, was du alles wahrnimmst:
1=2E Das Gefühl, du seiest irgendwo angestoßen.
2=2E Die körperliche Erscheinung dessen, den du ,,Ludger" nennst
(und der sich selber auch so nennt).
3=2E Die Worte ,,Hallo Hilmar" aus dem Munde dieses Ludger.
4=2E Einen feuchten Handschlag.

So. Und wer bitte ist jetzt dieser ,,Ludger" - der dir übrigens
versichert, er wüsste selber nicht, wer ,,er" (,,ich") ist? Ist
es sein Körper (an den du angestoßen bist)? Ist er die Worte ,,Hallo
Hilmar"? Ist er ein feuchter Handschlag? Oder dies alles zusammen? (evt.
samt seinen feuchten Träumen, von denen er dir einmal erzählt haben
mag. Das wäre dann ein historischer Ludger, ein Ludger der
Vergangenheit. Denn im Moment, wo du ihn triffst, hat er keinen
feuchten Traum).


Ä=E4äh.. ich bin tatsächlich der Ansicht, dass körperliche
Wahrnehmungen nur Vorstellungen sind.


Sehr richtig, lieber Hilmar, genau darauf läuft es hinaus.

Da rempelt eine Vorstellung
dann wird sie von ihr feuchthändig begrüßt und danach

Wie in einem Traum, ja. Wobei du dich mit der einen ,,Vorstellung"
identifizierst, indem du ,,ich" sagst oder sagen wir: ein
Ich-Gefühl hast.


Natürlich handelt es sich auch bei der Straße nur um eine
Vorstellung, denn die Straße sagt ja am allerwenigsten: ,,Ich
existiere, lieber Hilmar!" Untersucht man sie unter dem
Elektronenmikroskop, dann kommen irgendwelche Wellen dabei heraus, die
aber irgendwie auch Teilchen sind - je nachdem. Außerdem kann man
eine ,,Straße" gar nicht unter dem Elektronenmikroskop untersuchen.
Es wird schwer sein, festzustellen, ob eine Straße real ist, nicht
wahr? Am schwersten aber, das zu beweisen.


Das ist eine sehr gute Frage. Die Antwort lautet aus meiner Sicht und
nach meinem bescheidenen Vermögen: Es sind die Vorstellungen Gottes.
Du kannst aber statt ,,Gott" auch jeden beliebigen anderen Terminus
wählen - am Wort soll nichts gelegen sein. Es handelt sich um das
eigentliche Subjekt, wenn man das so nennen will. Freilich müssen wir
diesbezüglich mit Begriffen vorsichtig sein.


So könnte man sagen.


Wenn du die Güte hättest, mir diese Möglichkeiten zu nennen, mache
ich es gerne. ;-)


Behauptest *du*! Ich glaube dir aber nicht, lieber Hilmar. Du müsstest
mir das ,,Ich" schon zeigen, wenn ich dir die Chimäre des ,,Ich"
abkaufen soll. ;-) Einigen wir uns doch darauf, dass wir beide
*Bewusstsein* haben. Das klingt schon wesentlich besser.


Wo nicht gesucht werden kann - lieber Ludger - kann auch nichts

*Das* ist das *Bewusstsein*! Bingo!


Naja, ICH sagte ja, dass ,,ICH" nur ein Notbehelfs-Terminus für
jene sei, die glauben, dass das ICH real ist. Wir können dieses
ominöse Ding gerne anders benennen, aber der Ausdruck ,,ich" hat
sich im deutschsprachigen Raum längst eingebürgert ;-)

Grüße
Ludger