Luca Gümpel schrieb am Mittwoch 19 Juli 2007 17:53:


Ach Quatsch. Die _versucht_ höchstens, ein paar _materielle_ zu
beschreiben.

Holzapel, "aller Gesetze" - aller physikalischen! (Vielleicht) Der 'große
Rest', die wirklich universellen, aber ganz bestimmt nicht! Denn wie
kann etwas auf etwas "zurückgehen", was dieses u.a. beinhaltet und!
somit bestimmt?


He? Also wenn "Form=Physik", dann ja, natürlich.


H -?- aber von mir aus... nur: ja und? Wr jedenfalls 'n sch... Compi,
oder? :-)  Aber ach, 'ne 'richtige' Logik, die diese ganze Simulierer-
und Glaubenmacherei überhaupt ermöglichen könnte/kann, braucht es schon
doch auch noch, oder? Sogar vorher, 'ne?


He? "Sicherheit beim Glauben"? - Wie geht wo gibt's das denn?


Ich? N, ganz sicher nicht! Aber, Du genauso sicher auch nicht. 


Aach, 'Leben' und dessen 'Welt' mit so'nem Damelkram
nicht nur vergleichen, sondern sogar auf solchen reduzieren - was
für'n Unfug!


Was? Jetzt willste auch noch die Idee, nach Wasser zu buddeln, Deinen
"Regeln der Wissenschaft" einverleiben?


Joël
     der aus dazu vor allem Gründen der Logik dies gerade nicht tut.


-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Christianßen