Ei freilich. Die Intensität eines Schmerzes hat nämlich keinerlei
Aussagekraft in der Frage nach dessen ,,Realität". Und was sollte
Schmerz auch anders sein, denn eine Vorstellung? Kannst du mir das
flüstern?


Nein, *du* bist keine Vorstellung. Du bist vollkommen real (nehme ich
zumindest an. Das musst aber du selber am besten wissen, ob du
existierst oder nicht). Das ,,Ich" freilich und ,,Kurt" ist eine
Vorstellung. Indem du nun glaubst, dass du ,,Kurt" bist,
identifizierst du dich mit etwas Vorgestelltem.

aber andererseits identifiziere ich mich darüberhinaus noch

s=2Eo.


Nun gut. Unter ,,Identifikation" verstehe ich (der ich kein
Philosoph bin, was du entschuldigen mögest) nicht einen Akt, sondern
ein Gefühl oder auch einen Gedanken: ,,ich bin dies oder jenes".
Beispiel: Viele Leute glauben, dass sie der Körper sind. Dies nenne
ich eine Identifikation mit dem Körper. Falls es dafür einen
philosophisch sauberen Ausdruck gibt, bitte ich darum.


Naja, dies kann ich nicht als ein konkretes Argument erkennen, lieber
Kurt.


Sehr gut.


Nein, nein, finde ich völlig OK.

heutzutage sind

Ist die Frage, ob das ,,Ich" real sei, keine philosophische Frage?

Und deshalb wäre mir daran gelegen, Du und Deine Kumpels von der

Lieber Kurt, weißt du, was ich hier vermisse? Ein Eingehen auf meine
konkreten Aussagen.


Du enttäuscht mich. Dabei hatte ich dich schon richtig liebgewonnen,
weil du so klar denkst (zum Unterschied von den meisten in der
Theologie-Abteilung). Es war für mich jedenfalls sehr erfrischend, mit
dir zu plaudern. Ich danke dir.=20

Grüße
Ronald