Ich mag ihn.


Unter Identifikation verstehe ich hier nicht einen speziellen Akt, der
erforderlich wäre. Ich wollte sagen, dass das Ich des Wachzustandes
nicht der Auffassung ist, das Traum-Ich sei von ihm verschieden,
m=2Ea.I.: das Wach-Ich betrachtet die Erfahrungen des Traumes ganz
selbstverständlich als seine eigenen, und nicht die eines anderen.


Ich stimme dir völlig zu. ,,Ich" ist ein Notbehelfs-Terminus für
jene, die der Überzeugung sind, dass ein ,,Ich" da ist - also
für uns.


Ach so :-)


Na, dann hoffen wir.


Dann sind aber eben der Denkprozess und der Denkende eben doch zwei
verschiedene Dinge?


Bitte lege mir nichts in den Mund! Den Satz ,,Ich weiß, dass ich
Pascal heiße" spreche ich nur mit allergrößtem Vorbehalt aus.
Tatsache ist, dass ich keineswegs weiß, dass ,,ich" Pascal heiße.
Dazu müsste ich nämlich wissen, was das ,,Ich" ist, und genau das
weiß ich eben nicht. Wenn mich übrigens jemand ,,Pascal" ruft,
dann bezieht er sich dabei auf eine Vorstellung, die er von diesem
,,Pascal" hat. Aber auch alle Nicht-Pasquale wissen nicht, wer oder
was dieser ,,Pascal" tatsächlich ist.


Die Kacke *ist* am Dampfen, und zwar gewaltig ;-) Denn weder kann ich
das ,,Ich" ausfindig machen, noch weiß ich, wie man ,,Person"
definieren könnte.


Ja, wer oder was fühlt den Schmerz dann eigentlich, wenn es nicht das
,,Ich" ist?


Tja, das ist die allgemeine Auffassung, die tiefsitzende Überzeugung.
Meine tägliche Erfahrung aber erweist, dass ich den Körper sehr wohl
,,vom Bewusstsein trennen" kann. Mein Bewusstsein ist *nach meiner
Erfahrung*, und an dieser ist nicht zu rütteln, etwas völlig anderes
als der Körper (und auch als das ,,Ich" oder die ,,Person"), und
hat mit diesem nur insofern zu tun, als ,,ich" ab und zu den Körper
wahrnehme, den ,,ich" in diesen Momenten dann für ,,meinen"
halte.
Übrigens ist durchaus eine Person *denkbar*, die keinen (physischen)
Körper hat. Dass du nicht *glaubst*, dass es so etwas gibt, ist eine
andere Geschichte ;-)


Das stimmt. Aber zu sagen: ,,Dies ist mein Körperteil" ist trotzdem
nichts anders als eine Vorstellung, ein Gedanke. Wessen Körperteil
soll es außerdem sein? Der des ,,Ich"?


Ich bin nicht ein Besitzer eines Körperteils. Ich stelle bloß
zuzeiten fest, dass der Körper da ist, und nenne ihn dann ,,meinen"
Körper. Hierbei handelt es sich um nichts weiter als einen Gedanken.
In der einen Sekunde ist er hier, in der nächsten schon wieder weg.
Das *Bewusstsein* hingegen wird davon nicht im Mindesten tangiert. Das
Bewusstsein ist die unbezweifelbare Konstante, alles andere kann
bezweifelt werden.


Was ist das ,,Ich", von dem du hier sprichst? Ich kann kein
,,Ich" finden. Die Wissenschaftler haben es noch nie gesehen. Aber
das *Bewusstsein* ist immer da - unbezweifelbar.=20

Grüße
Pascal