wir nehmen wahrheit nicht mit sensoren auf. so einfach wird's uns leider 
nicht gemacht.
es ist aber richtig, dass wir einer gegebenheit erst einen wahrheitswert 
zuordnen. wir tun dies durch reflexion.
viele faktoren beeinflussen diese entscheidung, darunter voellig 
irrelevante sensorische input-einheiten, wie farben oder formen, die uns 
angenehm oder abstossend erscheinen.
oder unzuverlaessige annahmen, wie die meinung anderer, die wir fuer 
qualifiziert halten, oder die meinung einer vielzahl von anderen, die 
einfach "nicht alle falsch liegen" koennen.
auch falsche logik kann unser urteil zum schlechten beeinflussen.
ich glaube, da ist nicht viel "instinktives" dran. 
sondern nur ein haufen annahmen und quasi-logische schluesse, die wir zu 
machen im sozialisations-prozess erlernt haben.

das einzige, was wir instinktiv als "wahr" anzunehmen gewoehnt sind, ist 
der direkte sensorische input, licht in unseren augen, toene in unseren 
ohren, druck auf unsere haut usw...
aber selbst diese zweifeln wir durch reflexion gelegentlich an.


deshalb geht es ja auch um den grenzwert, und nicht um die endlich-genaue 
zahl!
der menschliche geist kommt aber, wie du schon angedeutet hast, problemlos 
mit wahrscheinlichkeiten zurecht.
wenn die vertrauenswuerdige person, tatsaechlich das ist, naemlich 
vertrauenswuerdig... dann ist die wahrscheinlichkeit, dass sie 
beabsichtigt, ihr wort zu halten, sehr hoch und ich schaetze, die chancen,
dass sie morgen wirklich da sein wird, sehr hoch ein. 100% schon deshalb 
nicht, weil die person ja von etwas aufgehalten werden koennte, ueber das 
sie keine macht hat, ein unfall zb.
wahrheit stellt naemlich ohnehin jeder vernunft-begabte mensch erst nach 
dem sachverhalt fest. wahrheit existiert nicht fuer die zukunft, nur fuer 
die vergangenheit.

gruss,
-p-