Hallo Francesco,


[...]


Ach? Das heißt also, wenn Du Dein Patschepf�tchen auf eine glühende 
Herdplatte legst, dann ist der allmähliche und etwas streng riechende 
Verkohlungsprozeß, von dem dieser Prozeß u.a. mitstrukturiert wird - 
inklusive eines heftigen Schmerzgefühles - "nur eine Vorstellung"?

Soso, Francesco.

Nuja ...


Hmmmm. So langsam schwant mir dunkel was ...

[...]


Ach?! *Ich* identifiziere *mich* mit einer Vorstellung? Sag' mal, jetzt 
beliebst Du aber zu scherzen: Also einerseits bin ich sowieso nur eine 
Vorstellung, aber andererseits identifiziere ich mich darüberhinaus noch 
mit 'ner anderen Vorstellung. Das hieße dann, wenn ich dich richtig 
verstehe - sofern man das jetzt überhaupt noch verstehen kann -, es 
identifizieren sich ständig irgendwelche Vorstellungen mit anderen 
Vorstellungen?

Du weit aber schon, was mit dem Term 'Identifikation' in 
philosophischen Zusammenhängen so alles impliziert ist? - Nein? - Na, 
dacht' ich mir's doch fast ...

Lieber Francesco: Ich bin in den letzten Tagen schon mit allerlei 
Schwachsinn konfrontiert worden in Zusammenhang mit vorgeblich ... ehm 
"philosophischen" Erwägungen zum Thema Bewußtsein. U.a. waren 
spiegelgaffende Elefanten, computergescannte tote Würmer, sich ihrer 
selbst bewußte (etwas merkenk�nnende) Bimetallstreifen und Feuerlöscher 
so wie ein ganzer Haufen ähnlicher ment(al)er Müll und Schotter im 
Schwange, ganz zu schweigen von dem unsäglichen sprachlichen und 
grammatischen Ausdruck, in dem dieses ganze ... ehm ... vor Geist und 
wiss. Esprit nur so schillernde "Zeugs" (vulgo: neuester Stand der 
Erkenntnisse zum Thema, referiert von ausgewiesenen Superexperten) hier 
in die group geflutet wurde. Inzwischen ist mein Bedarf an solcher 
semantischer Umweltverschmutzung allerdings weitgehend gedeckt. Weshalb 
ich darauf verzichte, noch weiter auf *Deine* sicherlich nicht minder 
innovativen Erkenntnisse einzugehen.

Ich bin weder mit höherem Wissen versehen, noch verstehe ich die Sprache 
der Elefanten oder der Feuerlöscher. Ich habe auch keinen Einblick in 
die träumende Tätigkeit GOttes so wie Du und ich weiß auch nicht, was 
tote gescannte Würmer mit Bewußtsein zu schaffen haben - aber sicher ist 
das ein "unbewußtes Wissen" � la den "genet-h-ischen secreta der 
Zierat-Ein-Mann-Sekte, die ja auch die "absolute Wahrheit" zu wissen 
wähnt und sie zu verbreiten hier missionierend und sülzen durch die 
LVGE-Botanik schwadroniert ... - Ich bin einfach nur ein Mensch, der 
sich dem Phänomen des Bewußtseins auf zweierlei Weise annähert: Indem er 
einerseits die Werke der Vor-Denker dazu studiert und andererseits die 
Sprache und das Denken - wie auch das Fühlen - daraufhin befragt, ob 
etwas an deren Gedanken dran sein könnte oder nicht.

Ich weiß, das ist ziemlich altmodisch, so vorzugehen - heutzutage sind 
Walgesänge, Feuermelder, Heizk�rperthermostate und durchgeknallte 
Scanner- und W�rmerfetischisten viel mehr en vogue; vor allem aber ist 
es wichtig, nur ja nicht auf den Gebrauch der Sprache zu lauschen (aber 
wie auch, wenn sie inzwischen kaum noch beherrscht wird und sich 
höchstens noch stammelnd artikuliert?) oder sich an den vorgeblichen 
Träumen GOttes aufzugeilen, wenn's um Bw geht ...

N du, das ist nicht mein Ding. Ich denke aber, hier ist nicht irgend 
eine Tauschbörse für den letzten Schrei alternativer ... ehm ... 
"Wissenschaft" oder Theologie, sondern eine Gruppe für *philosophische* 
Fragen. Und deshalb wäre mir daran gelegen, Du und Deine Kumpels von der 
Innovationsfront würdet vielleicht de.sci.alternativ buchen und dort 
weitermachen, denn *das* ist *die* group für solche geistigen 
Überflieger wie euch. Da trefft ihr dann auch noch jede Menge andere 
Kumpane im Geiste und ihr könnt gemeinsam drauflosschwurbeln, bis euch 
die Schwarte knackt.
Selbsterkennende Elefanten; Hirne toter Würmer, die in der 
Computersimulation Bw generieren; sich ihrer selbst bewußte Feuermelder 
und jegliche sonstige mentale Ausscheidung wird dort eifrige Rezipienten 
und noch viel Ärger draufseiende "Kampf"- und Diskussionsgenossen 
finden. Also geradezu ein Paradies für euch!

Seid folglich so gut und verschont diese arme Philo-Group hinfort mit 
euren Obsessionen - tobt euch stattdessen in dsa aus!

Bitte!

Die sci-Hierarchie von de.ALL wird nicht Überleben, wenn ihr und 
euresgleichen so weitermacht. Dann feiert der potenzierte Schwachsinn 
fröhliche Urstände.
Dsa wurde extra in der sci-Hierarchie für euch eingerichtet, damit das 
Ego nicht leidet, wenn ihr selbst an simplen wiss. Sachverhalten 
scheitert. Ihr dürft also euren Müll in de.sci.All abladen. Es ist euch 
ausdrücklich gestattet, da euer Unwesen zu treiben. Aber bitte: 
Verschont doch endlich die letzten noch irgendwie funktionierenden 
Fach-sci-groups!

[...]

Mit freundlichen Größen

Burkhard