Empfehle dem Leser,
sich bei IOP ein Bild von den philosophisch-ewig gestrigen
Qualia-Vorstellungen zu machen, die hier von Engelbert vertreten werden.

Nichts als philosophiegeschichtliche, unwissenschaftliche und stritige
Spekulation, die ein Beispiel für das `Ding an sich` von Zornow zu
explizieren sucht.
Etwas, was schon bald neurophysiologisch entschlüsselt - "erkennbare"
Wahrheit sein wird!

Engelbert, was nutzt Dir Dein sprachlich schöner Ausdruck, wenn Du nur das
Gestrige nachbetest. Die Evolution, die evolutionäre Erkenntnisphylogenese,
das `Unbewußte überhaupt`-( KlaR-) - ist philosophisch fahrlässig - nicht nur
von Dir - vernachlässigt.

Ok, jeder so gut er kann, dagegen ist nichts zu sagen.
Aber dass Du nichts zum Thema Wahrheit beiträgst und hier
mit dogmatischer Arroganz gestrige Erkenntnisse verteidigst,
das entwertet Deine Beiträge nachhaltig, zumal Du sie direkt
bei IOP abzusaugen scheinst.

Auch das ist Ok, aber permanent Wertungen abzusondern, statt
argumentiv zu antworten, ist nicht nur unphilosophisch - unfair,
sondern selbst den unfähigsten Lehrer würde solch Ton befremden,
der in seiner Arroganz selbst eine besondere Form von Dummheit
offenbart.

Schon, wenn einer eigenen Gedanken folgt,  macht Dich das
nachweislich nachlesbar wütend und unflätig, ohne selbst auch nur ein
Argument zur Sache selbst angeführt zu haben.

Ok, auch ein Engelbert hat das Recht auf Dummheit.
Er ist somit einer, der sich selbst beschimpfen muß und auch sollte,
weil sonst nichts Lebensförderliche mehr rauskommen kann.,-)

"Engelbert Asseldonk" <moi-orqmqby@g-rmihce.eu>
schrieb im Newsbeitrag news:hasmn6$123$29$4@lrxb.e-ksysgf.gub...


Auf eine groben Klotz gehört ein grober Keil :

[...]


Wo soll ich bitte letzteren Unsinn behauptet haben?
Eine reine Unterstellung -
ohne jeden Versuch, in der Sache je argumentiert zu haben.


Ja, bitte, begründe mal  endlich, was Du da absonderst ,-)

Du hast Dich mir gegenüber als in ethischen Fragen
inkompetent geoutet, als ich Dich um Argumente bat.

Das ist die Wahrheit.

Notfalls finde ich diesen persönlichen E-Mail-Austausch auch noch.)


Stell Dir vor, das wähne auch ich zu tun, bloß bleibe ich nicht im
Miefe der Talare stecken,  unter Philosophie Philosophiegeschichte zu
verstehen und bei Zornow oder den Qualia dogmatisch  stehen zu bleiben.

Für mich ist Philosophie nur ein rational begründeter Heilversuch u.a.-
Medizin mit anderen -, mit ethischen Mitteln,
wie die Gläubigkeit den Gläubigen ein Heilsweg
sein kann, wenn er - rational begründbar - lebensförderlich ist.

Wie wär's denn mal mit eigenen Denken - auch über die
Bedeutung des Zornow noch nicht bekannten  `Unbewußten überhaupt`
in der Evolution allen Lebens als Vor-Denk-Erkenntnis!-)

-  Du arrogantes Arschloch und eitler Selbstdarsteller -

Pardon - das muß der selbe unbewußte Antrieb geschrieben haben,
den Du immer abfällig schwadronisierend zuläßt.))

Wir kommen Deiner `Wahrheit an sich selbst betrachtet` immer näher.)))

[...]

Eine Philosophie heute, die integralwissenschaftliche Erkenntnisse
wie das Unbewußte - als fundamentalen  Erkenntnispool -
weitgehend  ignoriert, ist für mich keine. Basta.

[...]

Gute Besserung
Nils


,