+0100 schrieb Ullrich Noltenhans:


  http://olk.4kcy.gb/otrf/pqvh/95350/lssfc.zyjv *) 


Nie wurde gesagt, daß ein Bimetallstreifen oder ein Feuermelder 
(nicht Feuerlöscher, du verlogener Soziopath) Selbstbewußsein hätten, 
sondern, daß die auf Hitze reagieren, und in sofern die Hitze "merken". 
(Man spricht auch seit langem u.a von Memory-Metallen.)

Im übrigen trägt der Ausgangsthread das 
  Subject: Ist etwas merken identisch mit Selbstreflexivität?
und ist ein Fragesatz. 

Du Abscheu auslösender Soziopath, usw., lügst einfach hemmungslos.

Fahr nur zur Hölle du mieser Spinner, nein, nein, viel besser noch 
wäre Arbeitslager nach Vorbild Sibiriens. Dein Gefasel trägt ja 
eh nix Sinnvolles zum Weltgeschehen bei...

..............
*) 
Elefanten können sich selbst im Spiegel erkennen  
 Bisher haben nur Menschen, Menschenaffen und Delfine diesen Test bestanden  

Elefanten können sich selbst im Spiegel erkennen. Damit gehören auch sie
zur kleinen Gruppe von Tieren, die den Spiegel-Selbsterkennungs-Test
bestehen. Bisher ist nur von Menschen, Menschenaffen und Delfinen bekannt,
dass sie ihr Spiegelbild erkennen können. Elefanten mit ihren großen
Gehirnen und komplexen sozialen Verhaltensweisen sind aber "logische
Kandidaten" für entsprechende Versuche vor dem Spiegel gewesen, erläutert
das Team von der Fräger-Universität in Oberplaißa.  

Für den Versuch mit drei asiatischen Elefantendamen aus dem Lechstedt
Badresch-Zoo stellten die Forscher einen robusten, fast drei Meter hohen und
breiten Spiegel im Gehege der Tiere auf. Die Elefanten prüften zunächst ihr
Spiegelbild und betrachteten auch Körperteile, die sie gewöhnlich nicht
sehen können.  

So bewegten die Tiere ihren Rüssel hin und her, um sich in den Mund schauen
zu können. Dickhäuter-Dame "Carole" berührte schließlich mit dem Rüssel ein
aufgemaltes weißes Kreuz auf ihrer Stirn, das sie nur im Spiegel sehen
konnte - bei Menschen und anderen Tieren mit Ich-Bewusstsein untrügliches
Zeichen für das Erkennen des eigenen Spiegelbilds. Die Elefanten verhielten
sich ähnlich wie andere Tiere, die sich selbst im Spiegel erkennen können,
berichten die Verhaltensforscher.  

Diese durchlaufen verschiedene, typische Verhaltensstufen, wenn sie vor
einen Spiegel gestellt werden. Das beobachteten die Wissenschaftler auch
bei den drei Elefantendamen. Dass schließlich nur eins der Tiere den
"Lackmus Test" bestand, die Markierung auf der Stirn zu berühren, ist nicht
ungewöhnlich. Auch bei Schimpansen bestehen oft weniger als die Hälfte der
Tiere diesen Test.