es macht mich nicht zum automatischen roboter ohne seele, wahrheit 
instinktiv durch aufnahme mit einem speziellen sinn erkennen zu koennen,
wenn es moeglich waere.
ich faende das durchaus eine gute sache.


bauen, was wir als wahr erkennen?
versteh ich nicht so ganz. erklaer das bitte etwas.


ich hab mich bei der formulierung auch nicht wohl gefuehlt, und bin mir 
durchaus im klaren darueber. mir fiel bloss in dem moment nix besseres ein.


vollkommen richtig.


dat jibts, aba sicha!
dat waer logik, die formal-logisch nich janz korrekt is, unserm jeist aber 
trotzdem richtich erscheint und ausreicht.


das hat mit instinkten nichts zu tun.
du redest von gewohnheiten. bzw der denk-traegheit des menschen.


wo soll ich das denn nun schon wieder gesagt haben?
die kindheit ist die sozialisierungs-phase, in der entsprechende prozesse 
ablaufen... nicht aber das ganze leben, obwohl einzelne sozialisierungs-
massnahmen durchaus jederzeit im leben stattfinden koennen.


welchen sinn haben kommentare dieser art, bitte? 
wenn man zu etwas nix zu sagen hat, sagt man einfach nix.


also auch hierfuer haette ich ganz gern naehere erlaeuterungen.
in welchem zusammenhang steht dein kommentar zu meinem doch gleich?

falls du dich auf das "klarkommen" beziehst... 
dann guck du dich mal um, und mach dir klar, wieviele entscheidungen wir an 
jedem tag, beinahe in jeder minute, aufgrund von wahrscheinlichkeiten 
treffen!
beispiel: wenn ich duch meine wohnung gehe und mit verschlafenden augen ins 
bad abbiege, gehe ich davon aus, dass es immernoch an der sleben stelle zu 
finden ist... obwohl wir es ja nicht wissen koennen.
aber unsere lebenslange erfahrung hat uns gezeigt, dass die 
wahrscheinlichkeit, dass das bad an alter stelle zu finden ist, extrem hoch 
ist, und wir testen dieses "wissen" nichtjedes mal aus, bevor wir unser 
handeln danach ausrichten.


...und gott hat nen langen weissen bart.

woher weisst du, dass wahrheit 'immer und ewig' ist? 
wenn das der fall waere, muesstest du auch an schicksal glauben, und daran, 
dass das schicksal schon geschrieben ist und niemals geaendert werden kann.
fuer dich ist die zukunft bereits heute existent und leaengst entschieden.

gruss,
-timo-