Unmittelbare historische Wahrheiten schon.


Wenn ich sehe, da ist etwas hell, ist keine Reflexion da,
das Hell halte ich trotzdem für wahr.


Obige nur eine, die Lichtmenge.


Nein, aus einem Lächeln schließen wir instinktiv
auf einen guten Menschen.
( Dies kann durch andere Enflüsse korrigiert werden.)


Dann gäbe es keine Lotterie.


Nein.
In den Naturwissenschaften werden Differentialgleichungen verwendet.
Diese Setzten per Definition Grenzwert gegen 0 voraus.
Tatsächlich sind absolut exakte Messungen nicht möglich.


Dann ist die Aussage:
"Wahrscheinlich geht morgen die Sonne wieder auf"
also nicht wahr?


Also wenn schon Sachverhalt?:
Wahrheit ist ein virtuelles Konstrukt,
welches nach nach Beurteilung eines Testers
mit dessen Konstrukt wesentlich übereinstimmt.
Dieses Attribut wird ( aus Optimierungsgründen beim Denken )
oft dem Gegenstück zugeordnet.
Ein Konstrukt kann aus einem Element bestehen.
( Beispiel hell als Abkürzung von: es ist hell.)

Freilich muß das nicht stimmen,
wenn es Wahrheit ohne Konstrukt gibt.

Max
   der bei Wahrheit manchmal auch an
   Wahrheit auf Computer denkt.

-- 
http://skr.enkrjxa-Ovilpmg.yz