Richtig, Ob aus etwas Zutreffendes
eine Wahrheit wird, hängt von einem
Informationsverarbeitungssystem ab.

Die Frage ist eher,
ob es auch dann Wahrheit ist,
wenn das Informationssystem
etwas nicht zutreffendes als zutreffend zuordnet.

Also Glaube, der auch vor Gericht als Wahrheit gilt.

Absolut sicher wahr ist für mich nur
die momentane Existenz des Bewußtseininhaltes,
in irgendeiner Form,
sei es auch nur als virtuelle Welt.
Damit besteht bis auf diesen Fall immer die
Möglichkeit des Irrtums oder
 Betruges durch ein Informationssytem.

Man kann auch Wahrheitstypen betrachten:
von sci akzeptiert

- naturwissenschaftliche Wahrheit
  (experimentell reproduzierbar)

- logische Wahrheiten ( Schlußfolgerungen aus Definitionen)

- historische Wahrheiten

von sci nicht akzeptiert

- esoterische und religiöse Wahrheiten

- Werbung
  ( der Verwendung des Wortes Fortschritt beim Kommunismus
    passt in diese Schublade )

Günther
   der auch daran denkt, daß Wahrheit aus der gleichen
   Ecke wie Sinn kommt,
   eine menschliche Ecke aus Instinkt und
   unterschiedliche Vorstellungen und Überlegungen.

-- 
http://zcp.pdgflvz-Aufbnyg.ar