Hallo Albin,


Bleiben wir ganz sachlich, ersparen uns Beschimpfungen:

Wie, deiner Erkenntnis nach, wurde denn das Problem der
 Nichtidentität neuronaler Erregungsmuster mit nur in erster
Person zu erkennenden, korrelierenden phänomenalen Zuständen
(Qualia) gelöst?
Ich wäre für eine verständliche Erläuterung dankbar.
Auch für die Erläuterung, was an Tims Einlassungen,
soweit es Qualia betrifft, ewig gestrig sei.

Wie gesagt, es geht mir um die Sache, nicht in möglichen
persönlichen Animositäten Partei zu ergreifen.

Freundlichen Gruß,

Beat