I&O Rapmund:


a) Der Dürstende kam an eine Quelle reinsten klarsten Wassers und trank
begierig daraus und sein Durst wurde gelöscht.

b) Der Chemiker stellte sicher auf der Suche nach dem reinsten und
klarsten Wasser überhaupt, dass das Wasser nur aus H2O bestand und
wunderte sich darüber, dass sein Proband verdurstete.

Worin unterscheiden sich die Sätze a und b und warum ist reinstes Wasser
nicht gleich reinstes Wasser? 

Kurz und gut, die Fragestellung und was da gesucht werden soll, ist imho
nicht unerheblich. 

"Wie, deiner Erkenntnis nach, wurde denn das Problem der
Nichtidentität neuronaler Erregungsmuster mit nur in erster
Person zu erkennenden, korrelierenden phänomenalen Zuständen (Qualia)
gelöst?"

Was ist da zu lösen und schliesst diese Frage nicht schon die Lösung von
vorneherein aus? Selbst wenn ich nicht weiss, wie es ist eine Fledermaus
zu sein, muss das nicht bedeuten, dass ich keine Aussagen treffen kann. 
Ich wehre mich halt vehement dagegen eine Erscheinung wie Bewußtsein oder
Selbstbewußtsein mit Qualia gleichzusetzen. 

Unter Umständen kann das Quale dazu beitragen etwas zu klären unter
Umständen hat das Quale mit dem Bewußtsein gar nichts zu tun. Vielleicht
sind die Qualia auch nur das H2O eines Bewußtseins und selbst wenn Qualia
erklärt würden und in reiner Form vorliegen, der Durst schlicht nicht
gelöscht wird, weil H2O kein Wasser ist.


Größe,
Tom