+0100 schrieb U. Versteegh:


Ok. 


Natürlich nicht, aber ohne daß etwas da ist für die obige "Zugabe"
(die die Zugabe merkt), ist 'merken' zunächst mal das, was der 
Bimetallstreifen tut: er merkt die Temperaturerhöhung und zeigt
das, indem er sich biegt. 

Wie auf einer (logisch) elementaren Ebene Bimetall und Zelle vom 
Wurm und der Fliege ohne(?) Schmerz zum Affen mit Schmerz übergehen.

Um etwas zu fühlen, Schmerz, muß ich doch erst mal die Existenz 
eines selbst feststehen oder festgestellt sein, in dem Sinne, daß 
ein Bimetallstreifen keinen Schmerz hat. 

fG 
--