I&O Hochscheid:

Hallo Walter,


dachte von hier: 
  Message-ID: <xnc1ax$e0n$06$6@ubiy.r-zomhwu.ypd>

"Siehst du irgend was Blaues, dann *ist* das für dich
 (heißt in deinem Bewusstsein) blau. Von Anfang an.
 Weil deine Rezeptoren, in schöner Eintracht mit deinem Gehirn,
 das letztlich so bewerkstelligen. "

Rezeptoren sind ja die Augen, die Netzhaut, und eine bestimmte 
Art Schädigung der Netzhaut führt ja tatsächlich zu (angeborener) 
Farbenblindheit. Also, du hast, mindestens zu Teil, schon recht ;) 

fG 
--