I&O Roeschke:

Hallo Alessandro,


dachte von hier: 
  Message-ID: <fvv7ur$n6m$98$1@rgkf.s-wzxkpf.kef>

"Siehst du irgend was Blaues, dann *ist* das für dich
 (heißt in deinem Bewusstsein) blau. Von Anfang an.
 Weil deine Rezeptoren, in schöner Eintracht mit deinem Gehirn,
 das letztlich so bewerkstelligen. "

Rezeptoren sind ja die Augen, die Netzhaut, und eine bestimmte 
Art Schädigung der Netzhaut führt ja tatsächlich zu (angeborener) 
Farbenblindheit. Also, du hast, mindestens zu Teil, schon recht ;) 

fG 
--