Ivano Oelze schrieb am Dienstag 30 Oktober 2006 14:37:


Ooch! _Was_ oder _worin_ soll der Unterschied zwischen "zutreffend"
und "wahr" sein/bestehen können?


Tja - Du kommst dabei wirklich nicht selbst auf die Frage, wovon denn
eigentlich Dein "Informationsverarbeitungssystem abhängt"?


Ach, jetzt verstehe ich, Du redest gar nicht davon, was Wahrheit _ist_,
sondern allein davon, ob/wie sie als solche _anerkannt_ wird.
Und "Gericht" ist dabei für Dich
auch 'n "Informationsverarbeitungssystem" - oder wie jetz? Dass das
aber zwei total verschiedene Paar Schuh... 

...ach, nun aber doch wieder "ist". Ja wat denn nu'? Jedenfalls, merkst
aber wieder nicht, dass es, damit Deine "momentane Existenz des
Bewußtseininhaltes", ob nun "virtuell" oder wie auch immer, überhaupt
ans Existieren wie auch immer kommen kann, dazu überhaupt die
Möglichkeit geben muss! Und erst recht nicht, dass es Möglichkeit
niemals ohne deren _feststehende_ Bedingungen, also deren Wahrheiten
geben kann!


Jo, "durch" die natürlich...


chz, "Wahrheitstypen"


H? Mann, hast Du einen H Wirrwar in Deinem...!


Ja! Dass Du damit, mit Sinn, auch bzw. erst recht nichts anzufangen
weit, das _muss_ - dann ja wahr sein.

Und tsch
KLAUS 

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Czaika