"Ignaz Jockweg" <vqx-lntzvxr@l-snqmev.aq>

Sehr schön, Du stellst die Diagnosen, und ich bin der Arzt,-)

Für Deinen Unverstand bist Du selbst, ist Dein SB mitverantwortlich.)
Wie dieses sich auf Dein Bw auswirkt, das sieht man an Deinen
hochaggressiven wortverdreherischen Reaktionen und menschenverachtenden
Wertungen, die offen-sichtlich  und im graviernedem Maße im Kontrast
zu dem stehen, was Du vom Unbewußten - den unbewußten,
genetisch gespeicherten Wahrheiten - getrieben, gern darstellen würdest.

Diese Antriebe aber, die sich diagnostisch  nur psychoanalytisch in den
Symbolisationen finden lassen, gälte es aufzuklären.
Das sind dann z.B unbewußte Wahrheiten, die es therapeutisch
zu nutzen gälte .

Wir anderen bleiben taktvoll, weil wir wissen, dass wir nur anderen
un-bewußten Wahrheiten folgen müssen.
Jeder sitzt in seiner Wahrheitseinzelhaft, und die NG ist deren Zusammenschluß.

Laßt uns wenigsten diesen bewußt so angenehm wie möglich gestalten,
indem wir einfach nicht mehr werten -
sondern stets nur die  A r g u m e n t e  werten lassen!

Allerseits - natürlich auch  reflexiv gesehen - Gute Besserung und
viel Spaß bei der Schlacht der Argumente.,)

Schönen Sonntag noch,
Pietro