Es schrieb Jürgen Dellwisch:


Mir geht es genau darum: NICHT um die Sprache, aber um Definition 
der (unzulänglichen) Begriffe! SONDERN um den logisch-qualitativen 
Gehalt. 

Du verteidigst immer nur DEINE PRIVATE Wortdefinition wie eine 
angeschossene Tigerin ihr Junges ;) 

Wir kommen nur weiter, wenn wir DEM, was ALLE meinen, jeweils 
einen gemeinsamen Namen geben, so was wie "Utzliputzli kann gar 
nicht wutschipatschi sein, weil Utzliputzli nie wutschipatschi ist", 
etc, man muß, der Herr sei Clementz Seele gnädig, zu einer 
(logischen) Formalisierung übergehen, in dem man die Beziehungen 
der (klanglich und sprachlich beliebigen Begriffe Stein, oder stone, 
egal) beschreibt, nicht das, was jeder bei Benutzung dieser arbiträren
Klänge persönlich VORAUSSETZT. 

Also, es gibt etwas, das der Bimetallstreifen auf der Herdplatte 

1) tut, Vehalten zeigt, auf Wärme reagiert, EGAL, aber wir nenen wir es?

Dabei zeigt, der Streifen keine 

2) Gefühle, Empfindung, Reiz, oder gar Gewahrsam seiner selbst, etc. 

Anders bleibt das alles auf immer Poesie (auch hübsch zum Sonntagskaffee ;) 

fG
--