Hallo Pierre,


[...]


Das ist semantischer Schlonz, Pierre. Ein Bimetallstreifen "merkt" gar 
nichts. Um etwas merken zu können, muß das Merkende Bw haben. Ohne Bw 
kein Merken!


Das eben ist *nicht* möglich, jedenfalls bisher nicht. Hier liegt ein 
sog. explanatory gap vor.
Was Du Dir wünschst, kann niemand auf der Welt liefern, weil da ein 
Rätsel vor sich hinmeuchelt. Aus diesem Grund kann - je nach 
ideologisch-wissenschaftlicher Grundprägung - nur etwas *gesetzt*, aber 
nicht logisch abgeleitet werden. Ob Du nun Bw setzt oder Neuronales oder 
beides, hängt eben vom Standpunkt ab.

Vielleicht hilft Dir folgender Link weiter. Ich bin normalerweise kein 
großer wiki-Freund, aber diese site ist wirklich ganz gut, um einen 
Überblick über die Problemlage zu bekommen

http://hp.baoctlqin.hsj/evoh/Kqwxev

[...]

Mit freundlichen Größen

Gerald