Hallo Lothar,


Von seinem semantischen Kontex isoliert, mag dieser
Satz missverständlich sein.
Ich verstehe sein "perceptual" bezogen auf Reflexionsmöglichkeit.
Und um über etwas reflektieren zu können, muss das,
worüber du reflektierst, *da* sein. Eben als, wie
er es nennt, 'non-perceptual self-knowledge'.
Dieses bedarf der Sprache nicht, um als Phänomen
*da* zu sein.
Für zahlreiche Qualia gibt es nicht mal einen Begriff.
Ihr phänomenales Aufscheinen lässt sich sprachlich nur über
Vergleiche beschreiben.
"Es riecht wie faule Eier"meint, "es riecht wie H2S".
Aber "wie es ist", so zu riechen, kannst du unmittelbar
nur selbst erleben und jemandem mit einem Riechdefekt
auch mit aller Wortakrobatik /nicht/ beibringen.
*Wie* riechen denn Rosen, oder Maiglöckchen, oder
kleine braune Häufchen? :-)
Einem beträchtlichen Prozentsatz von Menschen ist
z.B. "Bitter-Mandel-Geruch" als Quale unzugänglich.
Blausäure macht sich für sie daher nicht durch Geruch
bemerkbar.Hast du einen Vorschlag, wie man denen erklärt,
*wie* Blausäure riecht?

Freundlichen Gruß,

Armin