Hallo Friedrich,


Nein. Der erste Satz ist richtig, der zweite ist unrichtig.


Nun, ob Du blöd bist, kann ich letztlich nicht sagen, dazu kenne ich 
Dich zu wenig. Aber daß Du keine Ahnung von Sprache (ihrem Gebrauch) und 
von Semantik hast (darüberhinaus auch grammatisch unterbelichtet zu 
sein scheinst), dies darf wohl konstatiert werden.


Soso. Wenn Du *meinst*. Aber woher *weit* Du das? ;-)

N, Friedrich, so wird das nichts mit Deinen Interventionen in die 
Philosophie. Da muß man sich schon auch ein bißchen anstrengen und dies 
oder das *wissen*, um was *Sinnvolles* absondern zu können. Nur mal eben 
so daherquatschen funktioniert nur, wenn so getan wird, als werde 
philosophiert. Und wer dieses entscheidenden Unterschiedes nicht 
eingedenk ist, der betreibt hier eben irgendwas, aber sicher keine 
Philosophie ...

Von daher ...


... ist das dann wohl auch der richtige Weg für Dich. Viel Spaß dabei!


Ist das jetzt ein ernstzunehmendes Versprechen?

Ciao

Thorsten