Hallo Thierry,


Der ist doch nicht losgelöst von der Sprache zu haben, sach ma'! ;-)


Nn, Thierry: Privaten - und damit unzulänglichen, um nicht zu sagen: 
unsinnigen - Gebrauch der Sprache Bst doch *Du*! Kein Mensch, der sie 
noch alle beieinander hat, würde einem Bimetallstreifen "Verhalten" oder 
gar "Handeln" zusprechen. Und zwar deshalb nicht, weil der 
Sprachgebrauch dies *Lebewesen* vorbehält. Will sagen: Ein 
Bimetallstreifen verhält sich nicht oder macht gar dies oder das, 
sondern das, was ihn ausmacht - nämlich seine materielle Struktur - 
verändert sich entsprechend ihrem materiellen Umfeld gemäß der sog. 
Naturgesetze. D.h., *wir* registrieren/beobachten an ihm (dem 
Bimetallstreifen) Veränderungen. Die Redeweise: "er verändert sich" 
setzt hier zugegebenermaßen freilich eine gewisse semantische Ambigkeit, 
die suggerieren könnte, der Bimetallstreifen handle; aber das ist 
natürlich reine Sülze, weil bekanntermaßen ein Wort nicht von sich aus 
Bedeutung hat, sondern es erst durch seinen jeweiligen Kontext - also 
wenigstens auf Satzniveau - erreicht.
Das sind semantische basics. Wenn Du die nicht beherrschst, mußt Du sie 
eben erlernen. Aber hier Sprachzauber auf Vorschulkinderniveau treiben 
zu wollen, kannst Du Dir sparen - jedenfalls bei mir; das müßtest Du 
ggf. bei anderen Kandidaten in dieser group versuchen ...


Du quasselst hier auf dem Niveau einer Sprachanschauung, die längst ad 
acta gelegt wurde. Denn das, was Du willst, geht *nicht*.


Nochmal, Thierry: Du bist hier einfach semantisch ganz furchtbar schief 
gewickelt; und es ist auch nicht notwendig, daß man Sprachtheoretiker 
sein muß, um den Unsinn Deiner Forderung zu begreifen, denn dies 
erschließt sich schon dem gesunden Menschenverstand: Begriffe (so, wie 
Du diesen Term hier verwendest) zu definieren erfordert gerade 
syntaktische Konstruktionen, die wiederum auf andere Begriffe 
zurückgreifen, die dann ebenfalls zu definieren wären und so ad 
infinitum. Es ist gerade der Wittgenstein der PU, der gezeigt hat, daß 
sich aus diesem Grund kein rein logisch ableitbarer Grundbestand an 
Begriffen finden läßt, von dem aus Eindeutigkeit zu erreichen wäre. Der 
Punkt ist, daß der Gebrauch der Terme ihren Bedeutungen eben nicht 
äußerlich bleibt - oder anders herum: Bedeutung ist im Fluß.

Lies also den Hl. Ignaz *richtig*, bevor Du seinen Namen mißbräuchlich 
im Munde fährst, sonst trifft Dich am Ende noch der Bannstrahl des HErrn 
... ;-)

[Rest snip, weil semantische Umweltverschmutzung]

Mit freundlichen Größen

Max