Genau, derartige Gedanken müssen alle präzisiert werden, bevor 
man weitergehende Aussagen vernünftig kommunizieren kann, das 
wollte ich aufzeigen oder anregen, man braucht einfach ein Vokabular.

Also, ich habe gar nichts gesagt ;) sondern habe eine Frage gestellt: 
 "Ist 'etwas merken' identisch mit Selbstreflexivität?"

Natürlich ist die Formulierung vorsätzlich plakativ. 

Wie du zeigst, ist Umgangssprache offenbar TOTAL insuffizient zur 
Kommunikation über "Bewußtsein" (was immer das für jeden sein mag ;) 

fG 
--