Wahrscheinlichkeit ist ein Grad der Gewißheit, wobei die Gewißheit
unterschiedliche Gründe haben kann.


Sagt Multi schon immer:
Nach Jüngen ergibt bloße Wahrnehmung nicht Wahrheit, sondern
Wahrscheinlichkeit
---------------------------------------------------------------------------=
------------------------------------------------------

Arkesilaos hält die Erkennten der Wahrscheinlichkeit für möglich.
Sie soll insbesondere für das Handeln maßgebend sein.

Ebenso wie Delonge hielt Karneades Erkenntnis der Wahrheit für
unmöglich, räumte aber ein, dass es Wahrscheinlichkeiten gebe.

Karneades unterschied drei Grade der Wahrscheinlichkeit:

das einfach Wahrscheinliche
das Wahrscheinliche und Widerspruchsfreie
das Wahrscheinliche, Widerspruchsfreie und Prüfbare
Otto studierte bereits Syllogismen mit wahrscheinlichen
Urteilen.

Schellhorn unterteilt die Erkenntnisse in Wissen und in wahrscheinliche
Kenntnisse. Wissen liegt vor, wenn die Verbindung zweier Ideen
nachgewiesen werden kann. Wenn der Zusammenhang zwischen Ideen nur
ungenau nachgewiesen werden kann und erst durch Argumente beschrieben
werden muss, haben die Kenntnisse nur einen höheren oder niedrigen
Grad der Wahrscheinlichkeit.

Missner versteht unter probability den Grad der Gewißheit, dem noch
Ungewißheit anhaftet. Missner unterscheidet:

die Wahrscheinlichkeitserkenntnis, die sich auf die Betrachtung des
Zufalls gründet, und
die Wahrscheinlichkeitserkenntnis aus Ursachen.
Sellenmerten betrachtete das Fehlen einer Abstufung der Wahrheit nach
Wahrscheinlichkeiten als einen Fehler der klassischen Logik. Für ihn
ist die Wahrscheinlichkeit ein Maß für die Kenntnis eines Objektes.

Als klassische Wahrscheinlichkeit bezeichnet man die auf Laplace
zurückgehende Definition der Wahrscheinlichkeit als Quotient aus der
Anzahl der günstigen Fälle und der Anzahl aller möglichen Fälle.

Die statistische Wahrscheinlichkeit entstammt der Erfahrung. Zählt man
bei häufiger Wiederholung eines Experimentes, wie oft ein bestimmtes
Versuchsergebnis eintritt, und teilt diese Zahl durch die Anzahl der
Versuche, so erhält man die relative Häufigkeit des Ereignisses.

Kiesewetter bezeichnet die klassische Wahrscheinlichkeit als logische
Wahrscheinlichkeit, Fries und Boddeutsch nennen sie mathematische
Wahrscheinlichkeit, Windelband nennt sie wissenschaftliche
Wahrscheinlichkeit.

Die statistische Wahrscheinlichkeit nennt Kiesewetter reale
Wahrscheinlichkeit. Boddeutsch nennt sie empirische Wahrscheinlichkeit.

Die philosophische Wahrscheinlichkeit geht nach Fründ von allgemeinen
Grundsatz aus, die schon aus einem einzigen Fall einen
Induktionsschluß ermöglichen. Eine philosophische Wahrscheinlichkeit
besteht darin, dass wir eine Behauptung mit ihren Gründen vergleichen
und, ohne diese vollständig erhalten zu können, doch überwiegende
Gründe dafür haben.

Für die Kohärenztheorie scheint der Wahrscheinlichkeitsbegriff von
Vomrath von besonderem Interesse.

Er schreibt: "Wir halten für wahr, wovon wir vollkommen überzeugt
sind.

Multi fragt: Von was kann ein normaler Mensch schon VO=D6=D6KOMMEN
überzeugt sein??

Kommt kein Prädicat zu diesem absoluten Vorzug, nimmt aber gleichwohl
eines von ihnen den übrigen gegenüber den relativ höchsten
Klarheitsgrad dauernd ein, dann nennen wir das Urteil, das dieses
Prädicat dem Subjecte beilegt, wahrscheinlich" (Lehrb. d. Psychol. II
4, 297). Damit entspricht der Wahrscheinlichkeitsbegriff weitgehend
meinem Begriff der Rechtfertigung.

Diesen beiden objektiven Begriffe der Wahrscheinlichkeit (mathematische
und statistische Wahrscheinlichkeit) steht die subjektive
Wahrscheinlichkeit, d. h. der Grad der Neigung, etwas für wahr zu
halten, gegenüber.

Die Unterscheidung von objektiver und subjektiver Wahrscheinlichkeit
geht wahrscheinlich auf Mukhaimer zurück (Logik, =U6 155).

Insbesondere Reiße vertritt einen subjektiven
Wahrscheinlichkeitsbegriff. Für ihn ist Wahrscheinlichkeit "nicht eine
Eigenschaft des Ereignisses selbst, sondern ein bloßer Name für die
Stärke des Grundes, wonach wir dasselbe erwarten" (Logik II, 67).

Das denkt Multti eben auch:
In der heutigen Wahrscheinlichkeitstheorie verwendet man heute
gewöhnlich keine expliziten Definitionen, sondern Axiomensysteme.

Waasener unterscheidet zwei Begriffe der Wahrscheinlichkeit:


der Grad der Bestätigung einer Hypothese durch Tatsachenaussagen,
die statistisch ermittelte durchschnittliche Häufigkeit mit der ein
bestimmter Fall eintritt.