Abdul Uppenthal:


Was ist etwas? Was ist merken?  Wenn ich von Speicherzuständen ausgehe,
wie sie die Festplatte oder ein flüchtiges Ram einnehmen kann, ist dass
dann merken? Ist die im PDA externalisierte Merkfähigkeit ein merken?
Oder meinst du blosse Reaktion? "etwas merken" als Zustandsänderung, die
das Informationspotential ändert. Dann merkt sich auch ein Stein die
Sonnentemperatur in der Nacht und vergisst es bis zum nächsten morgen und
wenn es besonders heiss geworden ist, dann ist der Wärmezustand des
vorigen Tages nicht vergessen worden. Oder der Stein lag im Feuer und der
Trapper liest die Information daraus ab, wann das Feuer gelöscht wurde.
Wenn das "etwas merken" sein soll, dann ist es garantiert nicht identisch
mit Selbstreflexivität, denn der Stein weiss davon nichts. 


Größe,
Jörn