Im Traum merkt man nichts? Hast du beispielsweise noch nie einen
Alptraum gehabt?

[=2E..]


Der Ja-Sager identifiziert sich mit dem Traum-Ich. Wenn man einen Traum
erzählt, sagt man dementsprechend: Dann bin *ich* dorthin gegangen,
und dann hat *mich* ein Löwe verfolgt, etc. Die Gefühle in einem
Traum sind für das ,,Ich" genauso real wie diejenigen des
Wachzustandes.


Wie kann denn ein Zweifel daran bestehen, dass ich träume? Das ist
doch meine allnächtliche Erfahrung. Selbst wenn alle Wissenschaftler
der Welt behaupten würden, dass dies ganz ausgeschlossen sei, dann
wüsste ich, dass sie sich irren.

Daraus folgt dann aber, daß auch niemand, der

Richtig.


D'accord. Auch in einem Traum kann man Traum-Schmerzen empfinden, und
in diesem Zustand ist von Selbstreflexion wohl keine Rede. Diese
Schmerzen sind definitiv da, woran auch nichts ändert, dass es
,,nur" ein Traum ist.


Das scheint wohl klar. Wie könnte denn der Denkende mit dem
Denkprozess identisch sein?


Ich glaube, es wird schwer möglich sein, diese Frage zu beantworten,
ehe man nicht weiß, was das ,,Ich" eigentlich ist, ja ob es
überhaupt *existiert* ;-)

Genau dieser

Das Ich braucht ja gar nicht zu wissen, dass sich der bestimmte
Körperteil verbrannt hat, es braucht nur den Schmerz zu fühlen.
Außerdem gehört der Körperteil nur insofern zum ,,Ich", als das
,,Ich" sagt: Dies ist ,,mein" Körperteil. - Die Verbindung ist
also lediglich ein Gedanke, eine Vorstellung.

Wie machte es ein vom Körper separiertes Ich, irgendein

Tut es ja gar nicht! Oder sagst du etwa: ,,*Ich bin* meine verbrannte
Hand?" Du glaubst, dass das Ich mit dem Körper identisch ist, nicht
wahr? Aber das Ich sagt gar nie: Ich bin der Körper, sondern vielmehr:
Ich *habe* einen Körper. Folglich muss das Ich etwas anderes sein als
der Körper.


Richtig. Es wird auch gar nicht informiert. Das Ich empfindet den
Schmerz, niemand sonst. Nicht die Hand, nicht das Gehirn, nicht das
Rückenmark, oder sonst etwas. Die *Reflexion* über die Ursache des
Schmerzes ist ein ganz anderes Paar Schuhe.

Nö! Die

Worin besteht hier der Unterschied? Das ,,Merken" bzw. Fühlen des
Schmerzes *ist* ja dessen Feststellung. Du verwischt das insofern
sprachlich, als du nun plötzlich in die Vergangenheitsform übergehst:
,,sich verbrannt zu haben". *Das* ist bereits Reflexion und hat mit
dem Schmerz absolut nichts zu tun.

und es besser wäre,

Ich verstehe nicht genau: Was heißt, das Gefühl des Schmerzes
,,verdankt sich" derselben Instanz?

Diese

Was für ein ,,Identifikationsakt" sollte das sein? ,,Ich bin der
Fuß, der im neuen Schuh steckt"?

Ein Identifikationsakt aber setzt

Woher weißt du, dass nicht nur du, sondern auch andere Menschen
Schmerzen empfinden? Messen kann man Schmerzen ja nicht. Du erkennst es
also z.B. an ihren Auskünften, oder drastischer: an ihrem Schreien.
Wenn nun ein Murmeltier schreit, nachdem es den Schwanz verloren hat,
dann ist die Annahme, dass es Schmerzen empfindet, genau im selben
Maße wahrscheinlich, wie dass auch andere Menschen außer dir
Schmerzen empfinden. Daher finde ich es unlogisch, dass du dem
Murmeltier nur ,,vermutlich" Schmerzfähigkeit zugestehst,
wohingegen du sie ,,dem Menschen" ganz selbstverständlich
zusprichst. Entweder- oder. Ein bisschen Fairness kann so ein
schwanzamputiertes Murmeltier schon erwarten! ;-)


Seine Körperteile benennen zu können, kann ich nicht als
,,Selbstreflexion" erkennen. Auch im Traum benenne ich verschiedene
Dinge, natürlich auch Körperteile, wenn sich der Traum so gestaltet.

Grüße
Nico