Ich kann ja nichts dafür: Ich kann im Traum Körperteile benennen, und
kann dies nicht mit Selbstreflexion in Verbindung bringen. Ist es in
deinen Träumen anders?

nebenbei bemerkt, ansonsten,
Man muß dann nicht über die Entstehung von

Wieso nicht? Ist Philosophie ein Monopol von Atheisten? Ich finde deine
Frage wirklich sehr interessant, und habe bloß versucht, meine Meinung
dazu zu deponieren. Aber wenn es dir lieber ist, dass ich mich hier
nicht einmische, dann werde ich deinen Wunsch gerne respektieren. (Ich
hatte eh ein bisschen ein schlechtes Gewissen ;-) Mitlesen darf ich
aber schon?
Übrigens bin ich nicht der Meinung, dass alles durch ,,Gottes
Geist" erzwungen wird. Aber das ist ein anderes Thema.

Grüße
Oswald von der ,,Theologischen Abteilung" ;-)