-0800 schrieb Silvio:


Was ich als Frage formuliert habe, mußt du auch als Frage 
behandeln und nicht als Behauptung, nebenbei bemerkt, ansonsten, 
falls du der Silvio aus der Theologie-Abteilung bist, dann 
ist es natürlich fruchtlos über all das nachzudenken, weil 
ja eh alles durch "Gottes Geist" auf "unerklärliche Weise" 
erzwungen wird. Man muß dann nicht über die Entstehung von 
Selbstwahrnehmung nachdenken. Anderenfalls denk dir mal einen 
Nachnamen aus, oder etwas, das sich unterscheiden läßt.