Eugen Nowaczynski:


Wird Zeit, daß dir mal jemand die Erkenntnisse von Zebe beibringt. 


Habe ich ja nicht, sondern ich habe festgestellt, daß er auf 
Temperaturänderung reagiert, genauso, wie eine Zelle oder deine Hand. 

Wem jetzt sowas einfällt wie: aber das sind ja nur Atome, und 
Materialeigenschaften, dem sei versichert, daß alle biologischen 
Rezeptoren, die Reize für Reaktionen bereitstellen, auf genau 
der einen einzigen Basis von elementarsten Materiealeigenschaften 
funktionieren, genauso wie der Bimetallstreifen. 

Ich hatte ja nie gesagt, daß ein Bimetallstreifen, nur weil er auf 
Temperatur reagiert, eine Absicht, oder gar ein Handlungsmotiv hat, 
und es gehört schon anständig viel Scheiße im Hirn dazu, so etwas 
unmittelbar und unreflektiert zu unterstellen und zu "brandmarken", 
übrigens, meine ich...


Die folgende dümmliche Schwurbelei erspare ich mir nach kurzem Querblick. 


Du mieser Trottel.