"Patrice Livdans" <iwdjcn.yzr96o6@jerktju-ubjpnya.yy>
schrieb im Newsbeitrag hnfu:cqbcuf$2uc$60$2@vurx.y-mipwnu.ixu...


Pat scho - alles dreht sich letztlich um die
unbewußte und/oder bewußte Wahrheitserkenntnis.

Frag doch einfach mal unsere NG-Gurus,
was deren hochinteressanten Einlassungen,
zum Thema `Wahrheit an sich`, für die
Wahrheitsdefinition schlußendlich bedeuten?

Arrogante Be- und Abwertungen der Gesprächspartner
gab es viele - eine argumentativ begründete Schlußfolgerung
für einen umfassenderen Wahrheitsbegriff  hab ich nicht finden können.

Gruß
Thierry