Monsignore,


Das ist richtig, aber wieso, wenn schon, weniger
trivial  als die Aussage, auf die du dich beziehst?


?
Die Systeme Arsenatom bzw. Wasserstoffatom (ein Beispiel aus der
Chemie vereinfacht die Sache) bilden sich aus Elementarteilchen
freilich nur dann, wenn die notwendigen Anfangs- und
Randbedingungen vorliegen.
Beide Systeme enthalten /gleichartige/ Elementarteilchen.
Die /Unterschiede/ der Systeme Arsenatom und Sauerstoffatom
könntest du leicht im Selbstversuch testen.
Wohl bekomms!
Meinst du, diese emergenten Eigenschaften irgendwo in
den Rand-und Rahmenbedingungen entdecken zu können?


FHV ist dein Freund (hier sogar treffend).

Freundlichen Gruß

Nino