Hallo Friedhelm,

[SB allein ist für nix gut?]


Das ist das erbetene Beispiel. Danke.
Zunächst einmal ist natürlich klar, daß ein zielgerichtetes
Vermeiden unangenehmer Empfindungen ein OB voraussetzt:
Ich muß ja nun erkennen, von welchem Gegenstand die
Bedrohung ausgeht, um ihn vermeiden zu können. So wäre
es vergeblich, den Finger nach rechts oder links zu schieben,
sofern er dann immer noch auf der Herdplatte verbleibt.
Das passiert ja aber nicht. Was passiert ist ein sofortiges
*Zurückziehen*, und das ist durchaus vergleichbar mit dem,
was eine Schnecke macht, wenn ich vor ihren Fühlern rumhample.
Vermutlich ist das Zurückziehen bei der Schnecke angeborenes
Verhalten. Die Frage ist, ist es beim Menschen erlernt? Ich weiß
nicht was Säuglinge machen. Wenn es erlernt ist, ist die Frage,
ob dazu (also zum Lernen) nicht OB erforderlich ist.
Im Ergebnis halte ich für zweifelhaft, SB so isolieren zu können.
Bei der Schnecke würde ich gerne einen Reflex annehmen,
beim Menschen könnte es sein, daß er erst zurückzieht, wenn
er, entwicklungsmäßig betrachtet, auch bereits über ein
OB verfügt. Außerdem, selbst wenn das Zurückziehen von
der Herdplatte übers SB liefe, hieße das ja nicht, daß es
nicht unteilbar mit dem OB gegeben sein könnte.
Die Frage wäre also, welcher Organismus ohne OB (durchaus
auch während der Entwicklung verstanden) bietet Anhaltspunkte
dafür, nicht nur reflexhaft zu reagieren.

Der Abgleich mit der Realität ist doch immer wieder
unerwartet komplex. Das müßte man systematisch
angehen.


Pathologische Zustände als Beispiel anzuführen wirft weitere
Schwierigkeiten auf. Die Frage ist, *wo* die Schmerzunempfindlichkeit
physiologisch gesehen verortet ist.
Da gibt es z.Bsp. Lepra. Wenn die Ursache im peripheren
Nervensystem oder in reflexauslösenden Zentren zu suchen wäre,
dann wäre es kontraintuitiv, daraus irgendwas bezüglich des
Bewußtseins
abzuleiten. Aber es ist natürlich denkbar, daß der Mensch,
entwicklungs-
geschichtlich betrachtet, Reflexe zugunsten des Bewußtseins verloren
hat. Nur: Pathologien erwachsener Menschen widerlegen nicht die
Annahme eines unteilbaren SB + OB.

Mit freundlichen Grüßen
Marcel