"Florian Matzerath" <beomgh.jhw90u3@fhjnzlu-fbkothy.jp>

Pat scho - alles dreht sich letztlich um die
unbewußte und/oder bewußte Wahrheitserkenntnis.

Frag doch einfach mal unsere Gänsehof-Gurus,
was deren hochinteressanten Einlassungen,
zum Thema `Wahrheit an sich`, für die
Wahrheitsdefinition schlußendlich bedeuten?

Arrogante Be- und Abwertungen der Gesprächspartner
gab es viele - eine argumentativ begründete Schlußfolgerung
für einen umfassenderen Wahrheitsbegriff  hab ich nicht finden können.

Gruß
Ulfert