Hallo Simon,


[...]


Nur daß hier keine Mißverständnisse aufkommen: Diese irre Behauptung 
stammt nicht von mir, sondern vom der außerordentlichen (bitte wörtlich 
auffassen) philosophischen und sprachwissenschaftlichen (und überhaupt 
Universal-)Kapazität Onno dem GROSSEN. ;-)

[...]


N. Tut er nicht. Er muß sich da nicht mit irgendwas identifizieren, 
sondern es ist auch ohne Identifikationsakt *klar*, daß *sein* Traum nur 
seiner sein kann. - Wenn jemand Schmerzen hat muß er sich ja auch nicht 
erst mit seinem "Ich" identifizieren, um zu wissen, daß dies *seine* 
Schmerzen sind. :-)


Ja.


Jaja. Aber la doch bei den Gefühlen das Ich draußen. Das brauchst Du 
doch da gar nicht. Selbstbewußtsein ist nicht egologisch. Jemand, der 
den Ausdruck "ich" als Selbstbezeichner gar nicht kennt, also 'ich' 
weder verstehen noch sagen kann, hat trotzdem dieselben Gefühle.


Du bist neu hier? Nun, dann solltest Du unbedingt wissen, daß es hier 
philosophische Superkapazit�ten gibt, die solche Dinge gaaaaaanz genau 
wissen. Wir haben hier auch Kandidaten, die Adlern zwar Qualia-Zustände 
zusprechen, aber trotzdem gaaaaaanz genau wissen, daß solche Adler nie 
und nimmer Selbstbewußtsein haben können ... ;-)
Nuja; und dann gibt hier auch noch jede Menge anderer ... ehm ... 
Exoten. Allerdings: Das Exotischste in dieser group sind natürlich 
ausgebildete und/oder praktizierende Philosophen; etwa so, wie in 
d.s.theologie Theologen exotisch sind oder in d.s.geschichte 
Geschichtswissenschaftler und in d.s.psychologie Psychologen.

Um's mal ganz klar zu sagen: In vielen sci-groups herrscht der Terror 
der Trollerei, der Esoterik und des Dumpfbackentums, nebst 
missionarischer Insistenz quasi jeglicher Couleur. Es gibt in der 
sci-Hierarchie des dt. usenets jedoch auch noch - neben verstreuten 
Restbeständen des jeweiligen Fachwissens Kundiger - ein paar 
interessierte und engagierte Laien, die dem Ladennamen nach wie vor die 
Ehre erweisen. Oder anders ausgedrückt: Noch ist die Hoffnung nicht ganz 
verloren, daß die Herrschaft der Mediokrität in de.sci.ALL verhindert 
werden könnte ...

Ansonsten: Natürlich hast Du Recht: Wer daran zweifelt, daß er 
(ge)träumt (hat), der ist ja nun auch wirklich jenseits von Gut und Böse ...

[...]


Von Identität hat niemand geredet bei der Erwiderung: Ich gebe aber zu 
bedenken, daß die mentale Leistung des Denkens (also der Prozeß) 
ontologisch nicht vom Denkenden (also der Person) getrennt werden kann. 
Denn wenn sich - und dahinein hast Du ja oben eingestimmt - ein 
Fühlender und das Fühlen nicht auseinanderdividiert werden können 
(Traum/Schmerz usw.), so muß gleiches auch für's Reflektieren gelten, da 
es sich dabei eben *auch* um einen mentalen Prozeß handelt!

Identität ist dabei deshalb deplaziert, weil der Denkende (als Person) 
ja im Denkakt nicht aufgeht (er hat ja außerdem einen Körper, einen 
Blutkreislauf, ein Lymphsystem usw. - also Dinge, die auch *unabhängig* 
vom Denkakt ein eigenes Sein haben).

[...]


Nun, ich war bei dieser Einlassung natürlich ein wenig polemisch. Nur: 
Die Rede vom "Ankommen der Botschaft" ist natürlich Unfug! Denn insofern 
ein Gefühl im Bw unmittelbar präsent ist (und wer würde daran zweifeln, 
so er Qualia als existent unterstellt und sie ansonsten noch alle 
beieinander hat?), bedarf es ja keiner "Message-Übertragung", damit das 
Ich der Reflexion darüber informiert ist. Denn jenes Selbstbewußtsein 
des Fühlens ist ja just dasselbe wie das Ich der Reflexion, weshalb eine 
Übertragung doch wohl so unnötig wie ein Kropf sein muß!

Anbei: Angenommen, ein 'Ich' existierte nicht, worauf bezöge sich denn 
dann z.B. der von Dir ausgesprochene Satz: "Ich weiß, daß ich Simon 
heiße"? - Auf Deinen Körper? Kann ein Körper Simon heißen? ;-) Oder 
bezieht er sich auf eine *Person*?

überlege einmal, was es heißt, eine Person zu sein. Dann wirst Du klar 
sehen, will mir scheinen, daß ohne eine Existenzunterstellung für's Ich 
(in Form der Selbsterkenntnis) die Kacke schnell am Dampfen ist ... ;-)

[...]


Nein. Ein Ich fühlt keinen Schmerz. Das Selbstbewußtsein, in dem sich 
Schmerz äußert, ist *nicht* egologisch! (s.o.)


Nein. Der Körper ist mit dem Ich in der Person unauflösbar verschweißt. 
Du kannst - außer sonntags in der Kirche (aber das hat was mit *Glauben* 
zu tun und hier geht's um Wißbares) - den Körper nicht vom Bewußtsein 
trennen. Weder ist eine Person denkbar, die keinen Körper hat, noch 
eine, die kein Ich hätte.
Mach' Dir das daran klar, daß Du ein jedes Körperteil eines Sprechers 
folgenden Satzes und einer dazugehörigen hinweisenden Geste hernehmen 
kannst: "Dies ist mein Körperteil" [+ Geste]; - Du wirst *niemals* die 
Situation vorfinden, daß dieser Sprecher damit (so er sie noch alle 
beisammen hat) jemals eines anderen Menschen Körperteil bezeichnete. 
Selbst im (Extrem-)Fall einer Organtransplantation wäre das nicht so, 
weil einer, der ein Organ spendet, es in dem Moment unwiederbringlich 
*verliert*, wo es aus seinem organischen Gesamtzusammenhang 
herausgenommen wird; während der eines *gewinnt*, dem es eingepflanzt 
wird. Will sagen: Der Besitzer eines Körperteiles ist immer derjenige, 
dessen organischem Gesamtzusammenhang es dient!
Damit ist gezeigt, daß in der Person Ich und Körper unauflösbar 
miteinander verbunden sind. Wenn dies aber so ist, dann kann es nicht 
sein, daß ein (verbundener) Körperteil erst per vom Ich ausgeübter 
Setzung "zu ihm" (dem Ich) kommt! Im Gegenteil. Dazu bedarf es keinerlei 
Ich-Operation. Wessen es freilich in *reflexiven* Akten bedarf, ist die 
Identifizierung eines Körperteiles mit einem *Namen* (für das 
Körperteil). Denn  *dieser* Zusammenhang liegt nicht im Personalen 
begründet, sondern in *intersubjektiven* (also hier: sprachlichen) 
Konventionen.

Ergo: Wenn jemand Schmerz spürt (unmittelbar und irreflexiv), dann ist 
dieser Schmerz zunächst indifferent gegen eine 
K�rperteilidentifizierung: Da eine solche Identifizierung erfolgen 
kann, z.B. als 'Zahnschmerz' oder 'Beinschmerz' usw., liegt nicht mehr 
in der Macht des SB, sondern beruht auf Objektbewußtsein und 
Selbsterkenntnis.


Nein. Hoffe, das eben klargestellt zu haben. Die Verbindung beruht auf 
einem substantiellen Zusammenhang zwischen Ich und Körper. Was 
"lediglich ein Gedanke" oder sowas ähnliches ist, ist der *Name*, den 
ich dem Schmerz in der Reflexion gebe.

[Rest wg. Redundanz bzw. d'accord snip]

Mit freundlichen Größen

Denis