Am 25.10.2011 12:36, schrieb Der Habakuk.:


Der Wasserkreislauf kann zwar zusätzlich zur Erkaltung beigetragen haben 
aber ich habe bei meiner e^-t/tau-Rechnung nicht damit kalkuliert. Am 
End' steht die konstante Oberfläche der "Terra" zur Verfügung zur 
Wärmeabfuhr ins All.

Den Fehler mit der Sonneneinstrahlung habe ich einfach "zugegeben", mehr 
kann _ich_ eh nicht. Dazu könnte ich hypothetisch statt mit Stefan grob 
mit Celsiusgraden rechnen aber das haut dann meine ganze These Bern Haufen.

HENNING
-- 
In des Lebens Frühlingstagen
ist das Glück von mir gefloh'n;
Wahrheit wagt' ich kühn zu sagen,
und die Ketten sind mein Lohn.