Meine Herren,


Welchen Grund sollte es dafür geben, irgendetwas
zusammenzusetzen, wenn dasjenige, was man da
zusammensetzt, dieselben Eigenschaften hat, wie
das Zusammengesetzte? Das ist reichlich trivial.
Die neuen Eigenschaften ergeben sich aus den
Anfangs-- und Randbedingungen, die stets als
Teil des Systems zu betrachten sind.

Das Ganze ist nicht mehr als die Summe seiner Teile,
sofern die Anfangs-- und Randbedingungen als
Bestandteil dieser Summe wahrgenommen werden.


Bitte gib eine Definition von 'Fulguration'.


Mit freundlichen Grüßen
Klaus