Niko Marckert:

Langsam werde ich sauer, von wissen, war da nicht die Rede, ich spreche
dem Adler kein Selbstbewußtsein zu, ist von Wissen meilenweit entfernt. 
Es gibt eine Beobachtung, die so lauten kann:
"Elefant beobachtet sich im Spiegel."
"Adler beobachtet sich im Spiegel."

Elefant und Adler verhalten sich unterschiedlich, wenn ich Elefant
beobachte, dann erfolgen andere Interpretationen als wenn ich Adler
beobachte. 

Das ist so wie wenn jemand behauptet, die Spinne hat wie die Fliege sechs
Beine. Irgendjemand kommt jetzt auf den saublöden Gedanken nachzuschauen,
statt einfach die Sechs Beine zu übernehmen. Und upps, die Spinne hat ja
acht. 

So beim Elfanten haben wir das Phänomen, dass im Gegensatz zum Affen
Jahrzehnte der Spiegel zu klein war. Vielleicht war es auch ein
technisches Problem einen entsprechenden Spiegel zu produzieren, das ist
aber mal wurscht. Fehlurteile können ja aus verschiedensten Gründen
entstehen. In dieser Aussage von mir, zu sagen ich wüsste etwas genau,
ist lieber Niko eine Frechheit. 

Ich sehe nun mal einen Unterschied darin, ob nun eine Quale, als ein
Prozess, so unter dem Motto der Elefant wird getreten und jault, also
sind Quale vorhanden ist oder der Elefant betrachtet sich im Spiegel und
reagiert anders als die Mücke und der Adler. Der Adler wird, wenn er
gepickst wird, sicherlich anhand seiner Reaktion eine Quale vermuten
lassen, aber er verhält sich vor dem Spiegel nicht wie der Elefant. 

Schlussfolgerung. Beobachtung des eines Tieres lässt einen anderen
Schluss zu als die des anderen Tieres. Ich gestehe also dem einen Tier
etwas zu, was ich dem anderen Tier nicht zugestehe. Ob es nun tatsächlich
so verhält, dass ist nochmal eine andere Frage. Vielleicht wird das
Verhalten der Mücke die sich im Spiegel betrachtet nur falsch
interpretiert, vielleicht erkennt die Mücke sich ja im Spiegel? 

Glaubst du daran das Mücken sich im Spiegel erkennen? Welche
Rückschlüsse ziehst du auf die Bewusstheit? Schliesslich kann ja auch
bei einem Menschen eine Bewusstseinstrübung so unter dem Motto, er
erkannte sich nicht einmal selbst im Spiegel, festgestellt werden. 

Was heisst hier schon genau wissen, ich könnte also auch annehmen, dass
Menschen, die sich selbst nicht im Spiegel mehr erkennen, eine
Bewusstseinsstörung haben. Wie wahrscheinlich ist es, dass wenn ein
Mensch sich selbst im Spiegel nicht erkennt, dass eine Störung der
Wahrnehmung vorliegt? 

Also lieber Niko, was ist so verwegen daran, anzunehmen, dass ein Tier,
welches sich selbst im Spiegel nicht erkennt, ein anders geartetes
Bewusstsein anzunehmen, als jenes Tier bei dem eine Beobachtung nahelegt,
dass sich das Tier im Spiegel erkennt. Es könnte aber sein, dass die
Verhaltensforscher in diesem Bereich alles Idioten sind und die
Beobachtungen einfach gänzlich falsch interpretieren. 

Quale und Selbstbewusstsein sind für mich nicht identisch. Dass du daraus
eine Identität machst ist offensichtlich. Dass deine vorgefasste Meinung
die allumfassende und richtige Lehrmeinung ist - meinetwegen. Ich verneige
mich vor deinem herrschaftlichen Wissen und werde nur noch von Selbstquale
reden, was dann Selbstbewusstsein ist und natürlich hat
selbstverständlich in Zukunft ein Bimetallstreifen ein Selbstbewusstsein
oder was? 

Größe,
Udo