I&O Haverkamp schrieben:

Hallo Oliver,


Eigentlich in jedem, besonders in einem langfristigen, 
denn es konnte sich wahrscheinlich das zweite nicht 
ohne oder vor dem ersten entwickeln, das wäre hier eine 
Art Henne-Ei-Untentscheidbarkeit, aber "presupposes" ist
da klar verfehlt. Nimmt man die Aussage bezogen auf einen 
momentanen Zustand eines Systems, so ist auch dann ein 
non-perceptual self-knowledge einfach etwas künstlich 
isoliertes, das keinen eigenen (realen) Bestand hat, und 
das zwar als Gedankenfragment ala 'Nehmen wir mal an, daß...' 
Sinn machen kann, aber nicht als Satz, der eine wesentliches 
Naturgesetz widergibt. 


Ja, und? Leben irgenwelche Zellen vielleicht Millionen von 
Jahren in einem Zustand von 'non-perceptual self-knowledge', 
aber dann, png, passiert es einmal: das Tier kann fliegen, 
ach nein, es macht dann mal Gebrauch vom presuppose'ten 
'Perceptual self-knowledge'. Kann ja sein, und es könnte 
auch Engel geben...


Wie, bevor ich beginne darüber zu überlegen, ob ich gerne 
eine saftige Fliege verspeise, muß diese Fliege in der Luft
schwirren? Oder: bevor ich über den Sinn des Lebens nachdenke,
muß ich selbst da sein. Naja, das ist doch alles nicht 
vernünftig zu trennen, weil es sich zusammen entwickelt hat, so 
wie zwei Seiten einer Medaille nur sinnwidrig zu trennen sind.


Von Sprache ist nicht die Rede, sondern von perception. 

Aber wenn wir konsequent über 'non-perceptual self-knowledge'
nachdenken, dann müssen wir das letztlich auch Steinen zugestehen, 
man bzw. "es" hat das oder auch nicht, und es ist für "es" privat. 


Natürlich, genau das ist "das Problem". 


Ja, so kann man argumentieren, aber das hat mit obigem nix 
zu tun, weil es nicht um das Vermitteln, Besprechen der Quale
geht, sondern um "nur selbst erleben", aber die Frage ist *ob* 
- ohne Anwesenheit von self-knowledge
- unter Anwesenheit von non-perceptual self-knowledge
- unter Anwesenheit von perceptual self-knowledge


Das wird man irgendwann, adäquat beschreiben können, so wie
heute bestimmte Eigenschaften, z.B. Krankheiten, eindeutig 
nur durch eine Verbindung zu einer im Genom codierten Variante 
beschrieben werden können. Man wird einstmals, in Analogie, 
eine adäquate und eindeutige Zuordnung zu irgendeiner Art 
System von Gehirnzuständen finden, das scheint mir sicher... 

Sprachlich geht's bekanntlich eben erstmal nicht, sondern 
erst dann, wenn man eine Zuordnung zu etwas Konkretem wie 
etwa dem Genom oder z.B. einem später noch zu findenden 
zerebralen Systemelement herstellt. 

fG 
--