I&O Roeschke:

Hallo Viktor,


Aus diesem heutigen Posting von dier: 
  Message-ID: <rpd1xz$f6j$81$0@nudz.d-ksowyb.ofy>

"Siehst du irgend was Blaues, dann *ist* das für dich
 (heißt in deinem Bewusstsein) blau. Von Anfang an.
 Weil deine Rezeptoren, in schöner Eintracht mit 
 deinem Gehirn, das letztlich so bewerkstelligen."

Die Rezeptoren sind ja die Augen, bzw. die Netzhaut, und eine 
bestimmte Art Schädigung der Netzhaut führt ja tatsächlich zu 
(angeborener) Farbenblindheit. 

Also, du hast schon recht, ohne Rezeptor keine Farbe, was die
Blinden bestätigen (aber keine sinnliche Wahrnehmung ohne Hirn). 


fG 
--