Das ist ziemlich unpräzis ausgedrückt.
Was meinst du jetzt eigentlich mit blau? Die farbliche Empfindungsqualität,
die man aus gegebenem Anlass hat oder deinen Begriff von "blau", der sich
darauf bezieht (was du irgendwann einmal gelernt hast). Insofern "sieht"
man nämlich nie etwas Blaues, sondern man wendet vor dem Hintergrund einer
sprachlich-konventionell festgelegten Einteilung des Farbspektrums, das
unsre Begriffe (Vorstellungen) für Farbigkeit formt, einen Begriff
(Vorstellung) aus diesem Spektrum an. Und und ein solcher Begriff einer
Farbe meint nie nur eine bestimmte, konkrete Farbempfindung (einer
bestimmten Wellenlänge), sondern umfasst immer einen speziellen Komplex von
Farbempfindungen (Farbkomplex), die man alle mit "blau" bezeichnet. Und
diesen Begriff erlernt man - was man aber nicht erlernen kann (höchstens
trainieren, üben) ist die *Fähigkeit zur Ausbildung* eines solchen Begriffs
eines Empfindungskomplexes.
Um von einer Farbempfindung also sagen zu können, daß es sich um ein "Blau"
handelt, bedarf es also
1. der Fähigkeit zur Ausbildung eines nichtsinnlichen Begriffs eines
Empfindungskomplexes (zB ein bestimmtes Spektrum von Farbtönen);
2. muss man das Spektrum der Farbeinteilung einer bestimmten Sprache kennen
(= das sprachliche Raster möglicher Einordnungen von Farbempfindungen), dh
nicht nur die sprachliche Einteilung (die bloße Nomenklatur der Ausdrücke)
kennen, sondern über die adäquaten *Begriffe* (das kommt von Begreifen)
dieses Spektrums verfügen (zB von "Blau") -  weil man sehr wohl die
sprachliche Einteilung kennen kann, ohne einen *Begriff* dessen, was da
eingeteilt wird, zu haben;
3. wissen, daß es sich bei der momentanen Farbempfindungen, um einen Fall
von "Blau" handelt - also die spezielle, konkrete Farbempfindung richtig
identifizieren und demjenigen Ausschnitt (Begriff eines
Empfindungskomplexes) aus dem Farbspektrum richtig zuordnen können, den man
konventionellerweise mit "blau" bezeichnet (->Urteilskraft).


Das ist auch nicht nötig - das regelt die Konvention der Zuordnung (von
sprachlichem Begriff und Empfindung), die nicht *derselben*
Empfindungsgrundlage bedarf. Dh, ob dem Begriff "blau" bei dir eine andere
Empfindungsqualität korreliert als bei deinem Gesprächspartner ist
vollkommen gleichgültig: wenn der die Empfindung X  hat kannst du durchaus
die Empfindung Y haben - wichtig für einen Konsens ist nur, daß immer wenn
du X empfindest, dass er dann auch immer Y empfindet (und nicht plötzlich
Z) und ihr deshalb beide "blau" rufen könnt (obwohl das sinnliche Ereignis,
die Empfindung) worauf ihr euch bezieht, durchaus verschieden sein können.


Doch, weil die Feststellung, daß etwas "blau" ist, eben selbst keine
Empfindung ist, sondern die *Beziehung* einer  Empfindung auf den
nichtsinnlichen Begriff eines bestimmten Farbkomplexes (also die reflexive
Struktur von "etwas als etwas" deuten hat), wobei die Ausbildung dieses
Begriffs sprachlichkonventionell geleitet sein kann oder auch nicht.
Letzteres ist meist der Fall, wenn man ein ganz bestimmtes Farbspektrum
meint: zB das Azurblau des Mittelmeerhimmels an dem gleichnamigen
französischen Küstenabschnitt ("*dieses* Blau gibt es nur hier und sonst
nirgendwo" schrieb biendl Winkels - und der musste es ja wissen).

...

Simplex