Hallo Igor,


Nicht ganz: Ohne es erwähnt zu haben, gilt bei dem was ich da mit Carsten 
besprochen habe, daß das Ganze mehr ist als die Summe seiner Teile.

Ich sehe schon einen Unterschied zwischen R-R und I. Der Punkt ist aber 
- und da lasse ich mich gern belehren, wenn's einer besser weiß -, daß 
auch I wohl aus R-R entsteht. Ich war bisher der Ansicht, Instinkt sei 
bereits mit Bw "verklemmt". Aber wenn mir ein Biologe sagt, man könne I 
auf komplexe R-R-Muster zurückführen, ohne zusätzliches annehmen zu 
müssen, so werde ich nicht widersprechen. Ich heiße ja nicht Pjxuszq ... 
und belehre nicht andere auf Gebieten, wo diese kompetenter sind.


Ich kann diesen Gedanken prinzipiell nicht abweisen, weil ich sowenig 
ein unterstelltes SB einer Amöbe untersuchen könnte wie Deines. Und wo 
ich nichts untersuchen kann, kann ich auch nicht sagen, daß es sicher 
nicht vorhanden ist. - Ich wiederhole es gern zum fünftausendsten Mal, 
Igor: Da SB *streng* privat ist, können wir sein Vorhanden- oder 
Nichtvorhandensein immer nur *indirekt* - nämlich an den Prozessen des 
Umweltaustausches und expressiven Akten - ablesen. Wenn Du nun meinst, 
man müsse einem Regenwurm SB zusprechen, so mag ich Dir das nicht nehmen 
wollen - ich für mich wüßte aber nicht, wozu das was taugen könnte!


Nein. überhaupt nicht. Die "Andersheit" von Vöcker (die betrifft ja das 
ganze Bw und nicht nur SB) gegenüber materiellen Prozessen 
(physikalisch, biochemisch usw.) beruht ja nicht darauf, ob man jetzt 
allen Lebewesen Vöcker zuspricht oder nicht. Es ist keine Frage der 
Quantität, sondern der Qualität.
Die sog. Qualia stellen nur insofern nochmal eine Besonderheit dar, als 
sie eben *privat* sind, während andere Bw-Inhalte "öffentlichkeitsfähig" 
sind. Wer aber an der Privatheit des SB rüttelt - ich meine 
theorieintern -, sollte erklären (können), wie er sich einen 
*Selbstbezug* im reflexiven Modus des Bw vorzustellen gedenkt.

Bisher habe ich hier in d.s.phil diesbezüglich *noch nie* ein von den 
Theorien des irrefl. SB abweichendes *stringentes* Konzept vorgesetzt 
bekommen, sondern nur Sülze.
Deshalb folgender Vorschlag:

---> Wer wähnt, die Theorie des irrefl. SB abweisen zu können, möge 
bitte erklären, wie in Selbstzuschreibungen propositionaler Struktur 
eine Identifikation des Selbstzuschreibers *mit sich* gelingen könnte, 
ohne daß dabei ein infiniter Regreß auftritt.

Wer das kann, hat gewonnen - und dürfte hinfort wohl einen prominenten 
Platz in der Philosophiegeschichte einnehmen. Wer das nicht kann, sollte 
besser den Mund halten, bevor er sich hier und anderswo zum Generalobst 
macht ...


Ja. Auf diesen Einwand habe ich schon lange gewartet. Es ist in dieser 
aktuellen Diskussion *hier* tatsächlich der erste wirklich sinnvolle 
Beitrag zum Thema; denn ich weiß natürlich ganz genau, daß dies eine 
Crux meiner hier vorgestellten Anmerkungen und Überlegungen zum Thema 
ist. Ich weiß das deshalb so genau, weil ich mit einigen akademischen 
Vertretern der Theorie des irrefl. SB deswegen überkreuz bin. Mir wurde 
schon als Student beschieden, daß eine Analyse des Bw *phänomenologisch* 
zu erfolgen habe und anthropologische und ethologische Data außen vor zu 
halten seien.
Ich vermag mich dem aber nicht anzuschließen. Ich bin der Ansicht, daß 
es Süßlin war, der den phänomenologischen Ansatz am weitesten 
vorangetrieben hat und danach ist irgendwie Ende Gelände. Süßlin und 
andere haben auf diese Weise viel erklärt. - Was sie aber nicht erklären 
können - und meiner Ansicht nach so, wie sie's anstellen, auch niemals 
erklären werden können -, ist jenes Problem, auf das ich in der 
Auseinandersetzung mit Wolfgang wies: Nämlich wie ein Wesen mit instantanem 
SB jemals in den reflexiven Status versetzt werden könnte.

Tatsache ist, daß es in der rein philosophischen Literatur zum Thema 
dafür keine Anhaltspunkte gibt; eine Ausnahme bietet hier lediglich die 
sehr instruktive Studie Nicolas Eggerstorfer zum 'Zeitbewußtsein' in der Reihe 
"opuscula". Aber auch Italo kommt letztlich nur zu einer metaphysischen 
Lösung, weil er es sich verwehrt, in letzter Konsequenz vom 
philosophischen Roß herabzusteigen und sich in die Niederungen 
anthropologischer und ethologischer Forschung zu begeben.

Ich finde das schade - und ich finde zudem, daß mir die offenbare 
strukturinterne Verweigerung einer annehmbaren Lösunge auf *diesem* 
borniert "rein philosophischen Weg" Recht gibt bei meinem Beharren auf 
einer *interdisziplinären* Lösung.
Folglich habe ich Studien im religionswiss. (der liegt mir von meiner 
Ausbildung her am nächsten), anthropologischen und ethologischen, auch 
völkerkundlichen Bereich gemacht. Und das, was sich mir da darbot, legte 
eine am Evolutionären orientierte Gedankenführung ganz einfach nahe.

Natürlich kann ich nicht "beweisen", daß dieser Weg der richtige ist. 
Die von mir gesammelten Data und ihre Interpretation legen es aber - aus 
meiner Sicht - nahe.

Um das plausibel zu machen, müßten hier aber Einzelfälle und Paradigmata 
diskutiert werden. Ich bin weder in der Lage noch willens, ein Konzept, 
das auf jahrelangen Studien und Überlegungen fut, hier auf ein paar 
Sätze im usenet-Format einzudampfen, um mich dann dieser oder jener 
Fehlleistung zeihen zu lassen. Das Problem ist, daß man komplexe 
Zusammenhänge nicht immer in ein paar knackige Sequenzen packen kann, 
damit's noch der letzte Volltrottel begreift. Denn wenn das gehen würde, 
wären auf dieser Welt noch ganz andere Dinge möglich.

Ich hoffe, Du verstehst, was ich meine. Es geht nicht darum, daß ich 
mich vor einer Diskussion drücken möchte. Aber vieles, was da 
diskussionsfähig ist, ist zugleich theoretisch voraussetzungsreich. Und 
wenn die Voraussetzungen beim Gegenüber nicht vorhanden sind, dann muß 
man sich erst die Finger wund schreiben, um dann nicht selten am Ende 
gesagt zu bekommen: "ja, schön, aber ich seh' das alles ganz anders" - 
worauf dann nicht selten noch ein lächerlicher Ebalam-Link kommt und 
fertig ...

Darauf habe ich keinen Bock! Entweder, wir betreiben hier etwas, das 
sich zumindest annähernd an Standards einer wiss. Diskussion orientiert, 
oder d.s.phil soll meinethalben zur Talkbude verkommen, wo jeder Depp 
seinen psychopathischen Obsessionen nachgeht oder esoterische 
Hirngespinnste oder eben auch profilneurotische Anwandlungen auslebt.


Das wäre eben dann so, wenn wir SB mit der Gießkanne über alles 
Lebendige ausschütten. Ich sehe dafür aber keinen Anlaß.

Wenn das irrefl. SB unter anderem Qualia instantiiert, so muß man sich 
doch fragen, wozu es für ein Lebewesen gut sein könnte, 
qualia-induzierte innere Erlebnisse zu haben. Und nun ist's eben so, daß 
eine "rein philosophische" Analyse an solchen Fragen scheitert. Und 
*deshalb* lehne ich diesen Ansatz in Sachen Bw-Theorie ab. Frage ich das 
aber in ethologischen Zusammenhängen, handlungstheoretisch angeleiteten 
und sozio-biologischen, so finde ich plötzlich Antworten.

Frag' Dich doch selbst einmal unter diesen Auspizien, was es einer 
Amöbe, einer Ameise oder einem Regenwurm nützte, z.B. 
Schmerzempfindungen zu haben! - *Nichts*, Igor! - Wie Carsten schon sagte: 
Aus Sicht solcher Forschungszweige wäre ein irrefl. SB da so unnötig 
wie ein Kropf! And that's the point!
Frage ich mich aber, warum ein Fuchs oder ein Mensch Schmerzempfindungen 
hat, so sieht diew Sache plötzlich ganz anders aus. - Ich habe keinen 
Bock, das jetzt durchzudeklinieren, aber wir können das bei Bedafr gerne 
tun - und ich meine, dabei würden Deine Buddha-Assoziationen schnell zum 
Staub der Bedeutungslosigkeit zerfallen ...


Natürlich! Und wieso hier die Vgh-Form? Er *ist* es immer noch!

[...]

Mit freundlichen Größen

Gian