Ja.


Ja.

oder deinen Begriff von "blau", .....

Nein.


Alles zutreffend.
Nur darum kümmert sich die spezifische Blauempfindung nicht
(und Empfindung ist notwendig ein Bewusstseinsdatum - sonst wäre sie keine).
Sie bleibt unverändert (eben  genau /so/, "wie es ist" etwas zu empfinden,
das ich blau nenne.Sie wäre die gleiche, nennte ich sie türkis,
dunkelblau, gelb, yellow oder dark blue).


Alles richtig.
Aber, wie du selbst sagst, "um von einer Farbempfindung /sagen/
(Hervorhebung von mir) zu können........!
Ob ich dazu etwas /sage/ oder nicht ändert nicht das Quale selbst.


Auch richtig, ebenso die folgenden Erläuterungen.
Es beschreibt aber - pars pro toto - gut ein Grundproblem
des Subjektiven.


Nein.


Freilich nicht.
Das Unmittelbare der Empfindung tangiert das allerdings keineswegs.


Das Empfindungen bei reflexionsfähigen Wesen  in vielfältiger
Weise reflektiert werden können, ist doch unstrittig.

Freundlichen Gruß,

Enno