Erhard Druxeis schrieb am Freitag 18 Oktober 2007 16:38:


Huch, ich Dich "angemacht"? Schon wieder verdrängt? Diesen (u.a.) Unrat
hier...


...hast _Du_ bei mir abgesondert, nicht ich...


Auch nein, Erhard. "Verrissen" hast Du zumindest von mir, bisher
jedenfalls, absolut nichts. Denn dazu hättest Du ja auf meine Inhalte
überhaupt eingehen müssen, wozu es aber offensichtlich nicht gereicht
hat bei Dir. "Pöbeln" ist dafür der tatsächlich zutreffende Begriff.


Nun ja, schau'wr'mal, wie Du Dich nun benimmst...


U.t.

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Juengermann