Gerold Nähler schrieb am Samstag 3 Oktober 2006 11:36:


Jou, selbstverständlich ist das so! Und jetzt hast Du das auch gelernt,
Gerold? - Tja, hoffentlich..
Mann, kannst Du gar nicht lesen? Oder wieso haste das immer noch nicht
gerafft? Dass _der_ seinem Widerpart außer persönlichen Beleidigungen
schon von vornherein nichts entgegenzubringen, und um diese aber
trotzdem noch weiter betreiben zu können, nichts (mehr) hatte, außer
der Verunglimpfung des Namens desselben, ihn sogar allein aufgrund von
letzterem zu "beurteilen" sich anmaßen wollte - und dass ich somit fast
gezwungen war, ihm derartig mein tiefstes Bedauern und Mitgefühl
darüber auszudrücken?
Ne, immer noch nicht? Nun, dann wird's damit wohl auch nix mehr...


Ach ja? Mit wem denn? <neugierig>


Wie was? Du, H 'Mitmacher' "Gerold Nähler" hier in dsp, willst dort
jemanden in was auch immer "aufnehmen"? ROTFL Ach Jung', müsstest Dich
dringend mal mit den Termini "Einbildung, Arroganz, Ignoranz,
Selbstüberschätzung u.a.", und alle mit der Prämisse "maßlose",
gründlichst auseinander setzen.


Na komm, nun lass doch schon auch noch das letzte kleine Skrupelchen
fallen, denn "verpiss Dich", 'mindestens', ist es doch eigentlich, was
bei diesen Gelegenheiten tatsächlich immer aus Dir heraus will, nicht
wahr?

Und tsch
FABIAN

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Giesek