(leicht überarbeitete Version)

Ein Hauptbestreben jeder Kultur ist, sich mit den Grundlagen ihres
eigenen Bestehens auseinander zu setzen.

Das geschieht sowohl im Einzelnen, also bei der täglichen Erarbeitung
von Ressourcen wie Nahrung, Kontakt und Liebe, als auch im Versuch, die
prinzipiellen Grundlagen der Welt, ihrer Existenz und ihrer
Zusammenhänge, also der Logik, zu erkennen und zu nutzen.

Der übergroße Teil solcher Bemühungen setzt sich um im direkten
Verhalten, also Beziehungen zu pflegen, genauso wie den Gemüsegarten
oder Nutztiere, aber genauso auch die Wasserquelle oder den
Kohlenstollen, um im Winter heizen zu können.

Ein anderer Teil der Bemühungen, die Funktionsweise der Welt zu
erkennen, um sich sichern zu können, besteht darin, die weniger leicht
erkennbaren Zusammenhänge zu verstehen, also die großen Wirkungen
zusammen zu fassen wie Sonnenlicht, Schicksal, also z.B. sog. Zufälle,
und besonders auch die Wirkzusammenhänge der Welt, infolge auch deren
Verantwortlichkeiten, zu erkennen und zu begründen.

Da Mensch sich erfährt in einem dualistischen System der gegenseitigen
Abhängigkeiten, ist es naheliegend, dass, wie es in einer engen
Paarbeziehung, z.B. Kind-Mutter, beobachtbar ist, dass Ursachen und ihre
Folgen von PERSONEN generiert werden, und dass es in allen
gesellschaftlichen Bezügen deshalb Abhängigkeiten, Ursachen und somit,
aus der Verbundenheit der Beteiligten heraus, auch dazu gehörige
Verantwortlichkeiten geben muss.

Mensch hat also zwar im Laufe der Jahrhunderttausende seiner Entwicklung
erkannt, dass er immer Einwirkungen unterworfen ist, die sozusagen
per Zufall seine Geschicke beeinflussen, wie z.B. Überschwemmungen,
Dürren, Finanzkrisen usw., dennoch hat er zugleich erkannt, dass alles
eine Ursache und eine entsprechende Wirkung hat, und begann folglich
Verantwortlichkeiten, Verantwortliche, zu finden für seine Probleme,
Existenzängste und auch für sein Leben, sein Schicksal, insgesamt.

Die einfacheren Beobachtungen waren die mit der Keule, was zuerst zu
Respekt vor dem Stärkeren führte, (siehe St�rkstenwahl der
Rudelweibchen), später dann aber als Verlust der Investitionsarbeit ins
eigene Leben, also z.B. Verlust des Nachwuchses durch Gewalttaten, Raub
oder Versklavung durch Stärkere, Gewalttätiger usw. erkannt wurde.

Das führte dann noch später zum Rechtswesen, welches vordringlich die
vom Individuum geschaffenen Ressourcen wie Nahrungsvorräte, Kinder oder
Ehefrauen sichern sollte durch Bestrafung der Täter, die die
Ressourcen Anderer beeinträchtigten (im Gegensatz zum Rudel, wo Täter
als Paarungspartner begehrt waren von Weibchen, und sogar als Anführer
akzeptiert werden).

Da aber nicht für alle Schäden, die ein Individuum erleiden muss, immer
ein Verantwortlicher auszumachen ist, man aber dennoch in dem Glauben
leben will, dass es einen Verantwortlichen geben muss für ALLES, da man
es ja so erfährt in seinem Leben durch die kleinen und großen
Beziehungsstrukturen, in denen man lebt, musste es also noch eine
größere und umfassendere Verantwortlichkeit geben, die man finden und
beachten musste, um sich den Lauf der Dinge zu erklären.

Wenn es also eine universelle Verantwortlichkeit gab für alles, was in
der Welt passiert, dann musste diese letztlich zugleich einen
Sch�pferstatus haben, da doch sonst nicht erklärbar wäre, weshalb es
eine universelle Verantwortlichkeit geben sollte, die aber zugleich doch
einzigartig sein sollte, da man ihr doch letztlich JEDE
Verantwortlichkeit zuweisen musste, um überhaupt einen Verantwortlichen
finden zu können für alles, besonders eben für das nicht Erklärliche,
was sich besonders an Katastrophen und anderen Ehestreitigkeiten
bemerkbar machte.

Daraus entstand nun der Gedanke an die eine einzige universelle
Verantwortlichkeit für die Welt, und zugleich der Widerspruch: Wenn doch
dieser Eine die Welt geschaffen hat, warum lässt er denn zu, dass ich
dennoch Hunger habe oder der Nachbar mich böse anschaut.

Dieser Fragestellung führte dann automatisch zu so Dingen wie Demut,
Ergebenheit, schnellerer Reproduktion, also schnellerem Sex (um
Verluste durch Schicksal schneller zu bereinigen), und weil
das nicht den bohrenden Gedanken verhinderte, dass dieser Eine
Verantwortliche, der in der Zwischenzeit den Namen Gott bekam, es nicht
gut mit mir meinen könnte, z.B. weil ein Blitz meine Hätte in Brand
gesetzt hat, musste man auch noch ausgleichende Gedanken dazu einführen
wie: wenn ich alles gut und gläubig mache, komme ich in den Himmel, oder
andernfalls in die Hölle ?

Da aber niemand so genau wusste, wo das denn sein solle, und wie groß
die Qualen und Freuden dort sein sollten, behalfen sich dann einige mit
dem Gedanken, dass man auch mit einem Schöpfergeist auskommen könne, da
man doch niemanden eigentlich verantwortlich machen sollte, für etwas,
was der Schöpfergeist der Welt doch sowieso nur so tut, wie er es eben
kann, eben nach den ihm eigenen Regeln, für die er garnicht kann.

Das führte dann z.B. zum Buddhismus o.�., wodurch spätestens dann der
Glaube sich verbreitete, dass die Dinge geschehen, wie sie geschehen
(Zen Buddhismus), ohne dass es personelle Verantwortlichkeiten daraus
geben kann, worauf die Sündenfrage entfällt, weshalb Gottesopfer und
Hexenverbrennungen nicht mehr so beliebt waren.

Diese Demut, in der sich einige der neueren "Religionen", wie der
Zen-Buddhismus usw., sich bewegen, hat seine Ursache, wie oben
geschrieben, in der Erkenntnis, dass die Dinge der Welt, des Lebens,
eben geschehen, und diese Regeln des Geschehens einfach gegeben sind,
ohne das es Sinn hätte, diese anzuzweifeln, infrage zu stellen oder
Verantwortliche zu suchen zur Bestrafung, statt Einsicht / Erkenntnis zu
suchen zur Vermeidung von Schlechtem.

Welche Regeln sind denn das nun eigentlich, denen man sich in modernen
Religionen sozusagen unterwirft, weil sie GEGEBEN scheinen, also einfach
vorhanden, dominant und die Welt bestimmend, gegen die man nicht
verstoßen darf.

Im Christentum fasste man diese Regeln zusammen, indem man dem
Göttlichen, welches eigentlich das Sinnbild der Existenz ist, die
Vergabe des Geistes zuwies.

Also sozusagen wurde der göttliche Existenzgrund der Welt aktiv und
schenkte der Menschheit den Geist, der die Welt beseelte und der Welt
Regeln und Struktur gab, sozusagen elementarer Bestandteil der Schöpfung
wurde, und somit Existenz Ursache für immerwährenden Geist, im Alltag,
im Leben, im Sein, sein sollte, bis heute.

Buddhismus und Christentum treffen sich bis heute an dieser Stelle, dem
sogenannten Geist, und dem sogenannten Karma, die nur unterschiedlich
benannt und identifiziert wurden.

Die modernen Wissenschaften, die früher die religiösen 
Existenzwissenschaften waren, sind aber heute in der Lage, das, was
früher noch als Geist oder Karma herhalten musste, um die Strukturen der
Welt zu bezeichnen, die sozusagen für das Schicksal verantwortlich waren
und die Geschicke jedes Wesens der Welt bestimmen, modern als LOGIK zu
identifizieren.

Die Logik erfüllt alle Bedingungen, die ein schöpferischer Geist, ein
Karma, ein zenartiges Karma besitzen muss.

Logik ist Grundlage jeder Struktur der Welt, jeder Materie, jeder
Energie, sie ist rational erfassbar, einschließlich der Formen früher
Religionsaussagen, die die Wirkungen von Geist und Karma, also Logik,
auf die Welt richtig erkannt hatten, aber genauso auch von den
moderneren Wissenschaften, die ALLE auf dem Fundament der Logik ihre
Aussagen zu den Dingen der Welt treffen, siehe Mathematik, Physik und Moral.

Da alle Lebewesen, alle Menschen, zu jeder Zeit immer als größte Aufgabe
vor sich sehen, wie oben auch schon als historisch erwähnt, ihre
Existenz zu sichern, muss man sich fragen, was denn eigentlich Existenz
ist, worauf sie beruht, und wozu sie bei den Religionen geführt hat.

Grundsätzlich sind alle Religionen strukturiert auf Bewahrung von
Existenz, und da vordergründig der weltlichen.

In allen Religionen sind lebensschützende Verhaltenregeln wie
Katechismen, Moralen, Verbote des Biertrinkens oder Vielweiberei (zum
Schutze des Mannes), oder eben Gebote der Vielweiberei (zum Schutze der
Frau) zu finden, wobei man heute die Frauen sinnvoller- und
gerechterweise auf die Männer aufteilt, oder umgekehrt.

Existenz ist Grundlage jeder Religion und zugleich wurde der
Existenzgedanke auch zur Grundlage jeder Göttlichkeit, also der
Verkörperung der höchsten Existenz und zugleich der göttlichen Gebung
von EXISTENZ, die vom Menschen empfangen, und zugleich zur
Grundlage seines eigenen zu schützenden Lebens wird, was dem Menschen
einen eigenen immerwährenden Bezug zu seiner Sch�pfungsgrundlage, der
EXISTENZ gibt, zu seiner obersten Existenz der Welt: Gott, und dessen 
Wirkung durch seinen stellvertretenden Geist (Karma), eben der Logik, 
die den Ablauf der Welt bestimmt.

Natürlich darf man die Überbringer solcher Botschaften, solcher
Religionen usw., nicht übersehen.

Carlo, Pasquale, Stefan usw. stellen sozusagen die Verbindungsglieder
dar zwischen

a. der obersten Existenz mit ihrem Geist, der Logik und

b. der Welt.

Die modernen Wissenschaften haben auch für diese notwendigen und
richtigen Anschauungen unserer Vorfahren für die Notwendigkeit von 
Vermittlern von Existenz und Geist, in diese Welt hinein, überaus 
passende Antworten gefunden.

Und zwar für die Überbringer der Botschaften der Existenz und des 
Geistes auf die Erde, in die Welt, also den Propheten, Religionsstiftern 
usw., erkennt die moderne Physik als �bertr�gerfunktionen von Existenz 
und Geist / Logik die sogenannten Konstanten der Welt, die aus hiesiger 
Sicht der Welt Form, Struktur, materielle Daseinsformen und Energien 
schenken.

Die göttlichen Botschaften, die die Welt fundamentieren, die aus damals 
noch nicht ausreichendem Wissen, religiös gesehen wurden, also über 
Propheten in die Welt gebracht wurden, sind heute physikalisch, also als 
natürliches Sch�pfungsinstrument, erkennbar in Form der physikalischen 
Konstanten, die alle Vorraussetzungen erfüllen als verweltlichendes 
Instrument der Existenz und Schöpfung der Welt, als Überbringer der 
Botschaft von ewiger Existenz und gestaltendem Geist/Karma.

Die Wissenschaften, speziell die Physik und die Mathematik
(Geisteswissenschaft), ermöglichen diese Überträger- und
Verbindungsfunktionen der Logik zu erkennen, also die Funktionen, die
durch Religionsstifter aller Art schon sehr früh gefunden wurden, die
als Verbindungswirkung zwischen Existenz und Welt besteht.

Daher kann man diese Verbidungsfunktion Logik heute gleichsetzen mit
Geist, Karma usw., was inhaltlich seit Jahrtausenden beschrieben wurde.

Logik, Karma, Geist sind die Verbindungselemente, logische
Beziehungsfunktionen, zwischen

Existenz (Gott = Existenzkraft)

und dieser Welt, der Welt des Materiell / Energetischen, des
Vergänglichen (Thermodynamik).


Die Religionen, wie auch die moderne Physik erkannten, dass Existenz
(Gott) und Strukturkraft (Logik/Geist/Karma), erst durch
�bertr�gerfunktionen in diese materiell energetische Welt gelangen, oder
genauer:
diese Welt konnte überhaupt erst entstehen durch Überträger von Existenz
und Geist, oder Erschaffungsmittel, die überhaupt erst diese Welt haben
entstehen lassen.

Wozu früher die Religionen, als Vermittler der göttlichen Existenzkraft
und dessen Geist, die sog. Propheten, Religionsstifter und Vertreter wie
Carlo, Stefan, Pasquale, Papst usw. einsetzten, fand die Physik heute
die sogenannten Konstanten, die genau diese Funktion erfüllen, also
tatsächlich überhaupt erst auf Basis von Existenz und Logik,
die Welt entstehen lassen, indem sie weltliche Substanz (Materie,
Energie) ermöglichen, die durch Logik strukturiert wird und
somit genau zu der Welt führen, in der wir leben.

Konstanten sind das, was sozusagen der Welt, dem Individuum, dem Leben,
ihre Existenz ermöglichen, sind sozusagen die Verstofflichungswerkzeuge,
die aus Gott und Geist, moderner: aus Existenz und Logik, dem Leben eine
Heimat, eine relative Zuflucht vor dem Mangel an Existenz, eine
Sicherheit im Gemeinsamen und Materiellen, geben, welche immer nur
bedeutet, dass man diese Zuflucht immer schaffen muss durch 
Zusammenschließen, durch Geben von Geborgenheit, durch 
Nahrungserwirtschaftung und Teilung mit Anderen, durch Liebe geben durch 
Wollen, Struktur und Handlung.

Dennoch ermöglicht diese weltliche Form der Botschaft von ewiger
Existenz (Gott) und lebensgebender Struktur (Logik/Geist/Karma),
zusammen mit dem, sozusagen, irdisch materiellen Geschenk der
physikalischen Konstanten (Botschafter der Existenz, des Göttlichen, den
Propheten des Geistes) die Welt zu erkennen in ihren Grundfesten, egal
ob aus religiöser Sicht oder aus weltlicher, z.B. physikalischer
Beschreibung.

In ihren Entwicklungen, die immer zuerst von Phantasie bestimmt waren
(die aber immer auf guten realen Beobachtungen beruhte), hat die
Menschheit dennoch immer versucht, ihre Grundlagen real zu finden, was
die Kulturen dann zu so nötigen Konstrukten wie Religionen, Mythen,
Wissenschaften, Ethiken und Glaubenssätzen führte, die aber immer unter
einem Mangel an LETZTEM Wissen leiden, dieses somit ersetzen
müssen durch tragfähige Vermutungen, wie Glaubensrichtungen jeder Art,
egal ob Götter, Geister, Botschafter, Propheten, Wissenschaft oder Geld.

Die moderne Auffassung der Dreifaltigkeit muss also benannt werden mit

Existenz - Logik - Konstantenwirkung,

und ersetzt vollständig

Gott - Geist - weltliche Religionsstifter und -vertreter.


Religionsstifter / -vertreter wie Pasquale, Carlo, Stefan, Samu usw.
werden dennoch als äußerst wichtige Wegzeiger an Bedeutung behalten.

Damit verliert allerdings keine Religion an Bedeutung, nur dass es auf
Dauer keinen Sinn hat, Männer mit Bärten zu Heiligen oder Göttern zu
machen, sondern stattdessen dem eigentlichen, der allem zugrunde
liegenden gemeinsamen Existenzverwirklichung, im Weltlichen gemeinsam
nachzukommen, und somit zusammenzuarbeiten, so wie es auch getan wird,
in religiösen oder ebenso in allen anderen Gemeinschaften, an
Arbeitsplätzen oder Familien.

Die "göttlichen" Scheinautoritäten der Religionen müssen ersetzt werden
durch eine GEMEINSCHAFTLICHE Wegfindung, die man eher im Spirituellen,
aber auch im Ethischen, finden kann, als im materiell ökonomischen
Lebensalltag, im Besitz, der nur Existenzersatz darstellt, oder
religiösen Götzendienst.

Wenn sich die Religionen auch weiter reformieren, und das müssen und
werden sie, wird das kein unpolitischer Weg werden.

Gruß   Ottmar.H.