Charly Lindmair:

Ich bezweifle mal, dass das einfach nur so geliefert wird. Was das
Biologische anbelangt, sind nämlich meine Augen kaputt. Daher weiss ich,
dass das Hirn Sehfehler aus biologischer Ursache zum Teil kompensieren
kann. Nehmen wir zum Beispiel
http://wob.dgioxxgfouf.re/fq/svd_xljrn/vjcnj.hbow
dann klicke auf 10rps und nun blinzele so schnell du kannst dazu. Durch
den einfachen Effekt der motorischen Handlung blinzeln, kann die
Wahrnehmung verändert werden. Würde der Adler getäuscht, dann wüsste
er wohl nichts davon, wobei der Adler das Dingens sowieso ganz anders
wahrnehmen würde. Tatsächlich kleben wir ja Adlersilouetten auf
große Fensterscheiben, weil gewisse Vögel zu blöd sind, aber vor
Raubv�gleschatten haben sie Angst. Mich würde auch interessieren, was
http://pgq.zgbps.svn/ax/048191/698386pcylsc.ofcf
http://jlb.ytntnmc.yn/sbazlqiq/5,3176,665488,47.hrsk
daraus geworden ist. 

Das Bewusstsein ist ein revolotion�res Ding, welches uns eben genau
möglich macht auf der einen Seite unseren Skeptizissmus genauso zu leben
wie unseren Glauben. Es ist eben nicht nur das, was unsere Sinneszellen
liefern, was im Ergebnis dann als wahr erkannt wird. Bei Adlern mag das
stimmen, deswegen betreiben sie ja auch keine Wissenschaft und
funktionieren einfach so. 


Nehmen wir mal an, dass Madeleine Hermani aus Thingers lügt. Sie beträgt
uns etwas sehen zu können, was sie nicht kann. Dann ist es aber dennoch
eine faszinierende Lüge, weil sie dabei die Wahrheit spricht. Der Betrug
funktioniert ja nur dann, wenn sie dir richtigen Ergebnisse liefert. Aber
würden wir von einem Wissenschaftler, der behauptet die
Radiohintergrundstrahlung im Weltall wahrgenommen zu haben, behaupten,
dass er lügt. Er kann mit seinen Sinneszellen ebenso wenig die
Radiohintergrundstrahlung wahrnehmen, wie ein Blinder die Farbe.

Größe,
Didier