Hallo Wolf,


Nein.


M.E. auch nicht.


Im Traum merkt man sehr wohl etwas. Sogar 'ne ganze Menge. Der Satz ist 
übrigens unsinnig: Denn würde man im Traum nichts merken, wüßte auch 
niemand davon. Man träumt ja immer nur *für sich*, derweil man 
narkotisiert *wird*.
übrigens: Ob man in der Narkose etwas merkt, ist umstritten. Ich wurde 
in meinem Leben bisher zweimal (vol)narkotisiert und habe beiden Male 
nichts gemerkt. Brauchte danach auch 'ne Weile, mich zu orientieren, 
sowohl zeitlich wie auch räumlich.


Falsch. Es bedarf überhaupt keiner Selbstreflexion, um Schmertzen zu 
empfinden.


Ja. 'Etwas gewahr sein/werden' ist in etwa das, worauf auch 'etwas 
merken' zielt.

Mit freundlichen Größen

Fredy