Hallo Oliver,


Ein Lebewesen wie ein Adler hat natürlich qualia-artige mentale 
Zustände. Und ein Goldhamster ebenso. Beide Tiere sind dressierbar. Das 
kann man nicht ohne Objektbewußtsein erklären. Wenn sie aber OB haben, 
dann haben sie selbstverständlich auch SB. Was sollte denn ein Ob ohne 
ein SB sein? Und wozu wäre das gut.

Die Frage ist doch gar nicht, ob ein Adler dasselbe hat, was für Dich 
'inneres Bild von Blau',  'Blauempfindung' ist. Denn was das *ist*, eine 
Blauempfindung, kann für niemanden außen dem gesagt werden, der sie 
*hat*. Vulgo: Die Blauempfindung ist privat.

Lars hatte darauf bereits hingewiesen (lest ihr eigentlich, was andere 
schreiben?): Wenn sich Lars und Oliver treffen und Lars sagt: "Schau 
mal, Oliver, das Ding da rechts neben dem Baum ist blau"; so *meint* 
Lars, daß er - im Moment, wo das Ding rechts neben dem Baum seinen 
mentalen Fokus hat, er habe einen Blaueindruck. - Der Punkt ist nun 
folgender: Niemand weiß oder kann erweisen, ob jener Eindruck, den Lars 
da hat, identisch mit dem Eindruck ist, den Oliver hat, wenn er auf das 
bezeichnete Ding schaut.

Interessanterweise ist das aber vollkommen gleichgültig, weil es nichts 
ausmacht, wenn Lars z.B. einen Blaueindruck hat, wo bei Oliver grün 
vorherrscht. Und zwar deshalb, weil die sprachliche Konvention dann für 
Luis Blaueindruck 'Blau' und für Oskars Gr�neindruck 'Blau' definiert. 
D.h., sie haben im sprachlichen Verkehr miteinander überhaupt keine 
Probleme, auf dieselben Dinge zu verweisen, obwohl sie zwei vollkommen 
heterogene innere Bilder von der Sache haben.

Simplex' Referat z.B. setzt überhaupt erst auf dieser Ebene der 
Konvention ein. Daran ist nun in Zusammenhang mit Bw zunächst auch 
nichts falsch - *aber*: Der Punkt ist, daß für das Funktionieren einer 
sprachlichen Konvention - und damit auch für Reflexivbewu�tsein - eine 
Voraussetzung gegeben sein muß! Nämlich, daß da überhaupt etwas im Bw 
*ist*, auf das ein deiktischer Ausdruck wie Luis "schau mal dort ..." 
sich beziehen kann.

Ist dieser Punkt klar?

Ansonsten: Wenn ein hinweisender Ausdruck wie O's "da/dort ist das und 
das" etwas bedeuten soll und nicht nur Geblubber ist, dann heißt das für 
den Hörer eines solchen Ausdruckes übersetzt: "Lars *sieht* da etwas - 
*und*: er setzt voraus, daß ich es auch sehen kann.

Dies ist die *reflexive Ebene*; die des Denkens und Handelns (auf der 
operiert z.B. Simplex).

Aber unhinterfragte Voraussetzung dafür, daß ich sowas denken und dann 
entsprechend handeln *kann*, ist, daß ich mir dessen absolut sicher bin, 
jene Eindrücke, die ich habe, ließen sich mit denen abgleichen, von 
welche andere in ihren Sprechhandlungen offenbar reden.
Das Paradox (aber in Wirklichkeit ist es gar keines) dieses 
sprechakt-internen Verhältnisses besteht nun darin, daß es in Wahrheit 
genau darüber aber gar keine Sicherheit gibt! Vielmehr ist es so, daß 
O's und A's jeweilige Eindrücke streng *privat* sind. Nur merken sie das 
beide in der Rede miteinander überhaupt nicht; und zwar deshalb nicht, 
weil ihre je privaten Eindrücke durch die Sprachsozialisation einen 
gemeinsamen Nenner erhalten haben, eben - z.B. - den *Namen* 'Blau' für 
jenen privaten Eindruck.

Jene unhinterfragbare Gewißheit, daß sie beide auf dasselbe rekurrieren, 
rührt also keineswegs aus dem Phänomen selbst, sondern aus der ... ehm 
... bindenden Kraft der Sprache *und* - das ist ganz wichtig -, daß es 
offenbar Partikel der Sprache gibt, wie etwa deiktische Ausdrücke, die 
letztlich im Spracherwerbs- und Tradierungsprozeß *unhintergehbar* sind. 
Dies erkannt und analysiert zu haben ist Imbodens große Leistung. 
Und das Wunder, welches sich da im Hintergrund zeigt, liegt an etwas, 
das wir nicht formalisieren können, aber trotzdem benennen: Es ist das, 
was z.B. Linnenschmidt 'the principle of charity' genannt hat. Will sagen: 
Wir haben gute Gründe, auf die "bindende Kraft der Sprache" zu 
vertrauen. Würden wir an allem zweifeln, also z.B. auch an der 
Verbindlichkeit und Richtigkeit sprachlicher Ausdrücke, in denen 
deiktische Ausdrücke eine Rolle spielten, fiele unser gesamtes 
Weltverständnis auseinander.

Ich hoffe, jetzt demonstriert zu haben, wieso - zunächst beim Menschen - 
SB unhintergehbar ist. Denn wenn z.B. deiktische Ausdrücke tatsächlich 
bindene Funktion haben - und wer würde daran zweifeln -, so muß doch 
einleuchten, daß solchew wie oben gegebenes Beispiel *voraussetzen*, es 
sei etwas im Bewußtsein, wenn etwa von einem Farbeindruck die Rede ist. 
Dieses Etwas, das daim Bewußtsein ist, nennt man Quale. Und diese Qualia 
- sie zu "haben" - ermöglichen überhaupt erst, einen deiktischen 
Ausdruck sinnvoll werden zu lassen!

Wer nun möchte bezweifeln, daß deiktische Ausdrücke sinnvolle Ausdrücke 
sind? - Ich bitte um Stellungnahme.

Ein Wort noch zu Hamster und Adler: Sie benötigen OB z.B., um jene 
Objekte ansteuern zu können, die sie für ihr Überleben brauchen (Beute, 
Geschlechtspartner etc.).
Offenbar ist die Variabilität möglicher Reaktionen auf derartige 
Interventionen bei den entsprechenden Objekten zu groß, um derlei 
Verhalten allein über R-R-Muster zu steuern, solche Tiere sind deshalb 
schon bedingt *handelnde* Wesen. Sie können selbst variabel auf 
Umwelteinflüsse reagieren und sind evolutionär darauf eingestellt, daß 
ihre angesteuerten Objekte in solchen bedingten Handlungen variabel 
reagieren.

Bsp: Ich kann einem fleischfressenden Säugetier einen Brocken Fleisch 
anbieten. Die Standardreaktion darauf wird sein, daß es zuschnappt. Es 
sind jedoch Situationen vorstellbar, wo das Tier seine rein 
instinktmäßige Programmierung transzendiert und sich anders 
"entscheidet" (z.B. weil es zugleich eine Bedrohung erlebt, die dann 
stärker wirkt als der Trieb, sich den Happen zu schnappen). Hier ist Bw 
*notwendig*, weil das Tier, systemtheoretisch gesprochen, in einem 
Interessenkonflikt widerstreitender Triebregungen und Instinkte steht, 
die irgendwie entschieden werden müssen, soll das Tier nicht dem 
Verderben anheimfallen.

1. Freßinstinkt
2. Fluchtinstinkt

SB (Fressen) ---> OB Fleisch ---> X <--- Raubtier OB <--- (Angst) SB

X ist der innere Zustand des Tieres. Hier liegt klar ein Konflikt 
widerstreitender Triebregungen vor. Wäre das Tier nun kein Tier, sondern 
ein Mensch, würde die oben graphisch gegebene Situation u.U. 
reflektiert, nämlich dann, wenn nicht eine der beiden Triebregungen so 
übermächtig ist, daß Reflexion erst gar nicht zum Einnsatz kommt. Wenn 
reflektiert würde, würden die Handlungsfolgen der jeweiligen Alternative 
"berechnet" und dann entschieden.

Das Tier verfügt nicht über diese Ebene der Reflexion. Und damit ist 
klar, wie die Sache bw-intern gehandelt werden könnte: Nämlich über die 
*Intensität* der jeweiligen Triebregung. Will sagen: Was letztlich wie 
eine "Entscheidung" des Tieres aussieht, ist zuunterst nichts anderes 
als das Ablaufen von R-R-Schemata; nur, daß es dabei zu einer Abwägung 
kommen muß, und zwar aufgrund der beiden widerstreitenden 
Objekt-Instanzen im Bw: Fleisch hier, Feind dort.

Würde ein solches Tier nicht über Bw verfügen, könnte diese Entscheidung 
nicht getroffen werden.

Und dies ist der unterschied zu "entscheidungsunfähigen", bw-losen 
Tieren wie Regenwürmern, Ameisen oder Amöben. Der Punkt ist ganz 
einfach, daß es ihr biochemischer und physi(kali)scher Aufbau gar nicht 
erlaubt, daß sie da entscheiden könnten. Sie folgen - aufgrund 
nichtvorhandener oder nur rudimentär ausgebildeter ZNS-Strukturen stets 
*einem* Verhaltensmuster, zu dem es *keine* Alternative gibt. Hier hat 
"die Natur" offenbar trial and error zur ultima ratio gemacht. - 
Entweder, das R-R- Muster hat Erfolg und das Tier überlebt, oder eben nicht.

---> Zusammenfassung: Von daher wird vielleicht verständlicher, warum 
ich einen evolutionären Ansatz wähle, wenn's um Bw geht; denn es will 
mir scheinen, als sei die Ausbildung von Bw nichts anderes als eine 
"Strategie der Natur", biochemisch, neuronal und physisch komplex 
aufgebauten und - ganz wichtig: auch sozial komplex agierenden Lebewesen 
eine Überlebenschance zu garantieren. Bw ist von daher nichts anderes 
als die Fortsetzung der Biochemie mit anderen Mitteln ...

Mit freundlichen Größen

Didier