Hallo R.,


[...]


Das ist vollkommen richtig. Für unglücklich halte ich den Ausdruck, das 
Selbst sei "nur eine Zugabe". Zu was? Zur Reflexion? Das würde ich für 
falsch halten, denn das Selbst ist die Basis der Reflexion. - Ansonsten 
d'accord.


Ich glaube, Veit wollte mehr auf den Traum selbst hinaus. Aber genau 
weiß ich das nicht; er drückt sich sehr unpräzise aus.

Aber wie dem auch sei: Die Aussage: "Im Traum merkt man nichts" ist 
insofern unsinnig, als das darauf hinausliefe - z.B. wenn jemand einen 
anderen fragt: "Hast Du geträumt?", und der dann antwortet: "Ja" -, daß 
man den Ja-Sager dann *grundsätzlich* der Lüge zeihen müßte!
Da dies vollkommener Stu ist, liegt auf der Hand: Und zwar, weil 
'Träumen' u.a. private Bw-Data impliziert; d.h.: ob jemand (ge)träumt 
(hat) oder nicht kann niemals aus der Perspektive der 3. Person allein 
entschieden werden. Daraus folgt dann aber, daß auch niemand, der 
behauptet, geträumt zu haben, mit zwingenden Gründen widerlegt werden 
kann (das verhält sich übrigens bei Schmerzen genauso!).

[...]


Du meinst, beim Denken seien der Denkprozeß selbst und der Denkende zwei 
verschiedene Dinge (also nicht nur analytisch betrachtet, sondern auch 
ontologisch)? Hm.


Ja.


Was?! Bei *Dir*? Du meinst also, Dein Ich und Dein Körper seien 
separierte Entitäten? Ehm ... sag' mal: über welche "Leitung" sind denn 
diese beiden miteinander verbunden? Gibt's da so 'ne Art Telefonleitung? ;-)

Bist Du Dualist? - Möchtest Du hier ausdrücken, zuerst würde ... ehm ... 
irgendwie der Körper affiziert und dann ... dann klingelt irgendwer oder 
was (wer oder was eigentlich) beim Ich an und meldet den Störfall?


Ich denke mal, wenn das Ich erst irgendwann ins Spiel kommt und nicht 
von Anfang an beteiligt ist, gibt's furchtbare Probleme. Genau dieser 
Punkt wird hier übrigens als Streitfrage verhandelt. Es ist nämlich so, 
daß - wenn es so wäre, wie Du wähnst - zu fragen wäre, wieso dieses 
separierte, ominöse Ich überhaupt wissen könnte, daß der verbrannte 
Körperteil *sein* (also zum Ich gehöriger) Körperteil ist. Kannst Du das 
erklären? - Wie machte es ein vom Körper separiertes Ich, irgendein 
gottverdammtes Körperteil an irgendeinem gottverdammten Körper *mit 
sich* (sic!) zu identifizieren?
Stellst Du Dir da im Hirn einen Homunculus vor oder wie oder was? Oder 
richtet das der Liebe Gott?


*Eben*! Sondern *ich* stelle es fest! Wenn ich das aber mit 
unzweifelhafter Sicherheit feststelle - und wer würde, wenn er sich die 
Griffel auf der heißen Herdplatte verbrennt, daran zweifeln, daß *er* 
*sich verbrannt* hat -, dann kann es doch nicht sein, daß da das Ich 
erst von irgendeiner ominösen Instanz informiert werden muß! N! Die 
vollkommene Irrtumsunanf�lligkeit des Schmerz *zeigt darauf*, daß das 
Ich der Feststellung (Proposition), sich verbrannt zu haben, just 
dasselbe ist wie jene Instanz, die "merkt", daß ein Schmerz statthat. 
Und folglich: Jenes total körperhafte Gefühl des Schmerzes verdankt sich 
bereits derselben Instanz, die dann auch nicht-körperhaft, sondern 
denkend/reflektierend/sprechend (ggf. auch expressiv schreiend) darüber 
befindet, *daß* eine Verbrennung erfolgt sein muß und es besser wäre, 
sich ein Pflaster aufzukleben oder Fett auf die Wunde zu schmozen. Diese 
Instanz ist natürlich das irreflexive Selbstbewußtsein; und das Ich auf 
der Reflexiven Ebene ist mit jenem Selbst, das den Schmerz empfand, 
absolut identisch.


Doch, doch. Genau *da* kommt natürlich Selbstreflexion auf: Denn eine 
*bestimmte Stelle* meines Körper identifiziere ich niemals ohne einen 
Identifikationsakt. Ein Identifikationsakt aber setzt 
Reflexion(sfähigkeit) voraus. Ein Murmeltier, dem ein Beutejäger seinen 
Schwanz abbeißt, verspürt auch Schmerz. Aber das Murmeltier wird niemals 
wissen, daß der Schmerz aus dem Verlust des Schwanzes herrührt. Und zwar 
deshalb nicht, weil ein Murmeltier nicht weiß, daß es einen Schwanz hat. 
Ein Murmeltier weiß gar nichts! Aber den Schmerz kennt es (vermutlich) 
genauso, wie ihn der Mensch kennt!
Will sagen: Das Selbstbewußtsein des Murmeltieres und das des Menschen 
werden wohl ähnlich oder sogar gleich funktionieren. Aber das, was den 
Menschen darüberhinaus auszeichnet, nämlich bspw. auch auf *sich selbst* 
reflektieren zu können (sich also selbstreflexiv verhalten: denken und 
damit u.a. eben auch seine Körperteile identifizieren und *benennen* zu 
können), ist ihm wohl nicht gegeben.

[...]

Mit freundlichen Größen

Ivano