Hallo Sébastien,


    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
---> Wenn Du einem Adler "qualia-artige mentale Zustände" zugestehst 
(und das tust Du doch - oder heißt bei Dir "nicht bestreiten, daß Du es 
bestreitest?), dann gestehst Du ihm auch Selbstbewußtsein zu! Weiter 
unten leugnest Du es dann wieder ab.

Du darfst jetzt einmal erläutern, was Du darunter verstehst, wenn ein 
Lebewesen einerseits solcher Zustände inne sein soll, aber andererseits 
über kein (Selbst-)Bewußtsein verfügt.

Das ist Wirrnis pur. Und reiner Sprachbrei. In der Philosophie des 
Bewußtseins gilt: Wer Qualia akzeptiert, akzeptiert auch Bewußtsein.

Wenn Du eine schillersche Privatdefinition von diesen Dingen hast, ist 
das schön für Dich, hat aber hier nichts zu suchen, weil hier ein 
Philosophie-Group ist, Sébastien, und nicht eine Privatsprachen und 
-theoriengruppe!

[...]


N, natürlich nicht. Schuld sind immer die anderen! Und wenn der größte 
Müll dahergequatscht wird! Nochmals: Schau Dir an, worin Du oben 
Zustimmung investiert hast. Und dann schau Dir an, was Du hier 
schreibst. Wenn Dir dabei nicht auffällt, daß das Sülze ist, dann kann 
ich Dir auch nicht helfen.

Man kann ganz einfach nicht Qualia zugestehen und Bewußtsein leugnen. 
Denn Qualia zu postulieren *heißt* Bewußtsein zu setzen. Und wenn Dir 
das nicht klar ist, dann mußt Du es halt lernen. Ich kann nichts dafür, 
daß Du über Dinge redest, die Du offenbar gar nicht begreifst! Das ist 
einzig Dein Problem.
Eine Lösung bestünde für Dich nur darin, daß Du die Identitätsthese 
vertrittst. Aber möchtest Du das?


Doch, das hast Du! Und danach ziehst Du zurück. D.h., Du sagst, etwas 
ist und ist zugleich nicht. Du magst das für toll halten - ich übrigens 
auch, doch mag es sein, daß wir beide da unter 'toll' was voneinander 
Unterschiedenes verstehen.
---> Ich interpretiere 'toll' in diesem Zusammenhang so, daß es auf 
Tollheit hinausläuft, zu sagen, etwas sei und sei zugleich nicht. Und 
damit sind wir beim Kern des Problemes: Nämlich, daß Wörter nur Schall 
und Rauch sind, wenn sie in Kontexten verwendet werden, zu denen sie 
nicht passen.

Es gibt jetzt zwei Möglichkeiten: Entweder hast Du oben 'Qualia' falsch 
verwendet oder weiter unten 'Bewußtsein'. Jedenfalls stehen Deine beiden 
Aussagen so zueinander, daß sie auf sprachlichen Müll hinauslaufen. Und 
dies nun, lieber Sébastien, ist tatsächlich *Dein* Problem und nicht das 
meinige.


Das ist klar. Was SB heißt habe ich zur Genüge ausgeführt. Wenn Du's 
nicht begreifst, kann ich doch nichts dafür.

Aber für Dich trotzdem gern noch mal zum Mitmei�eln: SB ist ein 
irreflexiver Zustand, bei dem also weder Gedanken noch Objekte 
instantiiert werden, sondern lediglich innere mentale Zustände, auch 
Qualia genannt. Man weiß - wenn man in einem anderen Bw-Modus ist, 
nämlich dem der Reflexion - *wie* es ist, in diesem Zustand zu sein; man 
kann ihn allerdings sprachlich nicht adäquat ausdrücken. Zu diesem 
Wie-Zustand gehört u.a. auch der, wie es ist, ich zu sein (in der Form, 
unmittelbar mit sich vertraut zu sein). Diese Form der unmittelbaren 
Vertrautheit-mit-sich ist allerdings keiner, bei der ein Subjekt auf ein 
Objekt zugreift (dann wäre er ja nicht *unmittelbar*), sondern er *ist* 
einfach. Das ist das berühmt-berüchtigte Quale. Also ein unmittelbares 
Vertrautsein mit sich (und seinen inneren Zuständen).
Der Kern dieses SB liegt - analytisch betrachtet - also darin, daß es 
keiner Reflexion auf ihn bedarf, um ihn zu "kennen". Diesen Zustand 
"kennt" man vielmehr (gewissermaßen *ist* man dieser Zustand - der Term 
'kennen' drückt es nicht gut aus), ohne überhaupt wissen zu müssen, was 
'kennen', 'fühlen', 'erleben' usw. überhaupt ist (Formebene), noch muß 
man wissen, was ein Geruch, ein Hungergefühl oder eine Blauempfindung, 
Schmerz, Angst oder sonstwas ist (Inhaltsebene).


Das darfst Du gerne bestreiten. Ich würde mich dem auch anschließen. 
Aber niemand hat solchen Unsinn behauptet. Oder kannst Du hier 
aufzeigen, einer habe gesagt, ein Mertiens würde Propositional verfaßtes 
Wissen haben? *Wo* steht solcher Unfug, außer bei Dir (bzw. bei jenen 
Strohmännern, die Du hier errichtest)?


Was soll denn dieser Satz nun schon wieder? Was wäre denn eine 
unmenschliche Explikation o.g. Sachverhaltes? Menschenskinder!


Ja, bezweifle es doch ruhig. Ich würde das auch so sehen. Aber *wo* zum 
Teufel wurde denn solcher Unsinn behauptet?


Na schön! Dann besteht ja noch Hoffnung Sébastien!


Sag' mal, was soll denn diese irre Frage? Was hat denn das menschl. oder 
meinethalben auch tierische Bw mit einem *toten* Hirn zu tun? Seit wann 
instantiieren tote Hirne oder Computerprogramme Bewußtsein? - Wem 
möchtest Du hier welche Frankensteingeschichte auftischen? Selina Fichtbauer 
hat das doch schon vor Unzeiten erledigt! Warum meinst Du, jetzt davon 
einen Neuaufguß bringen zu müssen? Und zuletzt: Was hat so eine 
gequirlte Kacke eigentlich mit Philosophie zu schaffen?


Um irgendwas behaupten zu können, muß u.a. eine *Intention* vorliegen. 
Wo und wie genau entsteht denn in einem Computer eine Intuition? Am 
Lüfter des Prozessors, der Hirnf�rze umwirbelt? Oder wie oder was? Wovon 
redest Du, Sébastien? - Möchtest Du nicht vielleicht irgendwann mal 
SciFi-Schwarten durch ein anständiges philosophisches Buch ersetzen, 
damit Du wieder Bodenhaftung kriegst ... ?

Mit freundlichen Größen

Dominik