Ich verkürze mal die Wörter auf "etwas merken" und "reflektieren" -- Das 
"Selbst" ist ja nur eine Zugabe im Hinblick darauf, worüber reflektiert 
wird. Und da scheint es mir evident, dass "etwas merken" (die Temperatur auf 
der Haut) -- nicht das selbe ist, wie über etwas nachdenken.

über Träume und Narksoe sind Mediziner gefragt, aber soweit es mich 
betrifft, kann ich sehr wohl sagen, dass ich etwas im Traum merke, z.B. wenn 
ich friere, dringt dies auch bis in den Traum vor. Das gleiche gilt z.B. für 
eine volle Blase. Wenn Nerven vollständig blockiert sind, kann ich mir 
vorstellen, dass man nichts merkt, wie bei einer R�ckenmarknarkose zur 
Blockade von Reizen aus dem darunterliegenden Körperbereich (z.B. den 
Beinen). Andererseits kann ich mich an eine Polypenoperation als Kind unter 
Narkose erinnern, bei der ich die Einführung der Geräte und das Hantieren in 
meinem Rachen die ganze Zeit gespührt habe, was mich zu dem Schluss führt, 
dass man sehr wohl (je nach Narkose) noch etwas merkt.


Mir ist die Lösung zu einfach -- Wenn ich denke, dann gibt es den Prozess 
des Denkens und denjenigen der ihn denkt. Und ähnliches viele mir auch zu 
den Schmertzen ein. Wenn ich mir die Hand verbrenne, dann ist das sofortige, 
reflexhafte Zurückziehen der Hand vielleicht noch gedankenlos (dafür sind 
reflexb�gen verantwortlich). Aber sobald die Botschaft bei mir ankommt (und 
ich sage, ich habe mich verbrannt, ich empfinde Schmerzen), kommt doch das 
ich (als Organisator dieser Aussage ins Spiel). Nicht irgendjemand oder mein 
Rückenmark stellt fest, dass ich Schmerzen empfinde.

Wenn aber gemeint ist, dass der Schmerz an einer bestimmten stelle auftritt 
(z.B. mein Fuß schmerzt nach einer Weile in neuen Schuhen, dann kann ich mir 
natürlich vorstellen, dass ich darüber nicht großartig nachdenken muss) --  
zumindest ist nicht nachvolllziebar, warum da jetzt selbstreflexion ins 
Spiel kommen soll.


Warum sollte man das tun? Zwar bedeutet "gewahr" aufmerksam, bemerkend, aber 
Gewahrsam ist die veraltete Form für "Gefängnis" (jemanden in Gewahrsam - 
"unter Aufsicht" - nehmen). In dieser Alternative sehe ich keinen Vorteil 
für das, was du sagen willst.