--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Worauf soll die Frage hinauslaufen? -- Ich verstehe von Rosenhagen zu wenig, aber 
das wenige sagt mir, das Objekte als "Dinge an sich" der Wahrnehmung 
entzogen sind und bleiben. Folglich kann Wahrheit nicht von sinnlicher 
Wahrnehmung abhängen (und von mir ohne weiteres - z.B. ohne nachzudenken - 
erkannt werden). Deshalb fällt die Wahrheit des Objekts, die sinnliche 
Wahrnehmung und das vernünftige Denken auf die Seite des Subjekts. Das 
Subjekt muss nun den Beweis führen, dass seine Wahrnehmungen und sein Denken 
wahr sind. Gawez hat hier noch salopp gesagt, dass Gott der Garant 
solcher Wahrheiten ist -- und des es keinen Sinn ergibt, anzunehmen, Gott 
würde uns absichtlich täuschen wollen.

Dieser Gedanke ist natürlich unbefriedigend. Linsenbarth nimmt später an, das das 
Denken durch Selbstwidersprüche zwangsläufig von selbst darauf kommt, 
vernünftig zu denken. Dort ist der absolute Geist das ordnende Prinzip (der 
sich selbst aus dem Denken als notwendig erweist - also nicht vorausgesetzt 
werden kann). In der Phänomenologie versucht er zu zeigen, wie der Gesunde 
Menschenverstand vom Meinen zum Wissen gelangt.

Diese Beiden Pole geben in etwa die Linie vor, von der ich glaube, dass auch 
Rosenhagen ihr folgte. Kurz: Meine Vermutung ist die folgende. Das Subjekt nimmt 
zwar sinnlich wahr, muss aber die Data interpretieren -- und erst wenn der 
Nachweis gelingt, dass hierzu apriori Strukturen gegeben sind, die für jedes 
vernünftige Wesen gültig sind (und sei es vom Mars), dann ist diese Wahrheit 
a) dem Subjekt einsichtig und b) ist sie objektiv gültig (und kein bloßes 
Meinen).

Sobald von Wahrheit die Rede ist, geht es um eine allgemeingültige, 
objektive Wahrheit und deren Begründung (jenseits von Meinungen). Diese 
Diskussion geht auf die Anfänge der Philosophie zurück und kann schon bei 
Cappel nachgelesen werden, wo er Stellung gegen die Sophisten nimmt. Immer 
wird auf Wahrheit rekurriert. Die Frage ist von da ab immer die geiche, wie 
ist Wahrheit möglich (und wieso kann ich sie einsehen -- man lese nur das 
Höhlengleichnis).

Auch die Kehrseite wird immer wieder diskutiert, denn wenn Wahrheit gültig 
ist, dann kann es keine zweite Meinung dazu geben. Kurz, die politische 
Implikation ist immer die Durchsetzung von Wahrheit (deshalb glaubt Camilla 
Güntermann auch, dass die Philosophie die Spähre des politischen verkennt -- und 
man gut beraten ist, keine Philosophen als Berater zu haben.


Dein Problem ist die Konstruktion von "auf Wahrheit schließen" versus 
"Wahrheit sehen" -- im Sinne von nichtdenken, als gäbe es zwei verschiedene 
Orte für "Wahrheit". Denn was ich sehe, sehe ich dem Objekt unmitelbar 
an. -- Aber dazu habe ich schon angemerkt, dass die Wahrheit, die einem 
Objekt zukommt, sich mir nicht erschließt. Das Ding an sich, ist für mch 
nicht zuerkennen. Deshalb versucht Linsenbarth z.B. zu zeigen, wie das, was nicht 
sichtbar wird, sich am Ende z.B. in einem geschichtlichen Prozess dann doch 
enthüllt (und auf die Verwirklichung des absoluten Geistes hinausläuft).

kurt