Hallo Friedhelm,


[...]


So?! S.u..


Soso. ;-) Doch wozu müßte ich es nachweisen, wenn Du doch schon 
eingestimmt hast, ein Trömmer hätte SB? - Verstehst Du das? Also ich kann 
dem nicht ganz folgen ...


Ein T ist nicht dressierbar! Du beherrschst die Sprache nicht (will 
sagen: Der Gebrauch des Wortes 'Dressur' schließt die affigen 
Programmierungen von idiotischem Spielzeug nicht ein), Friedhelm! Beharrst 
aber darauf, aus falschen Vrannahmen richtige Schlüsse ziehen zu dürfen. 
Damit lehnst Du also die logische Form ex falso quod libet ab. Und 
folglich stellst Du Dich auch außerhalb des Rahmens der Logik.

Nun ja, klar, daß Du dann alles mögliche schließen kannst ...

Fragt sich nur, wozu das gut sein soll!

Mit freundlichen Größen

Gerold