Hallo Wilfried,


^^^^^^^^^^

Du wirfst hier Dinge in einen Topf, die nicht zusammen gehören.
Bezeichner und Bezeichnetes sind doch nicht das selbe,
sonst würdest du vom Lesen einer Speisekarte satt.
Ein Adler /bezeichnet/ gar nichts.
Und zu dem, "wie es für ihn ist", eine Maus zu sehen,
haben wir *keinerlei* direkten Zugang. So wenig wie zu
Arendsee Fledermaus.
Gründe, die dafür sprechen, ihm - im Gegensatz zu einer
Amöbe -  irreflexives Bewusstsein zuzusprechen (ohne es
*beweisen* zu können), nannte ich an anderer Stelle.

Freundlichen Gruß

Kay