I&O Inhetpanhuis:


Und genau deswegen ist es dem Adler nicht bewusst (self-conscious).
Natürlich wird der Adler der Maus gewahr und als Zeichen dessen, dass er
der Maus gewahr geworden ist, stürzt er sich dann aus grosser Höhe genau
auf diese Maus (become aware of the mouse).


Nino Meuwissen war wohl auch Jurist und wenn ich dann heutzutage lese,
"Vorsatz ist das Wissen und Wollen der Tatbestandsverwirklichung im
Bewusstsein der Rechtswidrigkeit." oder 
"In der Medizin bezeichnet man als Bewusstsein das Zusammenspiel aus dem
Grad der Wachheit (im Gegensatz zur Bewusstseinstrübung)"
dann hat das nichts mit Werner Umbachs "what it is like" zu tun.
Tatsächlich möchte ich behaupten, dass der Richter, der ein Urteil über
die Bewusstseinstrübung oder nicht, nicht wissen wird, wie es ist ein
Serienmörder oder ein Einzeltäter zu sein ist. Sprich das Nagels begriff
auch auf andere Menschen übertragbar ist. Er wird aber dennoch ein Urteil
treffen können, ob der Täter zur Tatausübung bei vollem Bewusstsein war
und seine Tat im Vorsatz begangen hat und daraus die Höhe des Strafmasses
bemessen. Das Bewusstsein über die Rechtswidrigkeit und damit dem Vorsatz
impliziert mindestens ein Wissen über die Rechtsmässigkeit. 

Die Bewusstheit oder das Bewusstsein eines Menschen hat nichts aber auch
gar nichts mit Umbachs Fledermaus zu tun, ausser vielleicht insoweit, dass
dieses "what it is like" sich nahtlos auf das Einzelindividuum übertragen
lässt. Ich werde nie wissen, wie es ist du zu sein und du wirst es nie
wissen, wie es ist ich zu sein. 

Ich möchte gerne mal wissen, was für ein Bewusstsein ihr hier verhandeln
wollt. 

Größe,
Carsten