Hallo Gottfried,

[zur evolutionären Entwicklung von Bewußtsein]


[Organismen und SB]


Daraus folgt, daß man auch nicht wissen kann, daß
es Organismen nur mit SB, aber ohne OB gibt.
Das hast du aber oben behauptet:

      Andere Lebewesen haben gar kein Bewußtsein,
      wieder andere nur SB und einige wohl auch OB.
      ^^^^^^^^^^^^^^

Darauf bezog sich meine Nachfrage. Daraus folgt doch
aber, daß es keinen Sinn macht, eine evolutionäre
Entwicklung like so anzunehmen:

     Irreflex. SB ---> Objektbewußtsein ---> reflexives Bewußtsein

weil Stufe 1, *nur* SB, erstens für nix gut ist und
wir zweitens das nicht wissen können.
Was wir wissen ist, daß es OB gibt, daß sich beim
Menschen daran SE anschließt; und was wir postulieren
können ist, daß OB und SE ohne SB nicht funktionieren
können.

Das Verhältnis von SB einerseits, OB und SE andererseits
dürfte weniger i.S. der von dir hier angedeuteten evolutionären
Abfolge als vielmehr, dogmatisch gesprochen, als unvermischt,
ungetrennt und unteilbar zu charakterisieren sein.

Mit freundlichen Grüßen
Urban