Hallo Christof,

Christof Zubiller schrieb:

[...]


Ahhhhhhh! Jetzt hab' ich's verstanden. Entschuldigung, dann war das 
vorher ein Mißverständnis meinerseits!

Der Gedanke ist prima facie bestechend - würde nämlich mancherlei 
vereinfachen! Mist aber auch, daß ich da selbst nicht drauf gekommen 
bin! ;-) Wahrscheinlich bin ich präreflexiv fixiert, Christof. Danke. Ich 
werd' drüber nachdenken.

Natürlich gibt es auch Einwände: Ich nenne mal ein Bsp.:

Wenn ich einen Finger auf die heiße Herdplatte bringe, so ließe sich 
sagen, ich zöge ihn zurück, weil das der unmittelbar gefühlte Schmerz 
auslöst; also in der Form: Schmerz ---> instinktive Reaktion (aber eben 
bw-vermittelt, nicht rein biochemisch/neuronal).
Das hieße, von dieser Warte aus betrachtet wäre ein "reines", bloßes SB 
auch schon was wert.

Allerdings weiß ich gar nicht, ob es zu derlei Reaktionen überhaupt 
eines Bw bedürfte. Vielleicht weiß Volkmar da was?

Wie ist das, Volkmar: Läßt sich zeigen, daß auch ohne Schmerzbewußtsein die 
Pfoten sofort von der Herdplatte weggehen? Auf den ersten Blick sprechen 
ja die Studien und Erkenntnisse zu *schmerzunempfindlichen* Menschen 
dagegen. Die Unglücklichen haben ja, so zumindest die fama, keine guten 
Überlebenschancen. - Ließe sich daraus ableiten, daß komplexe Organismen 
wie Vögel, Säugetiere und Menschen solcher quale-artigen Vermittlungen 
bedürfen? Wäre das am Ende sogar eine Erklärung, warum Bw in der 
Evolutionsgeschichte überhaupt ausgebildet wurde?

Vielen Dank jedenfalls für die Anregung, Christof.

Mit freundlichen Größen

Harm