Um diese Frage überhaupt stellen zu können, müsste man die prinzipielle
Unlösbarkeit von Problemen erst mal so definieren, dass sie überhaupt
einer Lösung zuganglich wären; geschweige denn einer optimalen.

Falls Du an diesem Problem wirklich interessiert bist, geh einfach mal
in eine
Kirche. Sonntags, so  gegen 10, 11 Uhr werden solche Probleme
wöchentlich gelöst.


Eine Frage mit einem Ausrufezeichen zu stellen, ist in der Tat womöglich
etwas Philosophisches.


Natürlich. Alle, die dir gefallen.


Da kommen erfahrungsgemäß immer die furchtbarsten Sachen raus. Bitte
nicht.


Schau nachts in den Himmel.

Gruß,
Mario