Hallo Ralf,


Nun, dieser Satz wird häufig missverstanden.
Willst du damit sagen, dass ein komplexes System Eigenschaften
generiert, die den Teilsystemen, aus denen es sich zusammensetzt,
fehlen, dann gilt selbstverständlich deine Annahme (ohne sie
besprochen zu haben), auch für mich.


Natürlich, und (aus oben genanntem Grund) nicht nur quantitativ,
sondern durchaus auch qualitativ. In der Evolutionsbiologie
mit dem Begriff Fulguration belegt.


Eine naheliegende Annahme.

Freundlichen Gruß,

Theo