Hallo Othmar,


[...]


Es ist schon ein Witz, daß Du hier Klöpfer ins Spiel bringst, der in 
dem Wahn befangen durch diese group stolpert, Wahrheit sei etwas ... ehm 
... "unbewußt-genetisches" oder irgend so'n shit.

Im übrigen ist natürlich eine Begriffsbestimmung erfolgt: SB wurde hier 
hundertmal als *irreflexiv* ausgewiesen. *IRREFLEXIV*! So, und dann Du:


Das ist Kindergartenniveau! Wenn ein SB irreflexiv ist, was soll dann 
die Spiegelmetapher? Ein Spiegel *reflektiert* etwas! Wenn aber SB 
irreflexiv ist, kannst Du doch nicht mit Spiegeln rumhantieren! Gebricht 
es Dir am Verständnis des Wortes irreflexiv? - Das heißt, Othmar, daß da 
*nichts*, aber auch gar nichts reflektiert wird! Mensch Uhlendorf!

Wenn sich jemand in einem Spiegel *erkennt*, so ist das 
Selbst*erkenntnis*! Es ist ein reflexiver Akt!

Und da das dann so weitergeht mit irrwitzigen und babylonischen 
semantischen Schnitzern, hier

[snip]

Mit freundlichen Größen

Jakob

PS: Versuch doch einfach mal, *aufmerksam* zu lesen, anstatt in geradezu 
präreflexiver und affektiver Weise auf unreflektierten Meinungen 
Bedeutungen zu beharren. Hier ist d.s.*philosophie* und nicht irgendeine 
Talkbude.