Multi wrote:


Kulturkampf!
;)


Da steht:
"Die meisten Christen meinen heute, dass der Glaube vor allem auf die 
Zeit nach unserem Tod, auf das Jenseits gerichtet ist. Aber die 
ursprüngliche Botschaft Lukas war auf das Diesseits gerichtet und 
wirklich revolutionär: gegen die Korruption, gegen jede Ungerechtigkeit. 
Luca predigte, nach den Gesetzen Gottes zu leben. Wie im Himmel - so 
auf Erden!" - so Louis Robbe.

Das hat sehr geholfen.
Also gut, wenn das so ist, dann nehme ich den Betreff wieder zurück!


Us.