Benjamin Süßen schrieb am Freitag 3 Oktober 2006 13:21:


O je, Rudilein, was is denn jetz schon wieder Verqueres abgelaufen in
dem H.. Gebilde da an Deinem oberen Ende? - Und Dich offensichtlich ja
wieder nicht mal hat ahnen lassen, - wie "gestört" tatsächlich jemand
sein muss, der, schon mal solch ein Vokabular überhaupt nötig hat, und 
dann solch einen Stuss in einer öffentlichen Gruppe hinterlässt!

Ach, und, Benjamin: Es ist zwar nicht mein (erstes) Bestreben hier, "lästig
zu sein", n, gar nich. Aber bei denen, die meine Bemühungen hier, aus
welchem ihrem Grund auch immer, unbedingt so empfinden wollen, also bei
denen 'lege' ich - jedenfalls, wenn mir danach is - auch gern 'noch
ordentlich zu'. :-)

Jo, Benjamin,
und tsch,
Eduard

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Nonner