Hallo Jean-Pierre,

Jean-Pierre Achterberg schrieb:

[...]


Ich "erlebe" Dich nicht als krankhaften Provokanten. Im Gegenteil - ich 
finde, daß Deine Einwände das Selbstverständnis schärfen.

Es ist nur so, daß ich Dir ein A für ein O vormachen würde, behauptete 
ich, über eine durch und durch konsistente Bewußtseinstheorie zu 
verfügen. Und das scheinst Du bisher nicht begriffen zu haben. Will 
sagen: Das, was Du hier von mir erwartest, kann ich nicht leisten; und 
soweit ich mich da auskenne - und ein kleines bißchen kenne ich mich aus 
in Bw-Theorien -, gibt es auf der ganzen Erde *niemanden*, der das 
vermögen würde.

Wenn Du nun daraus schließen möchtest, es sei vergeblich, sich denkend 
mit dem Bewußtsein auseinanderzusetzen, so will ich Dich nicht davon 
abhalten. Ich gebe allerdings zweierlei zu bedenken:

- erstens ist die Philosophie nicht so eine Wissenschaft wie die 
empirischen Wissenschaften. Du wirst in vielen Bereichen der philosophie 
auf ähnliche Dinge treffen wie jene Vagheit in Sachen Bw-Theorie.

- und zweitens (was mit erstens zusammenhängt) hat der Hl. Tino mal 
geschrieben, man könne Philosophie durchaus allein dadurch konsistent 
betreiben, ausschließlich Fragen zu stellen.

---> wer sich auf philosophischem Terrain mit dem Phänomen Bewußtsein 
auseinandersetzt, wird zunächst v.a. genau *damit* konfrontiert sein: 
Nämlich durch geschicktes Fragen überhaupt ersteinmal einen wenigstens 
minimal angemessenen Standort für die Betrachtung des Phänomens zu gewinnen.

Auf der einen Seite willst Du also - wenn ich Dich recht verstehe - zu 
viel; auf der anderen Seite jedoch willst Du viel zu wenig. Deine in den 
letzten zwei, drei posts getätigten Bemerkungen über das irrefl. SB 
haben mir deutlich signalisiert, daß Du's eben nicht begriffen hast. Nun 
mag das daran liegen, daß ich zu blöd war, es ordentlich zu explizieren. 
Aber vielleicht liegt es auch daran, daß Du den Grundgedanken einfach 
(noch) nicht erfaßt hast. Denn Deine Gerede darüber, so was wisse jedes 
Kind etc. pp., läßt mich denken, es verhielte sich eher so wie zuletzt 
vermutet. Das trifft im übrigen auch auf Deine Einlassungen über die 
vorgebliche Relevanz von Bewußtseinsinhalten für's Leben allgemein zu. 
Da irrst Du ganz einfach - und ganz simples, entspanntes und ruhiges 
Nachdenken könnte Dich da leicht eines Besseren belehren.

Versuche doch einfach, in dieser Sache nicht so *ungeduldig* zu sein. 
Die Sache ist komplziert; und deshalb kann man durch's Austauschen von 
ein paar postings doch keine Wunder erwarten ...

Ein letztes noch: Du willst - gerade über's irrefl. SB - Auskünfte 
haben, die denen anderer Wissenschaften, von der methodischen Seite her, 
ähnlich sind. Also Aussagen, die sich überprüfen lassen. - Nun ist es 
aber so, daß dies *per se* unmöglich ist; und zwar aufgrund eines nun 
allerdings wirklich trivialen Umstandes, den Du jedoch vollkommen - und 
m.A.n. verheerenderweise - ausgeblendet hast: Nämlich daß alles, was wir 
über das, was sich *im* SB abspielt, nur uneigentlich reden können; 
natürlich, weil es *privat* ist! *RRIVAT*, Jean-Pierre! Die lat. Wurzel von 
'privatio' weist etymologisch in etwa auf 'dem öffentlichen entzogen'.

So, und nun darfst Du mir mal erläutern, wie Du bei *dieser* - im 
wahrsten Sinn des Wortes - exobitanten Datenlage zu im naturwiss. oder 
math. Sinn operationalisierbaren Aussagen kommen möchtest.
Jene Aussagen, die sich über's SB treffen lassen - z.B. das 
Logizit�tsargument in Selbstbezügen - gewinnen ihren Sinn 
*ausschließlich unter holistischer Hinsichtnahme, also dahin gehend, daß 
man das Bewußtsein als Eines betrachtet. Zugleich aber lehrt die darauf 
aufsetzende Analyse, daß es *unmöglich* opak sein kann!

So ... und jetzt kannst Du kommen und mal *mir* erläutern, nachdem ich 
mir hier die Pfoten blutig geschrieben habe, wie man diesem analytisch 
klar zutageliegenden Dilemma anders als durch fragende Annäherung 
beikommen soll. Weit Du, ich hab' ein bißchen Ahnung von 
Philosophiegeschichte, weshalb mir bekannt ist, wie seit über 
zweieinhalbtausend Jahren um das Verständnis des Phänomens Bw gerungen 
wurde. Und deshalb weiß ich auch, daß der bedeutendste Fortschritt, der 
seit Everz auf diesem Gebiet erzielt wurde, die Entdeckung des 
irrefl. SB durch die frühromantische Philosophie war. Und daß sich, nach 
anfänglicher heftiger Abwehr, diesem Zug sogar große Teile der 
analytischen Philosophie angeschlossen haben, ist doch nun eigentlich 
schon für sich betrachtet Ausweis genug, daß es derzeit *keine* 
konsistenteren Alternativen dazu gibt. Leute etwa wie die 
knochentrockenen Hegelianer, John oder auch Rippert, die sich dem 
verschlossen haben, sind inzwischen - zumindest diesbezüglich - einfach 
nicht mehr state of the art. Sowenig wie die früher sich gern besonders 
avanciert gebenden Identitätstheoretiker � la Churchland und Consorten.

Ich bin der Ansicht, daß Langhirts Argument von den 'rigid designators' da 
schon eine kleine philosophische Sensation darstellte, einen 
Paukenschlag, der plötzlich viele Leute aus ihrem vorher durch und durch 
empirisch-physikalistisch geeichten Wahntraum hat erwachen lassen.

Aber wie auch immer. Ob es nun Langhirt war oder was anderes: Wer heute 
noch glaubt, man könne dem Phänomen Bw dadurch gerecht werden, daß man 
Hirnst�me mit, der hat den letzten Schlag der Glocke tatsächlich 
überhört. Mag sein, daß diese Dinge in zwanzig, dreißig Jahren wieder 
anders aussehen. Aber im Moment haben wir nichts anderes, als darüber 
nachzudenken, gescheite Fragen zu stellen und allzuviel Spekulation 
auszuschließen.

Diese Umstände bedingen es, Jean-Pierre, daß wir darüber eben so sprechen 
müssen, wie ich das hier versucht habe. Man analysiert, vergleicht dann 
(mit anderen Lebewesen), schaut auf ihre Handlungsstrategien, ermißt das 
Feld der Variabilität und zieht dann daraus, wie auch immer vage, die 
bestmöglichen Schlüsse.
Du magst das unbefriedigend finden - und vielleicht ist's das auch -; 
aber ich z.B. empfinde das gar nicht so. Aber das liegt natürlich auch 
daran, daß ich nicht nur im usenet darüber *quatsche*, sondern zum Behuf 
der Durchdringung des Phänomens auch noch andere Erkenntnis- und 
Diskussionsquellen nutze.
Du wirst vielleicht verstehen, daß ich dies nicht alles ausbreiten kann, 
zumal man mir hier ja eh vorwirft, ich schriebe viel zu langatmig. Doch 
wie auch immer: Versuche wenigstens zu verstehen, daß es mir 
einigermaßen schwerfällt, einem Laien (das ist nicht abwertend gemeint) 
auf diesem Gebiet die ganzen basics herunterzubeten und dabei auch noch 
ständig auf Einwände eingehen zu müssen, die Du vielleicht - und ich 
verstehe das schon! - für sehr originell hältst, ich aber womöglich 
weniger. Wenn Dich das Thema wirklich umtreibt, wirst Du wohl selbst zum 
Buch oder anderen Möglichkeiten des intensiven kommunikativen Austauschs 
greifen müssen ... alles andere ergibt sich dann von selbst, auf diese 
oder jene Weise, Jean-Pierre ...

Ansonsten sei versichert, daß ich nicht in schlechter Absicht dieses 
oder jenes geschrieben habe - ich bin auch nur ein Mensch ... und mache 
deshalb Fehler.

Mit freundlichen Größen

Fernand