Nein, du sagst jeden 2.Satz: 
"hast du das begriffen", "das scheinst du nicht zu verstehen", 
"glaubst du etwa wirklich", "denkst du etwa", "du meinst doch wohl nicht",


Ich erwarte garnix. Außer normale Konversation, du sagst deinen Kram
und ich meinen, ohne viel vorauselende Projektion: "wenn du aber dann 
denken solltest, ich hätte gemeint, dann sage ich, anderenfalls sage ich
das erst recht, aber denk ja nicht, ich hätte... ".


Das weiß doch ebenfalls jedermannn! Jeder weiß das. 


Nein, aber gottseidank haben wir das nicht mehr nötig! Wir haben 
heute Satelliten, waren auf dem Mond und können das Gehirn LIVE 
durchleuchten, und so werden wir von Erkenntnissen überascht, die 
wir NIE hätten träumen können, ähnlich dem Genom, darauf kommt man 
nicht, sowas wird immer entdeckt! 


Natürlich, oder habe ich etwas gesagt, man soll nicht denken, nicht 
spekulieren? Nein, ich habe exakt gesagt: "beides". Und ich wiederhole:
"weil bloß eines von beidem ganz offenbar nicht ausreicht".


Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein! 

Ich will nichts als einfach nur lesen und schreiben ohne vorherige 
seitenlange Spekulationen, was denn, wenn ich das nicht so, sondern 
so, sehe, es sei denn, nur, aber. 

Klare Sätze genügen. 


Wie " 's "? Ob ich deine Auffassung nicht teile? Jetzt sichelich 
nicht mehr, denn ich ahnte ja nichts von deiner Situation... 


Stell doch einfach dein Modell ein einigen wenigen Sätzen vor
und vergiß mal das ganze Palaver drum herum. 


OSWALD. 


Du wirst mich einst endlich heilen? Ja? Ach Serge... 


Ich habe doch schon viele Postings "ausgekoppelt", bitte nimm einfach 
diese: um zu kommunizieren müssen wir eine Weg des Dialogs finden.  

 Serge: ...  
Ottmar: ...
 Serge: ...  
Ottmar: ...

usw., jeder immer nur einen oder einige wenige Gedanken oder Sätze. 


Darüber sprechen wir, wenn wir uns zusammen auf eine Definition
der benutzten Begriffe geeinigt haben, wir können z.B. mal mit der
Definition UND Abgrenzung von Reiz-Reaktion, Wissen und Bewußtsein 
beginnen. 


Was anderes habe ich ebenfalls nie beabsichtigt. 


Ich weiß! Das ist vielleicht deine beste Stärke.

Aber dennoch muß *jeder einzelne* SEINEN Weg gehen, wir sind ja 
nicht die Konrad ;) und so spielt das was war leider meistens keine 
große Rolle, sondern nur, was jemand persönlich auf die Reihe schafft.


Ja, wir leben in einer ganz neuen Zeit, wegen der Technologie und 
der Medizin! Man kann CRT machen! 


Aha, ERST JETZT hast du endlich mal deinen Standpunkt dargetan. 
Und umso interessanter könnte das alles werden. 


Oder, du berät MIR MEINEN Teil und reagierst auch mal darauf, 
also auf meine Fragen, konkret, einfach, klip und klar... Das 
weiter würde sich dann zeigen. 


Nein, aber man muß sich nicht immer gleich ins 1001 verlieren, denn 
der andere könnte damit überlastet werden, außerdem wird die ewige 
Wiederholung des immergleichen schnell totlangweilig.


Ja, aber dennoch: auch dafür ist Platz! Nur mußt auch du bereit sein,
dafür die nötigen Voraussetzungen zu schaffen und ebenfalls "Geduld üben".  

Eins nach dem anderen. Erst mal alle verwendeten Begriffe gemeinsam
definieren: anders kann das nach Jurik ja gar nicht gehen und 
weil ich nicht deine Literatur kenne, können wir kein gemeinsames 
Begriffsuniversum voraussetzen. 


VERFLXT, du sollst dich KURZ fassen, sonst nichts. 


Natürlich nicht, das weiß hier jeder, und ich auch... 

fG 
--