Denis Poesch:


Und das willst du einem Linguisten aufbürden? Ich bin keiner, sondern nur
mit so einer Spezies verheiratet, was dann so nebenbei zu Einblicken
führen mag. Dennoch wage ich zu behaupten, dass das unmöglich ist.
Sprache ist ein autopoietisches Ding, wo schon die Frage den Antwortenden
beeinflusst, was dann den Fragenden in der Empirie dazu bringt, vielleicht
das Ding nachdem er frägt nicht zu erwähnen. Oder noch besser der
Fragende sollte am besten gar nicht Wissen, was die Fragen sollen, denn
schon das Wissen um den Inhalt, kann die Antwort verfälschen. Aber selbst
wenn ein Psychologe das untersuchen soll, dann wären doch die Irrtümer
die auch der Psychologie unterlaufen können, erstmal auszuschliessen.
Wieviele Jahrzehnte oder Jahrhunderte sind Patienten mit körperlichen
Behinderungen wie Taubheit oder ähnlichem zusammen mit geistigen
Behinderten behandelt worden. Wie umstritten ist heute die gestützte
Kommunikation, weil nicht gewiss ist, ob nicht der Vesenbeckh für die
Ergebnisse des gestützten verantwortlich ist? Der kluge Thierry lässt
grüßen, ok das arme Pferd ist schon lange tot, aber dennoch wüsste ich
nicht, wie du solche Erhebung ohne Kritik erstellen willst. Es wird sich
immer etwas finden lassen die Daten zu bezweifeln.

Größe,
Reginald