Ach Eckhard, aus zweierlei Gründen sollte ich Dir auf dieses Posting gar 
nicht antworten;
1. glaube ich, das das rumgekeife von Dir nicht von allgemeinem 
Interesse ist und
2. denke ich, das Du mit meiner Antwort nichts anfangen kannst.

Aber ich könnte mir vorwerfen, es nicht versucht zu haben...

Die *Realität* ist ein *Tagtraum*. Das ganze Handeln und Denken der 
Menschen ist die Reflektion der gesellschaftlichen Normen und auch 
Grenzen. Eine Kollektivneurose. Dazu gehört auch das Weltbild, ob 
*glaubend* oder *materialistisch*, als *esoterisch* oder *empirisch* 
benannt. Daher erklären sich die Ziele und die Wege eines jeden. Bis auf 
wenige Ausnahmen. Das Gefühl, dieses zu erkennen, ist einmalig. Ich 
gönne es jedem, auch Dir. Ich komme in diesem Tagtraum sehr gut zurecht. 
Es tut mir nur um die Leid, die darunter leiden müssen. Sonst wäre es 
mit egal. Mensch zu sein bedeutet wirklich etwas besonderes.

Da ich mir Fragen beantworten wollte, die man sich in der 
Kollektivneurose gar nicht stellt, habe ich mir ein Weltbild 
*konstruiert*, was einerseits die *Näherungsgleichungen* der aktuellen 
Grundlagenforschungen abdeckt, andererseits aber auch deren Grenzen 
aufzeigt und viel *Raum* für *Neues* lässt. Auch *Gott* konnte ich für 
mich bisher nicht widerlegen. Auch die aktuelle Grundlagenforschung kann 
dies nicht, sonst wäre hier und auch in *renommierteren* Kreisen so 
manche Diskussion ohne Gegenstand. Nur hängt der *Gott* nach meiner 
Vorstellung eben nicht irgendwo Blitze werfend herum, sondern ist als 
ganz ordinäre Kraft mit bestimmten Eigenschaft, jederzeit und überall 
vertreten. Und im Menschen eben etwas mehr und in einer *speziellen 
Qualität* ("...*Gott* ist in uns allen...").
Und solange immer nur inhaltslose Phrasen, statt (Gegen)Argumente von 
Dir kommen, sieht es einfach nur so aus, als ob Du etwas daraus 
schöpfst, das letzte Wort zu haben... ;-)


Da Du Dich offensichtlich gut mit Rau(s)chwaren verschiedener Art 
auszukennen scheinst, gib mir doch mal einen Tipp.
Ich bin Experimenten an mir selbst recht aufgeschlossen, solange sich 
die Gefahr abschätzen lässt. Die die Wirkungen der bisher recht 
harmlosen Sachen, die ich mal probiert habe, waren keinesfalls geeignet, 
um den Zustand zu erreichen, den man durch Meditation erreichen kann, 
aber leider viel zu selten. Also, was könnte einen Menschen in Deinen 
Augen *krank* machen, ohne das er dabei zu Schaden kommt?

Wer einmal am Nirvana nascht...


Gruß, symbiont