Hallo Philipp,


Kann man so stehen lassen.


Hier irrst du.
Das zu beobachtende Verhalten (!) (natürlich nicht Handlung!)
ist als Folge von miteinander fest verbundenen, vererbten
(genetisch fixierten) Reiz-Reaktionsmustern zu verstehen,
wobei das /Resultat/ des jeweils vorhergehenden Reiz-Reaktions-
Ereignisses das jeweilig folgende Muster auslöst.
Genau das ist es, was man 'Instinkt' nennt.
Das führt, so lange sich die Umwelt nicht gravierend ändert,
deswegen zu einem die Art erhaltenden Endergebnis, weil
 beliebige andere Reaktionsverläufe im 'struggle for life'
den Test nicht bestanden.
Instinkt also als festgefügtes, vererbtes, oft über sehr viele
Einzeletappen verlaufendes Verhaltens'schema', das alles andere als
ein Gewusel darstellt.

Im übrigen finde ich keinen hitch in deinen Überlegungen.
Dass Benedikt nach einer letztgültigen Erklärung ruft, ist das gute Recht
eines Mathematik/Physik "Abgerichteten" :-), dass diesem
Ruf keine Antwort ist (bislang), dass eine Identitätstheorie
mehr verdeckt als erhellt, hast du korrekt dargestellt.

Freundlichen Gruß,

Martin