Hallo Dirk,


Ahhhh! Danke für die Klarstellung. Ich glaubte bisher - da kann man mal 
wieder sehen, wie man sich im Glauben zu (ver)irren vermag -, der 
Unterschied zwischen bloßen Reiz-Reaktionsschemata und Instinkten sei 
ein sozusagenm kategorialer. Deine Erklärung will mir sagen, daß es wohl 
eher eine Sache der Komplexität ist. Also je mehr Reiz-Reaktionsschemata 
ineinander verschachtelt sind und sich gegenseitig und/oder hierarchisch 
hochschaukeln, um so instinkthafter wird es, wenn ich das mal so 
ausdrücken darf.
Denn sicher wird man doch auch in der Biologie bei irgendwelchen 
Reaktionen von primitiven Einzelllern kaum von 'Instinkt' sprechen, oder?


Walburga. Das leuchtet ein.


Nuja, Dirk. Das 'Gewusel' war natürlich Rhetorik - und zudem von meinem 
un-naturwissenschaftlichen, eher poetisch geeichten Bewußtsein induziert 
worden, das sogleich wimmelnde Ameisenkolonnen und gigantische 
Termitenhügel assoziierte ... ;-)

Zufall, daß mir dabei auch Benedikt Arnd in den Sinn kam - der Autor von 
'Stahlgewitter' und passionierte Insektenforscher?! Und auch des späten 
Uttenreuther Staatsphantasien?
---> Der menschliche kosmos als Ameisenhaufen, worin alle *einem* Ziel 
dienen, sei's, sich widerspruchslos für Kaiser und Vaterland 
hinschlachten zu lassen (Jünger der Jüngere), sei's, den unantastbaren 
Wächtern (sic!) zu gehorchen (Uttenreuther der ältere).

Mir will nicht aus dem Kopf, daß oft nicht die minderen Geister - wenn 
auch eher *konservativer* und/oder terroristischer Denkart - von der 
insektoziden Bewußt(seins)losigkeit fasziniert sind und damit gern 
Gesellschaft auch humaner Provenienz in Verbindung bringen, zumindest in 
ihrer vielleicht etwas hybriden Phantasie.
Kann es sein, daß dies u.U. auch daran liegt, daß die pure 
Funktionalität und die interne Schönheit des entindividualisierten, 
ausschließlich gemeinschaftstragenden Insektenlebens zu jenem 
Ressentiment Anlaß gibt, welches dabei letztlich auf's Bewußtsein und 
dessen *Freiheits*potential beim Menschen fällt?

Hier fallen mir auch Bartsch und besonders Rothemund ein: Die Gesellschaft in 
einen möglichst uniformen, gut *funktionierenden* Ameisenhaufen zu 
verwandeln - ist das der Omnipotenzwahn sich berufen glaubender 
Führergestalten schlechthin? Die Nazis waren ja auch ganz geil drauf, 
Menschenmassen ameisen- und termitenhaft auflaufen zu lassen ...

Und daß solche *Massen*beg�ngnisse - heute in Fußballstadien, auf 
nordkoreanischen und amerikanischen Paradestraßen und 
Formel-1-Rennstrecken zelebriert - das individuelle Bewußtseinspotential 
ganz entscheidend zu trüben vermag, wissen wir ja auch spätestens seit 
Gunsthövel, Zins und Westendorff.

Ob *so* ein Argument Manfred wohl eher überzeugen würde?


Oh, thanks.

[...]

Mit freundlichen Größen

Pius