L&O Antonissen schrieb: 

Hmm, wer denn, I oder O? ;) 


Na schön, aber ich habe ja gar keine Fragen gehabt, außer zur 
Darstellung, zur Begrifflichkeit, d.h. bis zu der Situation, 
das gelesene überhaupt bewerten zu wollen, sind wir bisher 
ja (offenbar noch lange) nicht vorgestossen! 

Ich erwarte auch keine Erhellung oder Aufklärung, mich 
interessiert nur, was andere dazu denken, allerdings in 
einer allgemein mittelbaren und wiederverwendbaren Form, 
d.h. eben unter Verwendung von Begriffen, die *gemeinsam* 
definiert (oder auch abgehakt) wurden... 

fG 
--