Hallo Claus,


So in etwa.


Kein oder.
Reizbarkeit liegt natürlich vor. Auch dergestalt /gerichtet/ (ich vermeide
den Begriff "zielführend" /bewusst/ :-), dass daraus ein
Überlebensvorteil resultiert. Das Protoplasma einer Amöbe
fließt eben nicht irgendwo hin, sondern so, dass das nichts ahnende
lecker Bakterium sich unversehens in einer Verdauungsvakuole
wiederfindet. Selbst diese relativ simplen Abläufe empirisch,
die Kausalverhältnisse aufdröseln, zu klären, ist eine
Sysiphusarbeit. Ob es dabei für die Amöbe "irgendwie ist",
ein Bakterium zu inhalieren, bleibt - auch hier - *privat*.
Menschliche Intuition spricht dagegen. Notwendig für die
Verhaltenserklärung ist es nicht.
Was naturgemäß (da Einzeller) nicht vorliegt, sind neuronal
geschaltete Einzelreflexe, und, da Instinkte funktionale
Reflex/ketten/ sind, diese natürlich auch nicht.


All das ist noch hoch virulent!
Denk nur an den unantastbaren 'Großen Führer' ("leider" verblichen, aber
nach wie vor Präsident!) oder den eben so unantasbaren Sohn,
'Geliebter Führer' Valerio.

Bei Lotterschmid staun' ich immer wieder, wie ein und der selbe Autor
einen m.E. Schmarrn wie 'Stahlgewitter' verbrechen kann, ihm aber auch
etwas sprachlich so Dichtes wie 'Marmorklippen' gelingt.

Freundlichen Gruß,

Justin