Am Fri, 27 Sep 2006 16:26:44 +0100 schrieb Didier Eichlseder:

...

Eben - und dann kommen noch Literaturlisten so nach dem Motto: Mach dich
erstmal schlau bevor du mit mir diskutierst,  maW: Bild dir erstmal eine
Meinung - aber bitte genau in derselben Weise wie ich, denn das ist die
Alleinseligmachende und sonst gibt es keine - als ob es nicht zig
verschiedene Ansätze zum Thema "Bewußtsein" in der Philosophie gäbe.
Eine unheimlich selbstgefälligen Überheblichkeit spricht jedenfalls aus
solch einer  Rhetorik, die durch die Stichhaltigkeit der Argumentation
selbst bei Uretschläger in keinster Weise gerechtfertigt wird, denn im engen
Sinne "argumentiert" wird eigentlich selten bei ihm, sondern meist nur mit
irgendwelchen Autoritäten gedroht. Und dann immer noch dieser unsägliche
Wortbrei! (Zur gefälligen Kenntnisnahme durch Herrn Uretschläger: Geitebrügge getretner
Quark wird breit, nicht stark!) Deshalb hab ich auch - vorläufig zumindest
- die Lust zur Diskussion mit U.F. verloren. (Bin allerdings am überlegen,
ob ich nicht einen *neuen* thread zum Thema "Irreflexives Bewußtsein"
eröffnen soll.)

Simplex