<einer allgemein mittelbaren und wiederverwendbaren Form,


Ein sinnvoller Vorschlag, der viele Mißverständnisse verhindern kann.
Vor ca. 10 Jahren hab ich hier vergeblich angeregt,
zu Beginn jeder Diskussion eine Begriffsklärung herbeizuführen

Wenn über Wahrheit gestritten wird,
dann bleibt meist der Streit die einzige Wahrheit ;)

Das sollte hier anders sein, bzw. - anders werden.

Auf in die nächste Runde!

Also, was sollten wir - dem Stand der Erkenntnisse
gemäß - mit dem Begriff `Wahrheit`verstehen?

Was ist Wahrheit?