Hallo Christoph,

Christoph Bickhardt schrieb:


Schön, daß Du Piaget ins Spiel bringst. Der Schweizer Forscher hat viel 
zum besseren Verstehen besonders der kindlichen Entwicklung beigetragen. 
Und daß sich manche meiner Einlassungen gegenüber Urs in einigen seiner 
Forschungsergebnisse wie auch Theoreme widerspiegeln, ist durchaus kein 
Zufall. Ich bin insgesamt kein Anhänger der Epistemologie Piagets - aber 
gerade im Bereich der ontogenetischen Entwicklung hat der große Mann 
vieles erhellt und aufgeklärt, was vorher tief im Dunkel lag.

Mit freundlichen Größen

Alexander

PS: Besonders interessant ist für hier verhandeltes u.a. Piagets Konzept 
der sog. 'Objektpermanenz'.
Und noch was: Linguisten arbeiten natürlich auch empirisch (und 
statistisch) - und ich glaube kaum, daß es keine linguistischen Bezüge 
zu Fragen sprachlicher Formen der Selbstreferenz gibt.