Eric Lüder:


Doch, doch die gibt es, keine Frage aber wie ein Professor meiner Frau mal
so schön meinte. "Wir können nicht beweisen." dem wollte ich dann
heftigst widersprechen, woraufhin meine Frau meinte, genau deswegen
hätte ich kein Abitur. Ich habe mich noch nie mit dieser Lehrwelt
abgefunden, das ist ein Geburtsfehler. Widersprich deinem Lehrer oder
Professor nicht! Das darfst du, wenn du eine Kapazität geworden bist,
aber keine Sekunde vorher. 

Es ist schlichtweg eine Frage, was unter einem Beweis zu verstehen ist. Im
mathematisch naturwissenschaftlichen Sinne können das Linguisten
systemimmanent nicht. Ihr Gegenstand ist gleichzeitig das Objekt indem sie
sich ausdrücken. Damit bezeichnet ein Sprachwissenschaftler dies gerne
als aufzeigen und soweit dieses aufgezeigt werden kann, gilt es dann
vorläufig. Das macht dann die für die Naturwissenschaftler schwammige
Vielfältigkeit der Geisteswissenschaften aus. Was da aber die
Naturwissenschaftler übersehen, ist das autopoietische an dem Ganzen. Die
Erkenntnis selbst wirkt auch wieder zurück. Das ist dann ein Problem für
die Soziologen. Die Worte selbst wie zum Beispiel Phänomen können ja
verkommen und sich wandeln. Genauso kann es ja auch der Selbstreferenz
ergehen. Und die Selbstreferenz ist dabei ja noch nicht ganz einfach. In
"Cogito ergo sum" ist das Wort "Ich" so ja nicht enthalten. Wann drückt
also ein sprachlicher Ausdruck eine Selbstreferenz aus? Nähmen wir an es
handelte sich um einen grammatikalischen Fehler, du kennst das Wort
Cogitare nicht, aber das Cogito hast du schon mal gehört und marschierst
nach Italien und verwendest im stammelnden ein Cogito, und willst
eigentlich sagen, dass die da oder sonst wer erkannt hat und aus dem
Kontext wird das dem Gegenüber auch klar, dann hast du zwar eine
selbstreferentielle Form verwendet, aber etwas anderes gemeint. 

Es ist also nicht nur die Psychologie sondern im Sprachgebrauch die
gesamte Soziologie irgendwie mit drin. Das reine Erfassen von Daten sagt
nichts und schon die Erfassung der Daten als solches kann zu Problemen
führen. Die Aussage wie Männer verwenden weniger Diminutiva als Frauen
könnte falsch sein, weil ein befragter Mann in einer Forschungsumgebung
natürlich aus dem Rollenbildes des Mannes heraus keine Diminutiva
verwendet, wenn er aber seine Geliebte im privaten Ttat umgarnt unter
umständen sehr wohl Diminutiva auspacken kann. Was also wären solche
Daten wert, wenn sie im Feld erhoben worden wären. Selbst eine
Textauswertung des gesamten Usenettes würde unter Umständen
hervorbringen, dass Männer weniger Diminutiva verwenden. Daraus kann aber
im Umkehrschluss nicht gefolgert werden, dass Männer im privaten Bereich
keine Diminutiva verwenden. 

Kurz und gut, glaube keiner Statistik die du nicht selbst gefälscht hast
und glaube keiner Empirie, an der du nicht selbst beteiligt warst? Geht
nicht, aber Darlegungen funktionieren natürlich trotzdem, soweit sie eben
plausibel sind. Das gefällt Naturwissenschaftlern aber dann garantiert
nicht und ist immer angreifbar.


Größe,
Benno