Simplicius Simplicissimus stellte sich mit folgenden Dümmlichkeiten 
selbst bloß und wurde damit seinem Namen voll gerecht:

[Sülze snip]


... sprach einer mit solchen Absonderungen:

Message-ID: <5a2zm9g24ia2k$.2z1tcfow3uvng.yxt@63thzs.thg>


[weitere Sülze snip]


Jo, find ich auch! Z.B. hier:

Message-ID: <5a2zm9g24ia2k$.2z1tcfow3uvng.yxt@63thzs.thg>


[*noch* mehr Sülze snip]

Man sollte es eigentlich wissen und erst gar nicht reagieren, wenn 
Einfaltspinsel aufkreuzen und, sich zu "Höherem" berufen wähnend, den 
blanken Stu herauskrakelen - denn wenn sich schon einer


nennt, dann wird wohl an dem alten Spruch davon, daß nomen omen sei, was 
dran sein.