Hallo Hinderk,


Hier stellt sich die Frage, welchen evolutionären Vorteil die
Ausbildung von SB denn haben soll.
Du hast an anderer Stelle gegenüber Peter, vielleicht etwas
leichtfertig, der Reduzierbarkeit von Instinkten auf
Reiz--/Reaktionsmuster zugestimmt. Bedeutet das nicht im
Ergebnis, jedwedem Organismus, der auf seine Umwelt
reagieren kann, ein SB zuzusprechen? Hätte sich nicht damit
dieses ganze Beharren auf der kategorialen Andersartigkeit
von Qualia erledigt?

Es ist die eine Sache, die innere Struktur des Bewußtseins
als dreigeteilt darzulegen, eine andere aber, eine evolutionäre
Entwicklung entlang deiner Pfeile zu behaupten.

Deine Argumentation muß an vielen Stellen so gedeutet werden,
daß ein Organismus, der nur mit SB ausgestattet ist, eine Art
in sich ruhender Buddha ist. Du sprichst von der Schwierigkeit,
sich eine Überschreitung dieses Zustands vorzustellen.
Das heißt doch aber, daß dieser Zustand selbst auch mal
für was gutgewesen sein muß, oder aber, daß er energetisch
so irrelevant ist, daß sein unmotiviertes Entstehen und seine
unmotivierte Erhaltung bis zu seiner Überschreitung zumindest
keinen Überlebensnachteil mit sich gebracht hat.


[=2E..]

Immerhin macht es dir nichts aus, päpstliche Positionen zu
vertreten oder umgekehrt.

Mit freundlichen Grüßen
Mike