Hallo Axel,


Da dies Anlaß für viele philosophische und auch sonstige "Kriege" war, 
ist unbestritten. Allerdings darf man doch mal ganz unbedarft fragen, ob 
es überhaupt sinnvoll ist, in solchen Fragen mit so einer Dichotomie wie 
Materie hier und Geist dort zu operieren!

Nimm ein - vielleicht auch nur scheinbar - unverfänglicheres Beispiel 
als das des Bw: Was ist eine Zahl? Ist das was materielles oder was 
ideelles?

Hast Du schon mal eine Zahl gesehen? Oder anfassen können, wenigstens 
unter'm Mikroskop beobachten oder sonstwo? - Auch einer, der sich selbst 
vollkommen materialistisch dünkt und jedwede idealistiosche Spekulation 
von sich wiese (sagen wir mal: ein Physiker), operiert täglich mit 
Zahlen. Was wäre sein so scheonbar materiales Welt"bild" ohne Zahlen?

Tja, und nun fragst Du ihn, was denn so eine Zahl *sei*, mit der er da 
täglich umgehe und womit er sein Weltbild befestige. - Was meinst Du, 
könnte er darauf antworten?

Was ist das Sein der Zahlen. Was macht es aus?

Wer dieser Frage auf den Grund zu gehen sucht, tut letztlich nichts 
anderes als der, der das Bw zu erforschen sucht. Ich glaube, daß jenes, 
was wir Natur heißen, mehr ist als das, was eine Naturwissenschaft sich 
darunter vorzustellen beliebt. Gewissermaßen ist das sogar trivial, weil 
ja sonst neue Erkenntnisse über sie gar nicht möglich wären.

Was nun aber, wenn sich eines Tage herausstellte, daß die Natur 
tatsächlich nicht so ist, wie wir bisher wähnten? - Ist das 
ausgeschlossen? Kann man das ausschließen?

Ich meine damit nicht, daß das, was wir beispielsweise 'Naturgesetze' 
nennen, plötzlich keine Gültigkeit mehr hätte; sondern ich meine damit, 
daß womöglich nicht ausgeschlossen werden kann, die Natur sei einfach 
*mehr* als nur ein Gewusel irgendwelcher - wie auch immer verfaßter - 
Elementarteilchen. - Es ist ja im Prinzip schon jetzt so, daß wir zwar 
die Materie irgendwie zu kennen glauben, jedoch keine Ahnung davon 
haben, welchen *ontologischen* Status jene Gesetze einnehmen, die sie 
strukturieren ...

Mit freundlichen Größen

Jürg