Charles Jacobtorweihen:


Hatte ich ja mit dem schwedischen Forscher mal in die Runde geworfen.
Gut der kann nur Würmer bisher überführen, aber sollten seine Theorien
stimmen, dann ist es nur eine Frage der Zeit, dass er einen toten Menschen
in eine Computersimulation überführt. Möglicherweise können wir
aufgrund der dazu benötigten Rechenkapazität dem Denken dabei immer noch
nicht zuschauen, weil der Quantencomputer uns das nachschauen dann
verbietet, aber sollte dieses simulierte Denken dann sich wie ein Mensch
verhalten und haben wir ein ethisches Problem mehr. Zumindest die Würmer
verhalten sich wie das Original. 

Größe,
Mathias