Lieber schtronz,
das ist kein Schtrunz,-) was Du da schreibst.

Seit vielen Jahren werbe ich hier in der Gruppe für realistischere,
evolutionsbezogene Menschen- und Weltbilder, die sich von den
diesbezüglichen historisch-philosophischen und selbstüberhobenen
Idealismen wesentlich unterscheiden und damit eine realistische
Grundlage für die Frage - was sollen wir tun - bieten und wir
Menschen so vielleicht unseren gen-et- (h)- ischen Zwängen
entkommen zu können.

Rauschnetz mal mit `Willibald Unterdörfer `, dann reden wir weiter.

Bis dann
Willibald

<brwernkp@aajdvtx.ng> schrieb im Newsbeitrag
rgkx:2325208071.225533.838198@x96r9653roj.bovdvukbtuff.baa...
Der Evolutons-Zwang und die Trägheit des menschlichen Genie.

Der mensch ist von natur aus faul.

Trotzdem feiert er sich und sein gehirn als die krönung der
schöpfung.

Er fängt erst an etwas zu tun, wenn es ihm wirklich weh tut.

[...]

So unendlich viele Aufgaben liegen vor mir… und ich hab umso weniger
Bock diese anzupacken, umso mehr sich vor mir auftürmen.
Bin ich mit 23 schon überholt und reif für den Schrottplatz?
Manchmal komme ich mir so vor.
Dann denke ich: Am liebsten würde ich selbstversorger werden.
Aussteigen aus dem Zivilisationskarussel. Lieber schön gemütlich
neben her laufen… in meinem persönlichen Tempo und nicht gehezt von
Leistungs- und Erwartungs-Druck und Klausur-Terminen.
Eines tages werde ich so weit sein… doch bis dahin: Stress bis zum
Magengeschwür… und noch viel weiter!

Wenn du bis hier her gelsen hast: RESPEKT & KOMPLIMENT & DANKE FÜR
DEINE AUFMERKSAMKEIT!