Hallo,

Ich hoffe, ich bin hier mit meiner Frage willkommen.

Ich habe vor kurzem etwas gelesen, und weiß nicht mehr wo und nun
hoffe ich, dass hier vielleicht ein Experte mitliest, der mir helfen
kann.

Der Satz besagte inhaltlich etwa folgendes, kann aber ganz anders
geschrieben sein:


"So lange man die Welt nicht in ihrer Gänze versanden hat,
kann man nicht glücklich sein."


Ich weiß leider auch nicht mehr, ob das ein Philosoph oder ein
"normaler" Schriftsteller geschrieben hat.

Mögliche Kandidaten (da in jüngster Vergangeheit gelesen) sind:
Twele, Haberpursch, Schwabbach, Ohlheiser, Welpinghus, Patrick Vonderheide,
Weizsäcker. Kann aber auch gut sein, dass ich es in einem Anhang der
Bücher oder im Internet gelesen habe.

Ich freue mich über alle Hinweise!

Dank & Gruß,

	Lorenz