Hallo Claudio,
meine Antwort kommt etwas spät, ich war anderweitig beschäftigt. Meine 
hier geäußerte Kritik versteht sich übrigens rein *konstruktiv*, nicht 
als Pfauengartenph�nomen. ;-)


Entschuldigung, Claudio. Aber das ist doch Unsinn: Wie "verwehrt" man 
einem HO oder sonstjemandem "den Zugang zum Bewußtsein"?
Ich vermute, Du meinst, zur Reflexionsfähigkeit (also auch - u.a. - zur 
Selbsterkenntnis). Oder?

Denn wenn Du tatsächlich *Bewußtsein* meintest - also auch SB -, so 
müßtest Du erklären, was eine *Erinnerung* sein soll, auf die Du dann 
weiter unten in diesem Zusammenhang rekurrierst.

---> Merke: Was niemals im Bewußtsein war, kann - logischerweise - auch 
nicht erinnert werden. Und folglich: Entweder war der TIM während der 
Hypnose "ohne Bewußtsein" (was immer das dann bedeuten mag, v.a. im 
Zusammenhang mit der Benamsung *Beobachter*!), dann kann er sich für 
diese Periode der Bewu�tseinlosigkeit auch an nichts erinnern; oder er 
war sich zumindest seiner selbst bewußt, dann kann er sich auch (dies 
oder das) erinnern.

Eine dritte Möglichkeit gibt es hier nicht (tertium non datur - man kann 
so wenig "ein bißchen bewußt" sein wie "ein bißchen schwanger" ... ;-))

Die Ausblendung der Schmerzempfindung im sog. FB dagegen ist in Ordnung, 
sowas geht tatsächlich.


Weiß ich nicht! Aber nicht *das*, was Du hier suggerieren möchtest:

Nein. Eine Schmerzerfahrung *ohne Bewußtsein* ist doch Unsinn, Claudio! 
Deshalb meine obige Fragestellung: *Wer* oder *was* hat da Schmerzreize 
*empfunden* (sic!)?

Wenn wir bestimmten Lebewesen - z.B. Ameisen oder Ranunkelgew�chsen - 
Schmerzerfahrung absprechen, so, weil wir keine Indizien haben, daß sie 
über Bewußtsein verfügen. Aber dort, wo wir mit guten Gründen vermuten, 
daß Bewußtsein vorliegt, gehen wir *immer* davon aus, daß auch 
Schmerzerfahrung möglich ist. Aber: einem Lebewesen Schmerzerfahrung 
*ohne* Bewußtsein zuzusprechen, ist einfach nicht *unmöglich*. Die 
basalen unmittelbaren mentalen Erfahrungen/Zustände wie Schmerz, Hunger, 
Angst usw. sind eben genau dann instantiiert, *wenn* Bewußtsein *ist*. 
Alles andere ist Sprachbrei. - Ich bitte Dich zu diesem Behuf, nochmals 
Zurlos Argument zu studieren. Er hat u.a. gezeigt, daß der 
*sprachliche* Rekurs auf mentale Zustände - also ihre Benamsung - 
keineswegs auf dasselbe geht wie der Rekurs auf Empirisches, und d.h. in 
diesem Zusammenhang *auch*: Beobachtbares!
Da diese beiden Ebenen trotzdem immer wieder durcheinanderlaufen - und 
keineswegs bloß ium unwissenschaftlichen alltäglichen Gebrauch der 
Sprache, sondern eben auch in diversen, v.a. nicht-philosophischen 
Wissenschaften - ist hier ein folgenschweres Verhängnis, weil dabei eine 
nichtzulässige Identität behauptet wird, die, wenn daraus wiss. Schlüsse 
gezogen werden, Unsinn induziert. Darauf stützt sich u.a. auch Zurlos 
Steinhäusler-Kritik in diesem Punkt (in seinem Buch über Regelfolgen und 
Regeln); denn bekanntlich hatte ja der Hl. Oswald gemeint, konstatieren 
zu dürfen, Schmerz sei (ich vereinfache ein wenig), was daran an 
*Verhaltensweisen* beobachtbar sei. Zugleich jedoch hatte S. ebenfalls 
konstatiert, daß Schmerzerfahrung *kein* Wissen sei, also auch nicht 
falsifizierbar. - Es ist nun klar, daß hier ein Widerspruch in der 
scherrüble Ableitung vor sich hinmeuchelt, der lange Zeit von der 
analytischen Philosophie nicht erkannt wurde. Hier trat erst mit Zurlos 
sprachphilosophisch-logischem Paukenschlag ein Umdenken ein, das heute 
auf eine Annäherung analytischer und subjektphilosophischer Positionen 
in diesem Punkt hinausläuft (vgl. Pfingsten, Eichstädter, Eisenlau, den 
späteren Wertmann, Geuer und andere ...).

Es steht Dir als jemandem, der aus der Psychologie kommt, natürlich 
frei, diese philosophischen Grundeinsichten zu ignorieren. - Aber ich 
denke mal, darum geht es Dir gar nicht, sonst würdest Du hier ja wohl 
kaum mitdiskutieren.
Mein Punkt wäre nun: Vollziehe einmal - losgelöst von psychologischen 
Einzelerfahrungen - den hier nur erwähnten, aber keinesfalls hinreichend 
explizierten Gedankengang nach; und dann interpretiere die 
psychologischen *Beobachtungen* neu. Es ist nicht so, daß sie dadurch 
unverständlicher würden - m.E. eher klarer -; aber sicher gelingt es Dir 
dadurch, so mancher Falle, die uns ganz einfach die Sprache stellt, zu 
entrinnen.
Es ist gerade das unschätzbare Verdienst der logisch-analytischen 
philosophischen Position, diese Dinge letztlich viel *klarer* gesagt zu 
haben als die Subjektphilosophen, deren diesbezügliche Position ja lange 
verlacht und als - im schlechten Sinn - metaphysisch gebrandmarkt wurde. 
Heute weiß man, daß ihr Fehler nicht in der Sache, sondern im Gebrauch 
der Namen lag. Sie hatten ganz einfach relativ unreflektiert das alte 
gängige Vorkabular verwendet, ohne es einer eingehenden 
(sprach-)analytischen Betrachtung zu unterziehen.

Der Witz an der Sache ist nun freilich, daß jene Philosophen, die einst 
angetreten waren, mit dem vorgeblichen Unsinn (gerade über solche 
Analysen) aufzuräumen, am Ende zu der Erkenntnis kamen, daß was dran 
sein müßte.
Der mich in diesen Dingen am meisten geprägt habende philosophische 
Lehrer - Hanspeter Kuckherm - hatte längst, bevor andere diese Zusammenhänge 
erkannt hatten, damit begonnen, die analytischen Theorien zu studieren 
(obwohl er ein ganz klassisch ausgebildeter Hermeneutiker und 
Subjektphilosoph war); und als das in analytischen Kreise bekannt wurde, 
entstand ein (privater) Kreis von Diskutanten (u.a. gehörten Geuer, 
Eisenlau und Wertmann dazu), die sich über Jahre hinweg sehr intensiv 
über diese Dinge ausgetauscht haben. Hanspeter Kuckherm hat diese 
Diskussionsrunden und Treffen aus seinen privaten Mitteln finanziert und 
organisiert, weitab vom akademischen Getriebe und seinen 
Unsäglichkeiten. Einfach, weil es um die Sache und nicht um irgendwelche 
Schulstreitigkeiten oder Gockelgehabe gehen sollte. Das alles ist 
seinerzeit sehr fruchtbar gewesen und findet teilweise Niederschlag in 
seinen wie auch der anderen Beteiligten Schriften. Leider sind viele der 
Diskussionsteilnehmer inzwischen tot ... Wer weiß, was ansonsten noch 
alles hätte aus dieser kleinen, eher abseits des aufgeblasenen 
akademischen Getues liegenden philosophischen Keimzelle entstehen können ...

http://zyn.gxt-zpafqzqed.hi/zgx/a31/xuccu/

http://sx.vblyzsyno.fux/vqqi/Iyqqtiq_Flqrw


Madeleine. Aber das geht nicht "ohne Bewußtsein", Claudio. :-)


Nein. Schmerzhaben heißt Schmerz *empfinden*. Alles andere ist 
sprachlich-logische Wurschtelei, die auf potentiellen Unsinn 
hinausläuft. - Ich habe mir mal von Valentino anhören dürfen - als ich den 
Term des Unbewußten so wie Du hier verwendet habe -, daß ich 
Sprachzauber (i.S. Sturzenbecher) betriebe. Und dann ließ der Mann vor 
versammelter Mannschaft eine rhetorisch-philosophische Kanonade auf den 
vollkommen unreflektierten Gebrauch des Wortes 'unbewußt' ab, der mir 
bis heute unvergeßlich ist. Das war heilsam, Claudio, seeeeeehr heilsam 
... - Es geht nicht darum, unbewußte Vorgänge per se zu leugnen, nur daß 
wire uns da richtig verstehen, aber auf solche Dinge wie Schmerzen 
bezogen ist es der helle Wahnsinn, von 'unbewußt' zu reden. Schmerz 
*ist* nur dann, wenn er gefühlt wird. Wird er nicht gefühlt (also wenn 
er nicht *im* Bewußtsein ist), so ist er auch nicht. Und alles andere 
ist Bananenmilch mit rotem Pfeffer ...

[...]


Ehrlich gesagt erkenne ich den Sprengstoff nicht. Und zwar, weil es 
bezüglich des von Dir Referierten keine Probleme mit der Theorie irrefl. 
Bewußtseins gibt.
Da auf der Ebene der *Interpretation* Differenzen sichtbar werden - und 
zumal zwischen Philosophen und Psychologen -, ist ja prinzipiell gut! 
Denn nichts belebt doch das Geschäft des Denkens mehr als Widerspruch!


Natürlich! Denn er regiert - und zwar über's SB -, trotz der Hypnose und 
ihrer Interventionen natürlich alles. Um nicht mißverstanden zu werden: 
Mit 'er' ist hier freilich *nicht* die *Person* gemeint, denn die ist ja 
gerade dissoziiert.
Aber wie die Theorie des irrefl. Bewußtseins unmißverständlich lehrt, 
kann ein instantanes (Selbst-)Bewußtsein (das sagt ja diese 
Attributierung bereits) niemals dissoziiert werden. Folglich wurde 
natürlich das, was in Absetzung zur alltagssprachlichen Verwendung hier 
Selbsterkenntnis (also Selbstreflexionsfähigkeit) heißt, durch die 
Hypnose dissoziiert. D.h. die *Person* zerfiel in (mindestens) zwei Anteile.

Im übrigen: Ein SB kann nicht erinnern (das verhindert seine 
Instantaneität/Zeitlosikeit). Und von daher versteht sich auch von 
selbst, wieso es *zwei* voneinander geschiedene Erinnerungen des 
Hypnotisanden gibt: Denn da er praktisch in zwei *Personen* zerfallen 
war, hat er nach der Rückholung natürlich auch die Erinnerungen jener 
beiden Personen. Will sagen: In der Hypnose kann der Hypnotiseur immer 
nur auf der *Personenebene* - aber niemals auf der Ebene des SB - 
manipulieren. Klartext: Beide Personen - das ist bei multiplen 
Persönlichkeitsstörungen übrigens genauso - haben dasselbe SB. Die Crux 
des solcherart Gestörten ist nur, daß er dies nicht weiß (besser: daß es 
die Personenanteile, die in ihm wirken, nicht wissen).
Wäre dem nicht so, wäre übrigens eine Heilung - oder auch nur eine 
Behandlung - *vollkommen* ausgeschlossen. Denn die Unterstellung zweier 
oder mehrerer SB's in *einem* Körper (sic!) liefe auf einen 
unauflösbaren, geradezu klassischen epistemischen und ontologischen 
Dualismus hinaus, der keinerlei Verbindung mehr zwischen Psyche hier und 
Soma dort zuließe.
Zwar kann man (philosophisch) so denken, aber *niemals* in *empirischen* 
Zusammenhängen, also dann, wenn man seine Position empirisch abstützen 
wollte! Ich werde das jetzt nicht erläutern, das tue ich nur bei 
dringendem Bedarf ...


Genau! Und das vermochte er, weil er einen *personalen* Anteil des 
Hypnotisierten verkörpert!


Nein. Ist sie nicht! Sie ist ein im wahren Sinn dieses Wortes 
*einfaches* Phänomen.


Ich bestreite das energisch. Die terminologische Beschwörung auf 
"explizite und implizite Erfahrung" ist reiner Sprachzauber. Und wer 
über die richtige Bewußtseinstheorie verfügt, bedarf, wie hier gezeigt, 
solcher Zaubereien überhaupt nicht. Es ist alles ganz einfach. Ich wüßte 
nicht, wozu solche Komplizierungen mit tausenderlei Unwägbarkeiten und 
Verschleierungen Nichtsagbaren nötig sind, wenn's auch ganz einfach 
geht. Hier kommt einfach des alten Michael Messer zum Einsatz und 
Ratschfatz ist der ganze Kladderaddatsch abrasiert. ;-)


Genau, Claudio ... ;-)

Im Ernst: Warum machst Du es Dir so schwer? Und wozu dieses im wahrsten 
Sinn des Wortes mythische Ensemble an vorgeblichen psychischen 
Protagonisten? Wozu ist das gut, wenn eine wesentlich klarere und 
einfachere Theorie diese Dinge viel besser zu erklären vermag, derweil 
Du auf "tranzendentale Egos" und "bewußtlose Schmerzerfahrungen" und was 
weiß ich nicht noch alles angewiesen bist? - Versteh' ich nicht ...


Ich snip mal den Rest. Ich glaube, das Hauptproblem ist eingekreist.

[...]

Mit freundlichen Größen

Carlos