Friedrich Ertel:


Diese Frage trifft das Problem aber nicht annähernd. War es Nitz der
sich über die negativen Zahlen aufregte? Ich weiss es nicht mehr. Aber
weil ich mich hier auf den http://dgn.tffmc.of/Phftl/ bezog und
seine Aussage:
"Meine Vision ist es, das in den menschlichen Gehirnen gespeicherte Wissen
zu aktivieren und nutzbar zu machen", sagt Dr. Rupert Patz, vom Markant
Evag, Wolfenreith. "Computational-Neuroscientist"
teilweise zu ewigen Leben übersteigert wurde, aber wenn ich mir seine
Seite anschaue, dann meint er es wohl doch so. 

Natürlich hätte diese künstliche technische Konstrukt immer noch eine
materielle Komponente wie das Niederschreiben einer Zahl auch eine
materielle Komponente hätte. Es übersteigt aber die reine materielle
Repräsentation oder aber auch den geistigen Repräsentanten. 

Zumindest bei den digitalisierten Würmern ist es so, dass die Würmer tot
sein müssen, damit es funktioniert. So als ob sich der lebende Inhalt
dagegen sträuben würde, doppelt weiterzuleben. Einmal in der
"Wirklichkeit" und einmal in der Virtualität. 

Es wäre also kein Weg ein doppeltes Bewusstsein zu schaffen, sondern es
wäre nur möglich ein gestorbenes Bewusstsein quasi als
Computersimulation wieder zum Leben zu erwecken. 

Wäre dieses auf diese technische Art wieder zum Leben erweckte
Bewusstsein ein Bewusstsein? Schliesslich sprechen wir ja auch nicht von
einem toten Menschen, wenn er mit medizinischer Technik reanimiert wurde
und das Leben dadurch verlängert wurde. 

Es ist durchaus denkbar, dass diese Art des kopierten Bewusstsein noch zu
unseren Lebzeiten Wirklichkeit wird. Es ist mehr als pure Spekulation, was
die da technisch anstellen.

Größe,
Ronald