Kopie aus http://nx.qiivnfgfz.anx/vxlh/Spehkguq
Mit Vernunft als philosophischem Fachbegriff wird die Fähigkeit des
menschlichen Geistes bezeichnet, universelle Zusammenhänge in der Welt und
ihre Bedeutung zu erkennen und danach zu handeln.

Wissenschaft beschreibt universelle Zusammenhänge in der Welt.


Newtonschen Theorie ist nach wie vor mit eingeschränktem
Gültigkeits- und Genauigkeitsbereich korrekt.


Nein, die Ausgangslage alle Gesetze gehen letztlich auf Physik zurück,
ist dadurch nicht geändert.


Mit Ausnahme eines einzigen Wissens:
der Existenz des momentanen Bewußtseininhaltes in irgendeiner Form
gibt es nur unsicheres und hypothetisches Wissen.

Wenn z.B: mein Gehirn ein Computer wäre,
und die reale Welt eine Simulation wäre,
könnte ein anderes hinreichend intelligentes Wesen
mir jede Logik glauben machen.

Mit biologischen Systemen geht da prinzipiell auch,
worauf die Sicherheit beim Glauben hinweist.


Du spielst immer nach den Regeln der Wissenschaft,
weil es Dir nicht anders möglich ist.
Wie bei einem Computerschach, welches nur auf erlaubte Züge
reagiert.


Um meist (nicht immer) eine bessere Strategie zu kennen,
ist es sinnvoll diese Regeln zu verwenden,
z.B. einen Brunnen graben statt um Wasser zu beten.

Dennis
   der aus pragmatischen Gründen die Wissenschaft für wahr hält.

-- 
http://tkd.celdkmk-Ukodbmn.cy