Ja. 


Jein, nicht automatisch, denn man kann beliebig unsinnige Theorien (mit 
einer Maximalzahl an falsifizierbaren Sätzen) am Fließband produzieren...


Nein, aber "vielleicht" ist damit nicht "alles gesagt", sondern 
ist die Methode ebenfalls unvollständig (wie alles Wissen).


Wobei das Schachspiel ein vollständiges und geschlossenes System ist! 


Wenn du das zeigen kannst!


Ist ja im Rahmen einer offenen Philosophie drin. Wir können ja 
unser Denken nicht davon abhängig machen, was wir zu erwarten!


Ja. 


Was ist "sinnvoll", erfolgreich war es allemal, im Sinne der Entwicklung
der Technologie, auch der Schaffung neuen empirischen Wissens (Computer)! 


Klar, es muß aber dennoch vernünftig bleiben, wir können logischerweise 
kein (mechanisches oder logisches) System über alles stellen. Die 
oberste Strategie ist, daß *alles* hinterfragbar bleiben muß. 


Es ändert schon was: eine Theorie muß nur in sich konsistent sein, 
benötigt zu anderen Theorien aber nur ein "Interface"... 

fG 
--