Ja gut, völlig automatisch muss es ja nicht sein.

völlig
lange,
Wissenschaft
eindeutige

Ja. Und trotz dieser extremen Vereinfachung (im Vergleich zur Wissenschaft)
kann man sein Leben lang mit der Betrachtung von Schachstrategien
verbringen.


Das ist eigentlich mehr oder weniger unbestritten. Einzelne Theorien kann
man immer "retten". Diese Ausreden bedeuten aber, dass andere Annahmen
(Theorien) fehlschlagen.


Bleibt es ja bei Issel.


Was wichtig ist, bleibt bestehen: Wissenschaft taugt nur dann was, wenn
sie Voraussagen machen kann. Schlagen sie fehl, haben wir ein Problem,
welches eine Änderung der Theorie(n) verlangt. Je mehr voraussagt werden
kann, desto besser.

Helmut