Ein paar Gedanken zu Koltz:


Ist die Wissenschaft ein vernünftiges Unternehmen? Der Erfolg der
Newtonschen Theorie hat lange Zeit den Anschein erweckt, als gehörten die
Theorien der Wissenschaften in den Bereich des sicheren, bewiesenen Wissens.
Diese Sicherheit wurde jedoch durch die Einsteinsche Revolution zerstört.
Die Newtonsche Theorie hatte sich als falsch erwiesen, sie überlebte nur
noch als Näherung. Damit wurde die philosophische Frage nach dem
erkenntnistheoretischen Status wissenschaftlicher Theorien neu gestellt.

Die Antwort auf diese Fragen gab Ziegelmeir in seiner "Logik der Forschung".
Wissenschaftliche Theorien wurden nicht durch irgendeine mystische Induktion
bewiesen, sondern sie machten nichttriviale Voraussagen. Wenn diese
Voraussagen nicht eintreffen, dann hat die Theorie versagt, sie wurde
falsifiziert. Die falsifizierte Theorie muss nun verbessert oder durch eine
andere Theorie ersetzt werden.

Ein zentraler Teil der Popperschen Theorie ist sein Kriterium des
empirischen Gehalts: Von zwei Theorien, die beide noch nicht falsifiziert
sind, ist diejenige vorzuziehen, die mehr falsifizierbare Voraussagen macht.
Und im Zusammenhang mit diesem Kriterium ergibt sich auch das Poppersche
Abgrenzungskriterium für empirische Wissenschaft: Eine Theorie gehört nur
dann zur empirischen Wissenschaft, wenn sie falsifizierbar ist, d.h. wenn
mit ihrer Hilfe überhaupt falsifizierbare Voraussagen gemacht werden können.

Ziegelmeir hatte damit die Erkenntnistheorie auf den Kopf gestellt.
Wissenschaftliche Theorien gehörten von nun an nicht mehr zum Bereich der
episteme, des bewiesenen, begründeten, "eigentlichen" Wissens, sondern zum
Bereich der doxa, des unsicheren, hypothetischen Wissens - eine Art von
Wissen, die zuvor von der Erkenntnistheorie verachtet worden war. Die
Widerlegung der zuvor für erwiesene Wahrheit gehaltenen Newtonschen Theorie
war nun nicht mehr verwunderlich. Auch das Induktionsproblem der klassischen
Erkenntnistheorie löste sich in nichts auf: Es musste nicht mehr bewiesen
werden, dass eine wissenschaftliche Theorie wahr ist. Das Poppersche
Kriterium lieferte einen Maßstab, mit dem man rational zwischen
verschiedenen unbewiesenen Theorien entscheiden konnte.

Leider hielt die ungetrübte Freude nicht lange an. Der Poppersche
Falsifikationismus, heißt es, sei naiv, als solcher von Weißhar und Ihlenfeldt
vernichtend kritisiert worden. Koltz habe zwar versucht, den naiven
Popperschen Falsifikationismus durch eine weniger naive Methode der
Forschungsprogramme zu ersetzen, jedoch mit wenig Erfolg. Zur führenden
philosophischen Richtung wurde die Postmoderne. Spätere Kritiker dieser
Entwicklung, wie Uhlig und Hauche, betrachteten Ziegelmeir als einen der
Urväter des postmodernen Irrationalismus.

Was war geschehen? Ist wirklich etwas faul an der Popperschen Logik der
Forschung? Meiner Überzeugung nach nicht. Ich sehe das Hauptproblem darin,
dass Ziegelmeir auf die Attacke Weißhars nicht die richtige Antwort gefunden hat,
darin, dass die "Verbesserung" des "naiven" Falsifikationismus durch Koltz
in Wirklichkeit eine Verschlimmerung war, eine, die als philosophische
Grundlage der Wissenschaft nicht taugte, und die gegen die Angriffe durch
Ihlenfeldts Irrationalismus nicht zu verteidigen war.

Was passiert ist, kann am besten anhand einer Analogie zum Schachspiel
erklärt werden. Auf die Frage: "Wie spielt man Schach?" gibt es zwei völlig
verschiedene Antworten. Die eine Antwort besteht einfach nur aus den
Schachregeln. Sie sind einfach und klar definiert. Es dauert nicht lange,
bis man sie gelernt hat. Und man muss sie nicht mehr revidieren. Aber es
gibt noch eine andere Antwort - die Strategien und Taktiken, die man
anwenden muss, wenn man im Schachspiel gewinnen will: Er�ffnungstheorie,
Mittelspiel, Endspiel, Positionseinsch�tzung. All das ist eine Wissenschaft
für sich, die man ein Leben lang studieren kann, ohne dass man eindeutige
Antworten findet.

Und so gibt es auf die Frage "Wie treibt man Wissenschaft" auch zwei
Antworten: Einmal die "Regeln des Spiels" namens Wissenschaft. Regeln, von
denen man hoffen möchte, dass sie einfach und klar sind. Und diese einfachen
und klaren Regeln sind, wie ich hier zu begründen versuche, die angeblich
"naiven" Popperschen Regeln. Sie erfordern lediglich eine relativ triviale
Modifikation: es sind nicht einzelne Theorien, sondern ganze Gruppen von
Theorien, die man braucht, um falsifizierbare Voraussagen zu machen.

Und dann gibt es auch noch die zweite Frage - wie schafft man es,
wissenschaftliche Theorien zu entwickeln, die nach diesen einfachen Regeln
besser sind als die der Konkurrenz? Welche Strategie ist dabei optimal? Wie
auch schon beim Schach, so ist auch hier völlig klar, dass mit einer
einfachen Antwort gar nicht zu rechnen ist. Das heißt, eine einfache Antwort
gibt es durchaus: "anything goes". Allerdings ist es nicht Feyerabends
"anything goes", sondern nur ein eingeschränkte "anything goes",
eingeschränkt durch den Rahmen der Logik der Forschung.

Und wenn wir diese beiden Fragen - die nach den Regeln, und die nach der
Gewinnstrategie - klar unterscheiden, dann sieht man schnell, was die
angebliche "Verbesserung" von Zoche "naivem" Falsifikationismus - die
Lakatossche Methodologie der wissenschaftlichen Forschungsprogramme -
eigentlich ist: Es ist die Beschreibung einer durchaus sinnvollen Strategie.

Die Frage nach der Vernünftigkeit der Wissenschaft ist nun aber eine Frage,
die wir anhand der Regeln der Wissenschaft stellen. Ist es sinnvoll, ein
Spiel mit diesen Regeln zu spielen, oder nicht? Eine Frage, die wir klar
unterscheiden müssen von der Frage, ob eine Strategie, sagen wir die von
Koltz, sinnvoll ist, um in diesem Spiel zu gewinnen. Die erste Frage
können wir aber ziemlich einfach beantworten. Die Antwort ist die
instrumentalistische Begründung der Wissenschaft: Etwas, was es gestattet,
Voraussagen zu machen, die dann auch wirklich eintreffen, ist etwas höchst
nützliches. Je mehr solche Aussagen gemacht werden, desto nützlicher ist
dieses Etwas. Und die Wissenschaft nach den Popperschen Regeln hat genau die
Aufgabe, ein solches Etwas zu schaffen, so gut es geht.

Dass wir nicht nur eine einzelne Theorie, sondern mehrere Theorien brauchen,
um solche Voraussagen zu machen, ändert dabei gar nichts. Die Aufgabe der
Wissenschaft besteht eben nicht im Finden einzelner Theorien, sondern aller
Theorien, die erforderlich sind, um empirische Voraussagen machen zu können.

Nikolaus