Gérald Undeutsch schreib:


Wieso trotz?


Darum geht es ja nicht, denk nur mal an Computer und Neuronale 
Netze oder genetische Algorithmen, sondern um eine umfassende und 
berechenbare Theorie von Wissen. Man hat ja oft gar nicht die 
Wahl, das theoretisch Beste zu machen, will aber dennoch nicht gleich 
garnichts tun, da berechnet man lieber weiter Wettersimulationen, 
obwohl man sich außerstande sieht, das klar erkannte Problem zu 
lösen... Ein Termitenhaufen, der weiß wie er (nicht) funktioniert, 
und der aber handlungsunfähig ist. Oder, man macht sich schöne 
Beweise, daß seine Wissenschaft jetzt endlich auf einer so richtig 
optimalen Strategie basiert, und dann wird der finale Riesenasteroid 
gesichtet... 

Da Grobusch formal recht hat ist ja klar, nur darf man aus Sicht der 
Philosophie nicht vergessen, daß die Menschheit noch wichtigere 
Probleme hat, und, vor allem, eine Geschichte, an der sie eh immer 
klebt.

übrigens ist es ja (sogar heute ;) absolut illusorisch, etwa nur 
das Schachspiel entscheiden zu wollen (z.B. wenn Weiß beginnt kann 
es Remis erzwingen, wenn Schwarz beginnt kann Weiß Gewinn erzwingen), 
sei es durch brute force oder mathematisch...


Na ja, und wenn man beweisen könnte, daß das Leben Blödsinn an sich 
ist, dann könnte man dennoch weiter Wissenschaft machen, was sonst ;)


übrigens, das erinnert mich an den ersten StarTrek-Film, in dem V/ger 
in etwa so funtioniert: Wissen sammeln, bis der Arzt kommt, und als 
der dann genug davon hat, will er seinen Schöpfer kennenlernen ;)

Den (einen) Film finde ich übrigens immer wieder amüsant und richtig gut.

fG 
--