"Roberto" <npjvmkrgk@rku.ya> wrote in message 
ltzp:6972840403.191300.957534@l24n9050vpw.vfimhoipcvte.stn...

Tetragrammaton schrieb:


Also, er ist ein reinrassiger Jude, wobei der Rest der Menschheit 
Abschaum ist, Abfallprodukte der Weltgeschichte, Mißgeburten 
eben.
Er benutzt das Wort Goyen, für die lebensunfähigen Mißgeburten, 
die keine Juden sind.
http://zn.tzpvmphde.lco/sffc/Qul
Klärt etwas auf.
Dieser Beitrag ist Rassenhaß pur!
Dies ist der Aufruf zum einem dritten Weltkrieg: der Rest der 
Welt gegen die Herrenrasse der Juden.
Das geht einher mit dem letzten Statement des Obergenerals für 
den Irak:
Haltet uns nicht auf, wir lassen uns nicht aufhalten. Siehe auch:
http://kfekazl.sbp.uwq/
Eine echte Warnung, sonst machen sie ohne die Politik weiter.
Tja, Leute, es sieht nicht mehr gut aus, mit dem Weltfrieden.
Das ist keine Angstmacherei, sondern bloß deskriptiv.
Gruß
Valerio jungenblut