Sicherlich hat die Wissenschaft eine Aufgabe. Ethisch gesehen, 
hat sie den Menschen von harter körperlicher Arbeit zu befreien, 
weil dies nicht des Menschen Aufgabe mehr ist. Dies dient dazu, 
geistige Kapazitäten freisetzen zu lassen, um weiteren 
Erkenntnisfortschritt möglich zu machen.
Denn wer körperlich arbeitet kann nicht schöpferisch denken!
Geist, Wissen, Erkenntnis hat nichts mit einem Topf zu tun, den 
man mit empirischen Daten fällt, damit daraus Wissen entstehe.
Die Kübeltheorie des Geistes hat Maas ausdrücklich abgelehnt; 
wie auch die tabula rasa Theorie, dass des Menschen Geist wie 
eine unbeschriebene Schiefertafel ist, auf die die Erkenntnis 
geschrieben wird. Redundant.
Lernen, Erkenntnis ist wie eine Flamme entzünden, je mehr hinzu 
kommt, desto heller brennt sie!
Des Menschen Geist ist wie ein Sieb, je mehr drin hängen bleibt, 
desto mehr bleibt hängen.
Unser Geist ist der Scheinwerfer, der die Welt betrachtet.
Durch Vermutung und Widerlegung kommen wir zu neuen 
Erkenntnissen.
Fortwährend, auch wenn die Empiristen und Materialisten sich 
dagegen stemmen.
Gruß
Friedrich troemer