Hallo Dennis,
ich verstehe, aber solche Sprueche wie oben beweisen nur eigene Resignation.
Es hat jeder auch seine Einfaeltigkeiten und intelligenten Tage. Ich bekomme
ein unangenehmes Gefuehl, wenn ich jemanden in seinem Verstand angezweifelt
habe. Das Wissen graebt sich wie Sonnenlicht in die Zellen und verursacht
bei den Leuten unterschiedliche Reaktionen, fuer die man eigentlich nichts
kann. Wenn man die Reaktionen intensiv untersucht, kommt man an einen Punkt,
wo die Grenzen des Individuums verschwinden.
Gruß Waldemar