Hallo Dario,


Das ist wohl so.
Wobei selbstverständlich ist, dass Aussagen über deren
subjektive Zustände nur über Analogieschlüsse möglich
sind. Die allerdings von vergleichbaren neuronalen
Erregungsmustern gestützt werden.
Auch eine Empfindung wie Schmerz  ist freilich beeinflussbar,
manipulativ durch Hypnose, wie - beim Menschen - durch
Reflexion.
Nicht erlernbar, sondern offensichtlich genetisch bedingt,
ist, "wie es ist, Schmerz zu fühlen". Dieses Bewusstseinsdatum
(des irreflexiven Bewusstseins) macht Reflexionen über diesen
Sachverhalt doch erst möglich.

Freundlichen Gruß,

Pierre