Hallo Giovanni,


Thanks. [Dres. h. c. ist aber komisches Latein.
Er ist doch nur einer --> Dr. h. c. mult.]


Bietet mir Gelegenheit, zwei Fragen loszuwerden:

Wurden denn irgendwelche Bemühungen unternommen,
den Term 'Bewußtsein', der normalsprachlich einfach
etwas anderes meint als ein instantanes irreflexives
Mit-sich-selbst-vertraut-sein, durch einen anderen, nicht
mißverständlichen Begriff zu ersetzen bzw. ganz aufzugeben?
Der Normalsprachler und durchaus auch der nicht
einschlägig eingeweihte Philosoph leiten doch
'Bewußtsein' von 'Wissen' ab und  landen zwangsläufig
wo ganz woanders. Müßte man nicht sagen, der Begriff
'Bewußtsein' ist nicht im Sinne seiner angedachten Verwendung
explikationsf=E4hig, und ihn folglich konsequent vermeiden?

Wenn diese Dinge in internationalem Kreise diskutiert
wurden: Welche englische Bezeichnung wurde denn da
für das instantane irreflexive Mit-sich-selbst-vertraut-sein
verwendet. Also so, daß es nicht als präpositionales
Wissen mißverstanden werden kann.

N.B.: Gebhard Glückmann führt es ja in seinem Posting
später noch ein. Er nennt es 'Organisator'.


Die Tieranalogie Ottos stößt hier wohl auf ein Problem?
Da manche höhere Tiere nicht nur erinnern können, sondern,
insbesondere im Sozialverband, daraus sogar lernen können
(nicht nur im Sinne einer Konditionierung), müssen sie über
mehr verfügen als nur ein SB in obigem Sinne.
Es ist dann die Frage, wie dieses Erinnern funktioniert: Wenn man
hierzu eine wie auch immer symbolisierende Tätigkeit einführen,
müßte, dann wäre es nicht mehr möglich, die Simplex'schen
Einlassungen mit der Otto'schen Tieranalogie zu entkräften.

Mit freundlichen Grüßen
Fabio