Hallo Horst,
es ließe sich Resignation dort hinein interpretieren. Dem ist 
aber nicht so.
Dem Fluß der Zeit, der Ereignisse, der Geschichte, kann der 
Einzelne wenig entgegen setzen, außer das, was in seiner Macht 
steht, zu ändern.
Drum, frei aus der Bergpredigt interpretiert:
"Es tut derjenige einen großen Fehler, der nichts tut,
gleichwohl er nur wenig hat tun können."
Ich spreche gegen den Krieg, gegen den Widerstreit der 
Interessen, sondern für die Harmonie. Lasse uns Argumente finden, 
die wir beide vertreten, damit die Sache besser wird, nicht 
schlechter!
Lasse uns Widersprüche erkennen und durch Harmonie beseitigen, 
nicht durch einen Konflikt.
Das Indiviuum darf niemals in der Masse verschwinden, sondern 
soll immer seinen Eigenbeitrag leisten - denn davon leben wir.
Darum ist das Indiviuum wichtiger, als das Kollektiv - immer.
Gruß
Wolf ulmann