Wir?
Uns?
Du suggerierst hier m.E. ein Wir&Uns, das m.W. so gar nicht existiert.
Ich gehöre jedenfalls nicht dazu.
Aber ev. meintest du Elshoff und dich.
Und:
Willst du denn "Gott" nicht mit IHM 'teilen', Claus?
Was du doch schon von der wahnsinnigen Grosszügigkeit "Gottes" gepredigt 
hast -- und jetzt bist du nicht mal bereit dazu, Wen mit einem dir 
vermeintlich Fremden zu 'teilen'?

Dein sog. Jenseitsglauben könnte bei einem wirklich einen Lacher 
hervorrufen, wenn's nicht so tragisch wäre alles -- weil du in anderen 
deinen "Vater" zu bekämpfen versuchst.


Us.