Eigentlich hat die Hautfarbe, die Zugehörigkeit zu anderen 
Religionen, keine Relevanz, sofern man sich zum Judentum bekannt 
hat. Viele Juden sind Juden, gleichwohl sie in anderen Religionen 
zugehörig sind. Das ist ja die Flexibilität der Juden. Jude ist 
Jude, auch wenn er in anderen Religionen sich befindet. Nun darf 
man aber das Judentum nicht mit dem Zionistmus verwechseln. Denn 
sie sind nicht Äquivalent.
Judaismus und Zionismus sind nicht deckungsgleich, sondern z. T. 
auch Gegner.
Das macht die Sache so schlecht prognostizierbar.
Dies erklärt, den Widerspruch im Beitrag mit der Blutspende.
Gruß
Bodo steibl