Hallo Hinrich,


'Dres.' steht für mehrere Doktortitel.


Im dt. Sprachraum steht der Term 'Bewußtsein' für das Gesamtphänomen; 
d.h. sowohl für präreflexive Zustände (wie etwa qualia) als auch für 
reflexive Akte. Da dabei Mißverständnisse entstehen, liegt einfach 
daran, daß gemeinsprachlich alles durcheinandergeht, ohne auf die 
Differenz zu achten.

Bsp.: der umgsprl. Ausdruck "Mir ist bewußt, daß ..." bezieht sich immer 
auf ein reflexives Verhältnis zum Ich des Sprechers (also zu sich), 
kurz, er umreißt ein Wissen, eine Vermutung, einen Glauben usw..

Analytisch betrachtet kann aber eine solche Selbstreferenz nicht ohne 
das zustandekommen, was von mir zumeist irreflexives Bewußtsein oder 
kurz SB genannt wird.

Ich sag's mal mit einem Nägler-Zitat: "The knowledge in question is 
radically different from perceptual knowledge. The reason one is not 
presented to one oneself 'as an object' in self-awareness is that 
self-awareness is not perceptual awareness, i.e., is not a sort of 
awareness in which objects are presented. But it is worth knowing that 
if one were of oneself as an object in such cases (as one is in fact 
aware oneself as an object when one sees oneself in a mirror), this 
would not help to explain one's self-knowledge. For awareness that the 
presented object was phi (i.O. griechisch), would not tell one that one 
was oneself phi, unless one had identified the object as oneself; and 
one could not do this unless one already had some self-knowledge, namely 
the knowledge that one is the unique possesor of whatever set of 
properties of the presented object one took to show it to be oneself. 
Perceptual self-knowledge presupposes non-perceptual self-knowledge, so 
not all self-knowledge can be perceptual. Recognition of these facts 
should help to dispel the notion that the nature of self-knowledge 
supports the Cartesian view that the self is a peculier sort of object, 
or the Human view that there is no sort of object at all.

Zu beachten ist hier besonders der Satz vorletzte Satz! Denn jenes von 
Nägler so bezeichnete "non-perceptual self-knowledge" liegt in etwas 
begründet, das mir unmittelbar gegeben ist (das Wie-Sein dieses oder 
jenes Zustands nämlich, wozu auch das ... ehm ... "Ich-Sein" (Fühlen, 
wie es ist, ich [selbst] zu sein) gehört. Dies dokumentiert sich in der 
Angst, im Schmerz, im Verliebtsein usw.; also in Zuständen, die *für 
mich* (und *nur* für mich) sind. Das ist Näther berühmtes 'pour-soi', 
dessen Sein *ist*, obwohl es nur für mich (also im strengen Sinn 
*privat*) ist. Ein anderer Analytiker des Bewußtseins hat das mit dem 
schönen Satz umrissen: "Their [jener Zustände U.F.] *esse* is *to be 
involved in an experiencing*" [Hervorhebung im Original von Björn Stefan 
Kabis].

Kurz: Das, was die meisten Menschen *nie* bedenken, wenn sie von 
Bewußtsein reden, ist das allerwichtigste, nämlich die Basis an 
Bewußtsein: Eben sein irreflexiver Anteil, das präreflexive Cogito oder 
wie immer man es noch nennen möchte. - Natürlich vernachlässigen wir 
dies, weil uns seine Zeitungen so vertraut sind (schon bevor wir 
überhaupt den ersten Gedanken denken können), daß wir eine Reflexion 
darauf - und entsprechende begriffliche Schärfe -, gar nicht für 
notwendig erachten! Und im alltäglichen Umgang ist das auch nicht 
erforderlich, weil jeder versteht, was einer meint, wenn er davon redet. 
Fakt ist aber, daß diese verschiedenen Aspekte des Bewußtseins 
analytisch betrachtet zu different und auch komplex sind, als ihnen 
keine Aufmerksamkeit zu widmen. Und Fakt ist ebenso, daß es noch immer 
eine Menge Leute gibt, die in wiss. Zusammmenhängen von Bewußtsein 
reden, ohne auch nur die Spur einer Ahnung von dieser Differenz zu 
haben. Aber soll man dieser Ignoranten wegen die Sprache ändern, Hinrich?


Nun, daß Etymologien gelegentlich in die Irre gehen, sollte zumindest 
einer, der sich philosophisch betätigt, wissen ... ;-)

Und ich denke zudem, daß obiges Nägler-Zitat zeigt, daß es 
entsprechende Probleme nicht nur im dt. Sprqachraum gibt. Bei den 
Franzodsen ist's übrigens auch nicht anders. Deshalb mußte ja auch 
Neuhs z.T. semantische Eiertänze aufführen.


Das sehe ich anders. Vgl. z.B. das Bändchen aus der NUEB-Reihe mit 
Beiträgen diverser Bewußtseinsforscher, welches vor Jahren Giovanna 
Wienbürger herausgegeben hat. Der Term ist durchaus operationalisierbar, und 
zwar für diverse theoretische Strategien.

Ich sag's mal so: Wer über den alltagssprachlichen Gebrauch hinaus (der 
ja hier nur wenig interessiert) mit dem Term 'Bewußtsein' umgeht, sollte 
wenigstens ein bißchen über die *relevanten* wiss. Diskurse, diesen 
Gegenstand betreffend, Bescheid wissen. Und d.h. m.E. ganz klar, er 
sollte zumindest einige *philosophische* Theoreme dazu kennen. Denn was 
andere mit diesem Begriff machen - von den Psychologen über diverse 
KI'ler bis zu manchen Neurologen/Psychiater mit Hang zu Höherem hin - 
ist nun wirklich, zumindest manchmal, nur noch lächerlich zu nennen. 
Will sagen: *bis jetzt* komt doch keiner an den avanciertesten 
zeitgenössischen philosophischen Bewu�tseintheorien vorbei, wenn er auf 
diesem Gebiet was wirklich gehaltvolles sagen möchte (wobei das nicht 
heißt, daß dazu nur Philosophen was zu sagen hätten - keineswegs!).


Es gibt keine einheitliche Bezeichnung. Die Bedeutung ergibt sich aus 
der Explikation. Wenn ich Zeit habe, schaue ich die engl. Literatur, die 
ich zuhause habe, mal danach durch und mach' Dir 'ne kleine Liste. Aber 
das kann noch etwas dauern.


Edo führt es m.E. nicht ein (aber vielleicht verstehe ich ihn auch 
[noch] nicht richtig). Sein kantscher Rückgriff geht aber aus meinem 
Verständnis heraus in die Irre. Wittpfenning verfügt nicht über eine konsistente 
Bewußtseinstheorie. - Dazu noch eine philosophiegeschichtliche 
Anmerkung. Es war einer seiner besten - heute leider fast vollständig 
vergessenen - Interpreten und Tradenten, der sich da um mehr Klarheit 
bemüht hat, nämlich Wilhelm.


Nein, ich glaube nicht.


Ja, davon bin ich auch überzeugt. Ich hatte das vor kurzem in der 
Auseinandersetzung mit Ulf mal ein bißchen näher zu umreißen versucht, 
durch eine kleine Explikation dessen, was ich gern Objektbewußtsein 
nenne. Allerdings liegt in diesem Bereich noch vieles im Argen. - Ich 
umreiße nur kurz das Problem, ohne eine Lösung anbieten zu können, dazu 
gibt es bisher noch keine wirklich überzeugenden Theorien.

Wer mit der Theorie des irreflex. Bew. ein bißchen vertraut ist, dem 
wird früher oder später die Frage vor Augen stehen, wie ein Wesen, das 
zum Beispiel denken kann, je aus der Instantaneität des irreflex. 
Bewußtseins herausgelangen könnte, also dahingehend, sich seiner selbst 
auch im propositionalen Modus bewußt zu werden (ich *als* dieser oder 
jener - z.B. in der Form: "Ich weiß, daß ich Emmerich heiße").

Schon Angerhoefer hatte den Weg dazu gezeigt: er führt über die 
Intentionalität. Das Problem dabei ist - und nirgends wird das für mich 
deutlicher als in Näther 'Das Sein und das Nichts' -, wie es das 
Bewußtsein ... ehm ... macht, den Modus zu wechseln, also quasi 
umzuschalten.
Dazu hatte ich mich, ebenfalls kürzlich, hier ein bißchen mit Gian 
Ahnepohl ausgetauscht. Mein Punkt dabei war - es ging um Ulerich und meine 
Abwehr eines solipsistischen (Schein-)Argumentes eines Dritten (ich 
glaube es was Reginald) -, daß viele präreflexive Zustände - z.B. Hunger 
und Durst oder Geschlechtstrieb -, das in solchen Zuständen befindliche 
Lebewesen quasi dazu *zwingen*, sich "nach außen" zu wenden, weil die 
Zustände selbst aus sich heraus niemals auf Erfüllung gehen. - So in 
etwa argumentiert auch Neuhs, darin wiederum auf Angerhoefer/Dieterichs 
rekurrierend.
Kurz: Wenn ich Hunger *spüre* (Quale), zieht es mich irgendwohin, diesen 
Hunger zu stillen. Mein Blick, mein Geruchssinn usw. richten sich nach 
außen (Intentionalität). Und nun - beispielsweise - gerät ein Apfelbaum 
in mein Sichtfeld. Ein externer Beobachter wird nun feststellen, daß ich 
eventuell auf den Baum zugehe und versuche, einen Apfel zu ergattern, 
etwa, indem ich mich danach ausstrecke usw..

Der nicht geklärte Punkt ist folgender: Auch der Apfel erscheint dem 
Bewußtsein zunächst in Form eines Quale: Ich habe einen optischen 
Eindruck (Farbe usw.), vielleicht rieche ich auch etwas. Aber ich 
verweile nun nicht wie im Fall einer "reinen" inneren Empfindung (etwa, 
wenn ich Langeweile empfinde) bei mir selbst, sondern ich *mache* etwas, 
ich interveniere in der Welt. Ich strebe auf ein Objekt zu, das ich mir 
einverleiben usw. will. - Und folglich, wie Neuhs sagt, "überschreitet" 
sich dabei das pour soi, das irreflex. Bew., auf ein *Objekt hin*. In 
diesem Moment jedoch ist das Bewußtsein nicht mehr (bloß) instantan. Es 
ist etwas mit ihm passiert. Es "hat" plötzlich ein Objekt (der Begierde 
z.B.). - Wohlgemerkt: Es muß dabei keinesfalls unterstellt werden, daß 
ein Lebewesen, dem es so geht, *weiß*, eines Objektes inne zu sein (das 
wäre tatsächlich propositionales Wissen), aber zumindest muß konstatiert 
werden, daß ein solches Objektbewußtsein weder unmittelbar noch 
vollkommen zeitlos sein kann.
Die Frage, wie es zu dieser Überschreitung kommt und was sich dabei 
genau abspielt im Bewußtsein, ist bisher ein ganz großes Rätsel. Der 
nächste Schritt - nämlich die Generierung von reflexiven Bewußtsein - 
kann dagegen relativ bequem erklärt werden, weil wir wissen, daß es dazu 
symbolischer Strukturen bedarf und diese symbolischen Strukturen 
tatsächlich auch vorhanden sind. - Der erste Übergang jedoch ist ominös. 
Aber es ist unmöglich, seine Faktizität in Zweifel zu stellen, weil wir 
wissen, daß auf der reflexiven Ebene dieses Objektbewußtsein unabdingbar 
ist, gleichwohl diese Ebene damit allein nicht erklärt werden kann - sie 
bedarf darüberhinaus der Zeichen. Und da Zeichen und Objekte nicht 
identisch sind (gleichwohl Zeichen Objekte und Objekte Zeichen sein 
können), *muß* es diesen Zwischenschritt geben. - Im übrigen läßt er 
sich ja auch an diversen Paradigmata der frühkindlichen Entwicklung ablesen.

Langer Rede kurzer Sinn: Es gibt bewußtseinsfähige Tiere, die mit 
ziemlicher Sicherheit über so ein Objektbewußtsein gebieten. Es gibt 
auch welche, die dessen offenbar nicht inne sind. Als Scheidungkriterium 
führe ich hier gern Dressierbarkeit an. Solche Tiere, die gut 
dressierbar sind, verfügen offenbar darüber. Solche, die man nicht zu 
dressieren vermag, wahrscheinlich nicht.


Es gibt keinerlei Hinweise auf symbolische Tätigkeiten der Tiere. Man 
wird allerdings unterstellen dürfen, daß sie *differenzieren* können 
(das ist ja die Voraussetzung für Objektbewußtsein) und ebenso, daß die 
am besten entwickelten Arten über ein primitives Zeitbewußtsein (im Sinn 
der sog. A-Reihe [einfaches Vorher-Nachher-Schema] verfügen. 
*Erinnerung* im humanen Sinn setzt Symbolisierungsfähigkeit und die 
B-Reihe [Vgh.-Gegenw.-Zukunft] voraus; dies bei Tieren zu unterstellen 
sehe ich keinen Anlaß und keine Indizien. Ihre Orientierungs- wie auch 
Lernfähigkeit hängt an festen Bezügen und starren Schemata. V.a. aber 
lernen sie nicht *weiter*, wenn bestimmte, auf (selbständige) 
Entwicklung zielende Lernimpulse gesetzt werden.

Ich bin auch gar nicht der Ansicht, daß wir hier bestimmte 
experimentelle Situationen überbewerten sollten. Was zählt, ist 
letztlich nicht die Spezialsituation, die vom Menschen durch und durch 
arrangiert ist, sondern wie sich das Tier *von sich aus* entwickelt.

Statt nach Sensationstories über rechnede Affen zu gieren und über 
Walgesänge abzuschwadronieren halte ich es für wesentlich spannender, 
die basics zu erkunden, etwa jene, die mit oben erwähntem Problem 
zusammenhängen: Wie überschreitet sich das irreflex. Bewußtsein. Wie 
wird aus einer Rot-Gelb-Empfindung und gleichzeitigem Hungerbewu�tsein 
und einem intentionalen Drang plötzlich, evolutionstheoretisch 
betrachtet, 'Bewußtsein von Apfel' - (also von einem Ding, das nicht ich 
selbst bin). Es geht hier um die Fähigkeit zur Differenzierung von Innen 
und Außen, von Selbst und Welt. Es kann kaum einen Zweifel geben, daß 
manche Tiere dazu imstand sind. Und genauso können wir beobachen, wie in 
der Ontogenese jedes Kind diese evolutionären Schritte macht. - Aber wir 
haben bisher keinen Plan, wie es funktioniert ...

Mit freundlichen Größen

Emmerich