Ein Philosophe der Gegenwart aus Oberöfflingen schrieb zu dem "Thema" zum Beispiel:
-----------

Wie wäre es, gebildet zu sein?
von Prof. Dr. Werner Eifel
http://lir.ifbmum.me/tgmhmkslk/Rzabsc_wds_Xcpvcwnpv/47_BSGpbb/QWX/278...


"Für den Gläubigen kann Bildung Erschütterung bedeuten. Zu erfahren,
dass Milliarden von Menschen offenbar nicht den richtigen Glauben haben:
Das muss ein Schock sein. Und entsprechend schwer ist die Anerkennung
des Offensichtlichen: dass es geographischer und gesellschaftlicher
Zufall ist, was ich glaube, welcher Liturgie ich folge - und eben auch,
wie meine Moral aussieht. Denn es gehört zum Inhalt religiösen
Glaubens, dass er nicht auf einer historischen Zufälligkeit beruhen
darf. Das drohte den Glauben zu entwerten, Religion erschiene plötzlich
als Spielball kultureller Zufälligkeit.
Bildung ist deshalb subversiv, was Weltanschauung angeht. Sie bringt die
Relativität einer jeden Lebensform zu Bewusstsein. Totalitäre
Ideologien, auch die Kirche, versuchen, diesen Aspekt der Bildung
systematisch zu ersticken, daher die Bücher- und Reiseverbote. Im Islam
steht auf Apostasie die Todesstrafe. Bildung löst totalitäre Metaphysik
auf und versteht Religion als Ausdruck einer Form und Fassung,
die Menschen ihrem Leben geben wollen. Religion, so der Gedanke, hat
nicht mit metaphysischer Wahrheit zu tun, sondern mit Identitätsbildung,
mit der Frage, wie wir leben wollen. Die Kenntnis der Alternativen nimmt
ihr nur scheinbar ihren Wert; der Wert kann sogar als grösser erlebt
werden, weil wir es jetzt nicht mehr mit einem unverfügbaren
Schicksal, sondern mit einer freien Wahl zu tun haben. Man könnte
sagen: Nur wer die historische Zufälligkeit seiner kulturellen und
moralischen Identität kennt und anerkennt, ist richtig erwachsen
geworden. Man hat die Verantwortung für das eigene Leben noch nicht
vollständig übernommen, solange man sich von einer fremden Instanz
vorschreiben lässt, wie man zu denken hat über Liebe und Tod, Moral
und Glück."


-- 
P.S.: Bin selbst keine Philosophin!