Das Usenet ist zwar in den letzten 10 Jahren von herkömmlichen 
Internetkonsumenten infiltriert worden, deswegen ist die 
Diskussionsebene bisweilen sehr gesunken, aber es ist doch noch 
eine andere Ebene, als öffentliche Internetforen, die vom 
Diskussionsgegenstand deutlich niedriger angesetzt sind.
In den US Usenetforen sind die Steineschmeißer sehr eindeutig zu 
erkennen, weil es schon zur Marotte geworden ist, zu 
desinformieren.
Schaue Dir alt.conspiracy, alt.conpicary. america-at-war, alt 
conspiracy.new-world-order oder alt conspiracy.antichrist an.
Die regierungsfreundlichen Antikritiker sind so evident, dass man 
schon drüber lachen kann. Sie haben nämlich keine Argumente, 
sondern beleidigen nur.
Sei es drum.
Gruß
Pasquale cuiper