Das sagt ausgerechnet einer, der keine Ahnung hat, was es für ein Kind 
bedeuten kann, wenn es z.B. um die 12 die Mutter def. 'verliert'.-

Und selbst mlt er die Leute zu wie wahrscheinlich sein "Vater" einst 
als sog. Materialist -- offenbar hat er einfach materielle Güter mit 
Worten getauscht.-

Einem, der in der Philosophie Menschenrechte wie Glaubens- und 
Religionsfreiheit kaum der Rede wert sind -- masst sich ein Urteil an 
über USA-Bürger?

Vielleicht sind die viel mehr seine Brüder und Schwestern, als ihm lieb 
wäre.
Wer ans Jenseits glaubt, aber im Hier und Jetzt nicht mal die 
Grosszügigkeit hat dazu, dass auch sog. Materialisten zu dieser Erde 
gehören -- und ihre Sicht der Dinge auch zu respektieren ist, wenn sie 
sie respektvoll darlegen  -- was erwartet denn der eigentlich auf der 
anderen Seite des Todes? Ein ihm genehmes Göttlein, das ihm nach dem 
Munde redet?
Er, der von der Technik selbst profitiert -- der mit einem PC das Usenet 
benutzt -- hält sich für völlig unmaterialistisch?

Also ich persönlich weiss nicht viel anzufangen mit dieser Gesinnung, 
aber in einem Punkt sind die m.W. sehr konsequent:
Amish People.
Oder produzieren die auch so viel Sondermüll wie der Weltdurchschnitt?
Wie "wir"?
Alle Politfarben sind sich vielleicht nicht bzgl. Quantität gleich in 
der Sache -- aber Umweltheilige sind ALLE nicht und Materialisten sind 
so gesehen ALLE, auch Herr Torsten Scharpe aus Deutschland.


Us.