Vielen Dank für Eure Beiträge.
Habe noch ein paar Gedanken dazu:

"Er war nicht mehr er selbst"
Dieses oft gehörte Zitat hat wohl seine Berechtigung. Er (Identität)
war derselbe geblieben - ABER nicht mehr er selbst! Dieses
vermeindliche Paradoxon tritt aber tatsächlich bei Hirnstörungen auf,

nach Unfällen zum Beispiel.

Eine Identifiziierung/Identifikation ist also nach wie vor möglich. >
IDENTITÄT bleibt !Denn sie ist nur gebunden an Raum und Zeit -
punktuell also! Bedarf keiner Eigenschaften!
Was kann ich über (m)ICH wissen, so dass ich mich selbst
IDENTIFIZIEREN kann?
Eigenschaften?
Zumindest habe ich einen exklusiven Zugang zu "meiner selbst":
Erfahrungen, Wahrnehmungen, Empfindungen - ja Gedanken (zum Bsp. ich
liebe meinen Hund)...
all das ist nur von mir zu konstatieren und zu verifizieren - OHNE dass

Dritte etwas darüber wissen können, und mich SO niicht identifizieren

können.
Auch Charaktereigenschaften sind ja wohl meine Vortellung (Definition)
von mir, nicht - oder in zweiter Linie - Zuschreibungen von anderen.

P=2ES.

Weiss jemand in diesem Zusammenhang ,,Selbst" etwas mit den
Begriffen "epistemische Symmetrie"
und "veritable Symmetrie"
etwas anzufangen.=20
Sollen von Sebastian gebraucht worden sein.