Worüber man nicht sprechen kann, soll man schweigen.
Wittgenstein erweitere ich hier an dieser Stelle so:
Jeder schwieg hier von etwas anderem.
:-)

Sind "Sachverhalte" und "Tatsachen" bei Boekholdt unbedingt
gleichzusetzen???
Sind Sachveverhalte nicht MÖGLICHE Tatsachen?
Wenn Tatsachen voneinander unabhängig sind, dann sind es keine
Sachverhalte - oder??
Erst wenn sie zueinander in Beziehung treten/stehen sind es
Sachverhalte!

Ist die Welt - nach Boekholdt - NUR von ihrer Tatsachenstruktur her
zu verstehen?

Ach ja schließlich formuliere ich R. um (mit Bitte um Kritik):

Worüber man nicht sprechen kann, kann man nicht nur nichts sagen
sondern auch nichts denken!

Interpretiere ich hier Boekholdt falsch?