Hallo Friedhelm,


[...]


Ich bin der Ansicht, daß sich das *Wissen* um dieses Gefühl (das ja 
immer schon vorhanden ist - mindestens seit der Geburt, vielleicht schon 
vorher) in früher Kindheit etabliert, eben dann, wenn ich es das erste 
Mal zu reflektieren in der Lage bin. Der Zeitpunkt dürfte eine bestimmte 
Zeitspanne vor dem reflektierten kindlichen Gebrauch des Terms 'ich' liegen.


Aber selbstredend! Die hier vorgestellte Analyse ist für das alltägliche 
Leben so unnötig wie ein Kropf. Man muß ja auch kein Grammatiker sein, 
um die Sprache gebrauchen - wie Aengenheyster sagt: im Haus der Sprache 
wohnen - zu können.

[...]


Da müßte mal ein Linguist Auskunft erteilen. Früher gab's in d.s.phil 
solche Leute. Aber es ist ja inzwischen hier so wie in vielen 
sci-groups: Die Fachleute und Kundigen sind auf dem Rückzug, weil sich 
die sci-groups immer mehr in Schweinekuhlen und Trollsenken verwandeln.

[...]


Ich bin nicht der Ansicht, daß Objektbewußtsein mit Erkenntnis 
zusammenfällt. Etwas erkennen heißt, dies oder das zu wissen und dieses 
Wissen begründen zu können. Mir will nicht scheinen, als ließe sich 
sagen, Tiere oder Kleinkinder, denen man OB zuspricht, würden das 
vermögen. Es fehlt dabei das Vermögen zur symbolischen Tätigkeit. Bei 
Kindern wird es noch ausgebildet (sie sind dafür genetisch 
prädisponiert), bei Tieren fehlt dieses Vermögen offenbar. Deshalb 
verfügen sie zwar über SB und manche wohl auch über OB, doch niemals 
über SE (Selbsterkenntnis[fähigkeit], vulgo Reflexionsvermögen.) Man 
sollte sich ja klarmachen, daß im Fall reflexiver Akte stets ein 
Selbsterkenntnisakt mitgesetzt ist! Oder anders formuliert: Wenn ich 
etwas weiß - also eine Erkenntnis (erlangt) habe - dann weiß ich u.a. 
immer auch, daß ich der Träger dieser Erkenntnis bin. Will sagen: In 
jedem Erkenntnisakt erkenne ich mich auch ein bißchen besser.


Das war kein "Beweis", Friedhelm! Ein Beweis würde anders aussehen - aber 
wie, weiß ich nicht, sonst würde ich ihn (an)führen ... ;-)


Das geht nicht anders. Ein Zeichen verwenden heißt (u.a.), etwas *für* 
etwas zu setzen. Würde ich das ... ehm ... "unbewußt" tun, so hätte ich 
ja nicht etwas für etwas gesetzt, sondern nur zufällig (mit 'ner Geste 
usw.) ein Zeichen gesetzt. Eine solche Nicht-Zeichensetzung, die aber 
andere als Zeichensetzung deuten, ist nicht *für mich*. Wenn sie aber 
nicht für mich ist, dann ist da kein Zeichengebrauch, sondern ... ehm 
... irgendwas.

Bsp. (schon oft tracktiert und trotzdem immer wieder schön): Ich sitze 
in einer Versteigerung, bin hundemüde - fast am Einschlafen - und 
strecke mich armhebend, um wieder munter zu werden. *Ich* habe *kein* 
Zeichen gesetzt; aber es könnte sein, daß mein Selbstermunterungsakt vom 
Auktionator als ein Zeichen gedeutet wird, was für mich u.U. fatale 
Konsequenzen haben könnte ...

Verstanden? - Im übrigen zeigt dieses Beispiel schön die sog. 
Arbitrarität der Zeichen: Ein anderer nämlich könnte dieses Zeichen auch 
als Heranwinken verstehen, etwa, wenn gerade mein Freund auf der 
Versteigerung erscheint. Daran wird deutlich, daß *Zeichengebrauch* nur 
dann vorliegt, wenn es beim Vorliegen von Zeichen (mindestens) einen 
Zeichensender und (mindestens) einen (wenigstens potentiellen!) 
Zeichenempfänger gibt.
Deine Rückfrage rührt wahrscheinlich daher, daß Du zu sehr an der 
Empfängerseite orientiert bist. Das ist aber nicht gut, Friedhelm, weil Du 
als *Interpret* eines Zeichens niemals sagen kannst, ob es sich 
tatsächlich um ein Zeichen handelt, wenn kein (sinnintendierender) 
Zeichensender ausgemacht werden kann. Nimm' den guten alten Harth als 
Beispiel, dann wird schnell klar, um was es hier geht ... ;-)


Gestische Regungen sind im Tierreich sogar recht weit verbreitet 
(allerdings i.d.R. nur dort, wo Objektbewußtsein vorhanden ist). Das 
heißt aber nicht, daß es sich dabei um Zeichen handelt. Hier ist der 
Punkt, daß Zeichen und Symbole (was nicht dasselbe ist) arbiträr sind. 
D.h., sie können *grundsätzlich* verschieden ausgelegt werden. Im 
Tierreich fehlt diese Arbitrarität. Im Klartext: Die *Bedeutungen* 
werden nicht *verabredet* oder durch Handlungsmuster mit der Intention, 
Bedeutungen zu etablieren, eingespielt, sondern sind an mehr oder 
weniger rein genetische Dispositionen gebunden - also im Grunde genommen 
sind es gar keine Bedeutungen, jedenfalls nicht aus 
semantisch-semiologischer Sicht.

Ich finde es in diesem Zusammenhang immer wieder ratsam, nicht den 
Schlingen der Anthropomorphisierung anheimzufallen (das ist ja bei Laien 
auf diesem Gebiet und bei KI-Fetischisten oft schon zwanghaft ...):

"Schau, Olivia, das Händchen hat erkannt, daß ich ihn mag - er wackelt 
fröhlich mit dem Schwanz!" - Solche und ähnliche Kapriolen suggerieren, 
ein Köter könnte irgendwas *verstehen*. Tatsache ist aber, daß es 
keinerlei Indiz dafür gibt, Wauwaus verstünden irgendwas. Sie reagieren 
auf Reize - und auf ankonditionierte Handlungsimpulse, die zwar vom 
Zeichensender tatsächlich oft zeichenhaft (also intentional) gegeben 
werden - aber wer sagt denn, daß der Köter die Intention auch versteht 
und *darauf* reagiert. - Es ist doch viel wahrscheinlicher, daß bei ihm 
instinktmäßige Reaktionen erfolgen bzw. ankonditioniertes Verhalten.

Bsp.: Ich habe ein Stück Fleisch in der Hand, hebe es hoch und schwenke 
es ein wenig in der Luft. - Bello kommt angerannt und will danach 
schnappen. - Ich: "Aber Bello, ich wollte dir doch nur zeigen, was du 
heute abend zu futtern kriegst! Mach' jetzt die Fliege!" - Bello 
insistiert und will den Happen unbedingt haben. Ich verpasse ihm einen 
Fußtritt, damit das lästige Vieh endlich verschwindet ... - Das 
"versteht" er dann sofort! ;-)

---> Mein Punkt ist folgender: Das anzeigende Schwenken von etwas in der 
Luft (meinethalben darf's auch 'ne Sahnetorte sein) *kann* von einem 
humanen Interpreten dieser Zeichengebung durchaus in derselben Weise 
verstanden werden, wie Rüdiger "verstanden" hat - also etwa in der Art: 
'Komm' her, ich hab' da was, das Dir gut schmecken wird'.
Es kann aber genauso sein, daß der Empfänger der Message *weiß* - weil 
ihm dies der Handlungskontext so vermittelt -, daß ich mit dem Schwenken 
der Sahnetorte darauf aufmerksam machen möchte, es sei mir gelungen, 
noch kurz vor Ladenschluß eine zu ergattern, auf daß sie morgen, zu 
Maik Geburtstag, verschlungen werden kann ...

Do you understand, Friedhelm? Für den Menschen können identische Zeichen 
(besser: Signifikanten) ganz heterogene Bedeutungen annehmen. Bei Tieren 
stoßen wir da auf weitgehendes ... ehm ... "Unverständnis" ... - Ich 
halte das nicht für zufällig. Dahinter steckt System, und dieses System 
hat etwas mit Reflexionsfähigkeit zu tun.


That's right, Sir!


Sehr wahrscheinlich nicht (jedenfalls im Sinn des husserlschen 
'Zeitflusses' inklusive Retentionen und Protentionen). Aber gewiß sind 
manche von ihnen in der Lage, die A-Reihe zu generieren.

[...]


Hirnbiologisch hat sich dazu Nöllner eine Menge Gedanken gemacht, auch 
unter Einbeziehung eines irrefl. SB. - Allerdings ist mein Eindruck, daß 
da auch noch viel Vages und Spekulation im Schwange ist (was freilich 
niemanden wundern muß, den rein philosophisch oder ethologisch 
Agierenden geht's ja nicht viel besser).

Und mit der Semantik kommen wir da nicht weiter, Friedhelm, weil ja ein 
semantisches Feld erst dadurch, daß sich OB bildet, erzeugt werden kann 
(jedenfalls die "tierischen" Vorstufen davon - echte Semantik gibt's eh 
nur in der SE). Im SB gibt's schlicht nichts Semantisches; denn dann 
wäre da ja keine Instantaneität! Und wenn wiederum die nicht wäre, wäre 
Bewußtsein theoretisch gar nicht faßbar, weil sich die Theorie in einem 
infiniten Regreß kaputtspulen würde, wöllte sie einen konsistenten 
Selbstbezug - etwa in der Rede oder beim Denken - erklären wollen.

Ergo: Wir stehen hier vor einem fundamentalen wiss. Problem, und es ist 
keineswegs nur ein philosophisches. - Genau betrachtet laufen an dieser 
Stelle die Linien diverser großer Probleme der Erkenntnistheorie wie 
auch verschiedener Einzelwissenschaften zusammen, die mit solchen Dingen 
beschäftigt sind.
Man muß sich ja nur mal überlegen, wie es sioch mit den Zeichen und 
Symbolen verhält: Nur ganz kurz: Einerseits müssen wir die voraussetzen, 
um Reflexionsfähigkeit erklären zu können, andererseits spricht vieles 
dafür, daß das semiologische Inventar zusammen mit der Ausbildung von 
Reflexionsfähigkeit beim Menschen entstanden ist. An dieser Stelle 
versagt leider die Parallelisierung von Onto- und Phylogenese, die 
ansonsten gern und oft bei solchen Grundfragen herangezogen wird. Der 
Punkt ist aber, daß - so wir die ontogenetische Linie betrachten - 
Zeichen und Sprache je schon da sind; und von daher muß es nicht Wunder 
nehmen, wenn die lieben Kinderlein human sozialisiert werden können.

Aber wie war das - in Absehung davon - irgendwann mal in grauer Vorzeit? 
Diverse Wissenschaften, wie etwa die Ethologie und anthropologischen 
Fächer, auch die Archäologie und die Religionswissenschaft, lehren uns, 
daß die Humanisierung Wiltraud und ihrer Nachkommen mit 
Symbolisierungsversuchen einherging - auch ethnologisch wird das 
bestätigt! Heißt das nun, daß OB letztlich doch schon 
Symbolisierungsvermögen generiert? Wir müssen uns ja klar machen, daß 
Reflexionsvermögen ohne Zeichengebrauch nicht vorstellbar ist! Ergo: Am 
"Umschlagpunkt" von OB zu SE muß es bereits primitive Zeichen (wohl eher 
Symbole) gegeben haben. Ob die heute lebenden höchstentwickelten Tiere 
auf diesem Stand sind, weiß ich nicht; aber der Vorfahre des Menschen 
*muß* diese Stufe irgendwann erreicht haben, sonst hätte er niemals 
Denken und Sprechen gelernt ...

Wenn man mit der Fragerei einmal so weit ist, kommt man kaum umhin, sich 
zu überlegen, wie das vor sich gegangen sein könnte. - In meiner Facon 
spielt dabei das SB eine wichtige Rolle, und zwar, weil es einen ganz 
entscheidenden Vorteil hat, m.E., sich dabei seiner zu bedienen: Denn 
wir können konstatieren, ohne spekulative Anleihen in Schwurbeleien 
machen zu müssen, daß die inneren, mentalen Zustände von Wesen, die über 
SB verfügen, oft von starker *affektiver* Prägung sind (Angst, 
Beklemmung, Lust, Aggressionsgefühle, diverse Triebe usw.).

Vielleicht ahnst Du schon, worauf ich hinaus möchte. Wenn nicht, dann 
noch ein paar Worte dazu: Unterstellt, wir haben menschenähnliche Wesen 
vor uns, die in kleinen, überschaubaren Gruppen leben, über SB und OB 
verfügen und zudem aufgrund hirnphysiologischer Entwicklungen ein 
gewisses Gro�hirnpotential freisetzen können (vielleicht, weil sie 
"Mängelwesen" [Beat Bullerjahn] sind und dafür den evolutionären Preis 
bezahlt haben, keine Krallen usw. mehr zu haben).

Nun folgendes: Schon im Tierreich läßt sich *ritualisiertes* 
(Gruppen)Verhalten beobachten. Es ist natürlich instinktgeleitet. Was 
aber, wenn durch die diversen evolutionären Modifikationen bestimmte 
Instinktmuster ausfallen? - Das heißt nicht unbedingt, daß dabei auch 
sofort das ritualisierte Verhalten abgelegt wird. In der Ethologie 
gibt's für so was einen Spezialbegriff, den habe ich aber leider 
vergessen, doch egal. Unterstellt, es gäbe solche mehr oder weniger 
leerlaufende Rituale bei diesen Wesen (die so verfaßt sind, wie oben 
beschrieben), so könnte es sein, daß die dabei freiwerdende Energie in 
was Neues investiert wird - und es mag sein, daß dieses Neue vielleicht 
Symbolkonstitution war.
In der Anthropologie gilt es weitgehend als ausgemacht, daß einer der 
entscheidenden Humanisierungsfaktoren wahrscheinlich die humane 
Sexualität war. Und zwar dahingehend, daß sich wohl aufgrund diverser 
Umstände (klimatischer, geographischer und auch inner-biologischer) eine 
Verschiebung der Fruchtbarkeitsphase weg von Periodizität und hin zur 
ganzjährigen Fruchtbarkeit ereignet hat. Mal unterstellt, da sei was 
dran: Im Tierreich läßt sich beobachten, daß es in der Zeit der Brunft 
zu teilweise sehr haarigen Raufereien kommt, zu Revierkämpfen und zu 
Bedrohungen der Jüngeren durch die Alphatierchen und umgekehrt.

In der Regel laufen aber diese Kämpfe trotzdem irgendwie kontrolliert 
ab; will sagen: es gibt da *Rituale*!

Stellt man sich nun aber vor, daß sich die Brunft allmählich ausweitet 
und schließlich Ganzj�hrigkeit erreicht, so scheint es nicht unlogisch, 
wenn man vermutet, daß da ganz gewaltiger Streß v.a. unter den Herren 
der Schöpfung geherrscht haben dürfte. ;-)
Man sollte ja nicht eines vergessen: Wenn die Alphatiere die Weibchen 
für sich reservieren und die anderen nicht zum Schuß kommen, so ist das 
unter der Voraussetzung periodisch auftretender Brunft noch irgendwie 
kontrollierbar, weil danach der Aggressionspegel wieder sinkt und 
natürlich auch die Frustration durch Triebversagung wieder verschwindet. 
Was aber, wenn das gar nicht mehr aufhört?

Ich glaube, es ist schwer vorstellbar, daß das nicht zu Verwerfungen in 
der Gruppe führt. Und diese Verwerfungen werden wohl ihren Niederschlag 
in den ritualisierten Verhaltensweisen gefunden haben. Gewissermaßen 
werden T�tungshemmungsinstinkte u.�. langsam den Bach hinuntergegangen 
sein - es wird Mord und Totschlag geherrscht haben.
Nun mag es sein, daß das dazu führte, daß nicht mehr nur die Alphas 
begatten durften; es mag aber auch dazu geführt haben, daß hier und da 
ein Alphamännchen *erlag*. Man sollte sich freilich klarmachen, daß 
damit zugleich Umstände eintreten konnten, die ob der herrschenden 
Geilheit ganz übersehen wurden ... ;-)

Denn solche Alphatierchen sind ja zumeist nicht nur zum Vögeln da (außer 
bei Löwen, da ist's wohl so), sondern sie führten ihre Gruppen, hatten 
die meiste "Erfahrung" usw.. Das muß - so diese Erfahrungsträger im 
permanenten Kampf unterlagen - manchmal vielleicht tragisch für die 
Gruppe gewesen sein, weil niemand mehr den Weg zum Winterplatz kannte 
oder den ungefährlichen Flußübergang etc. ...

So, und nun spekulieren wir mal so richtig ... ;-)

Im Ernst: Wenn ich jetzt eine Illustration des ursprünglichen 
Symbolisierungsaktes bringe, so erhebe ich damit nicht den Anspruch, das 
Problem lösen zu können. Ich möchte nur das mir vorschwebende *Prinzip* 
verdeutlichen. Es möge mich also bitte niemand an den Einzelheiten 
festnageln ...

Die Gruppe - ihres alten, erfahrenen Führers verlustig gegangen und eben 
wieder aus dem Rausch der hinfort von ihm ungestörten Beschlafungsorgie 
erwacht - sieht sich vor irgendeine Aufgabe gestellt, die sie ohne ihn 
nicht zu lösen vermag. Es herrscht Frust, Angst und Aggression. Sie 
irren umher, wissen weder ein noch aus und sind zutiefst verstört. Nur 
Alpha2, der schon bei der Tötung von Alpha1 eine entscheidende Rolle 
gespielt hat, versucht sich zu orientieren und die Sinne beieinander zu 
behalten - war er doch lange mit dem Alten unterwegs gewesen und hat 
manches von ihm - mimetisch - "gelernt".

Und plötzlich passiert es! Ein Brüllen erschüttert die Steppe. 
Instinktiv suchen alle Schutz, sie "kennen" dieses ... ehm ... Zeichen. 
Sofort versuchen die meisten, näher stehende Bäume zu erreichen und an 
ihnen hochzuklettern. Nur Alpha2 behält die Nerven. Denn als der Tiger 
auftaucht, "erkennt" er aufgrund der von Alpha1 vermittelten Erfahrung, 
daß es nicht reichen wird, noch einen Baum zu erklimmen. Und folglich 
nimmt er allen Mut zusammen, packt seinen Holzspeer fest in die nervige 
Hand und erwartet das Untier. Als das Vieh zum Sprung ansetzt, stößt er 
ihm die Lanze ins Herz ...

Die anderen, die Frauen, die Kinder und die Feigen, kehren zurück, 
ungläubig staunend. - Und dann passiert etwas, das aus diesen 
Noch-Tieren Menschen macht:

Nachdem die Gruppe den Tiger ausgeweidet und verspeist hat, geht Beat 
mit dem Fell beiseite und fängt an, es mit einem Feuersteinschaber zu 
säubern. Und dann, nach langer Zeit konzentrierter Arbeit, ist er 
fertig. Er schneidet Teile des Felles zurecht und legt es sich dann um. 
- Er "weiß", daß es bald kälter wird: Die Farbe des Savannengrases zeigt 
ihm das. Dann steht er auf, nimmt seinen Speer wieder zur Hand und will 
zurück zur Gruppe gehen. Aber plötzlich bleibt er wie angewurzelt 
stehen. Eine der Frauen am Feuer hat sich erhoben, zeigt mit der Hand 
auf ihn und schreit, schreit, was das Zeug hält. Die anderen starren ihn 
daraufhin ebenfalls erschrocken an und fangen auch an zu schreien und zu 
gestikulieren. Alpha2 ist irritiert. Er dreht sich um, ob ein neuer 
Tiger auf Beutefang ist. Aber nein! Nichts zu erkennen! Jetzt rennen die 
anderen auf ihn zu, sie umringen ihn und fangen an zu tanzen und sich zu 
freuen.

Ob ihres OB und des primitiven Erinnerungsvermögen (Vorher/Nacher) im 
Fall einer affektiv höchst angespannten Lage (erst Todesangst, dann 
Freude) sehen die anderen - nicht aber Alpha2 - Alpha1 wieder! Der 
Führer ist zurück: *er* hat sie doch nicht verlassen, er ist noch immer 
(oder wieder) da!

Aber wieso? Nun, Lqhuf0 hat auch ein Tigerfell getragen. Als sich Alpha2 
das Tigerfell umgelegt hat - ersteht für die Meute jener wieder 
(Vorher/Nachher-Zeittakt), der vorher weg war. Da diese Situation mit 
widerstreitenden inneren Zuständen (präsentischer Freude und 
Befriedigung und retinierter Angst) amalgamiert ist, werden diese 
Gefühlszustände mit dem Fell (bzw. dem felltragenden und speerbew�hrten 
Mann) assoziiert; und da sich dieser markante innere Zustand in einem 
Ritual - dem Freudentanz um Alpha2 - verbindet, kann sich das Fell (oder 
seine Zeichnung) als Symbol *für* diese heterogenen Zustände etablieren. 
Die Gruppenmitglieder werden hinfort, wenn immer dieser mentale Zustand 
gemeinschaftlich auftritt, das Symbol des Tiger-Felles vor Augen haben, 
und sie werden, noch instinktiv dazu motiviert, immer wieder dazu 
tanzen. Das Symbol steht für das ganz Furchtbare, das gang ängstende 
genauso wie für das Rettende, das Angstbannende.

Ich weiß nicht, ob das Alpha2 zu seinen Lebtagen je so empfinden wird 
wie all die anderen. Da er selbst die (optische) Projektionsfläche für 
den semantischen Urakt war, könnte es sein, daß er's nie begreift.

Aber eines ist sicher: Als er gestorben ist - ob im Kampf oder einfach 
aus Altersschwäche wissen wir nicht -, hat niemand sein Fell unbeachtet 
gelassen wie noch beim Tod von Lqhuf0, dessen Leichnam man irgendwie 
vergaß oder verscharrte oder im Fluß versenkte.
Vielleicht nahm es Qnaqq0 an sich, vielleicht wurde es auch an einen 
prominenten Baum nah beim Lagerplatz gehängt. Wie auch immer: Jedenfalls 
war in diesem Moment der Tiger-Clan geboren worden. Und seine Mitglieder 
tanzten regelmäßig um den Baum oder den Mann, der das Fell jetzt trug. 
Weitere Dinge und Vorgänge generierten weitere Symbole. Und irgendwann 
fingen die Menschen an zu sprechen. Die affektive Ambivalenz im 
Angesicht des Tigerfelles fand dadurch endlich auch einen sprachlichen 
Ausdruck. Jetzt war es nicht nur so, daß sie um das Fell tanzten, 
sondern sie sangen dabei auch. Und was sie sangen, das war wenig später 
schon das erste Mythem: Hier ereignete sich die Geburt des Mythos - und 
damit die des sprechenden Menschen ...

Zu dieser Zeit wußte freilich niemand mehr was von Alpha1 und Alpha2. 
Aber das, was diesen Männern und ihrer Gruppe widerfahren war, mag sich 
noch oft wiederholt haben: Und so wurde schließlich irgendeine spätere 
Inkarnation von Alpha1 der Urvater, der Urahn der Gruppe. Und um den 
drehten sich die ersten Mythen - und darum, wie ambivalent sein 
Charakter war, schützend und führend da, jähzornig und gefährlich dort ...

---> In der Religionswissenschaft ist es ein Topos, daß das Heilige der 
archaischen Zeiten zutiefst ambig ist: Es umfaßt das Reine und das 
Unreine, das Gute und das Böse, das Nährende wie auch die Versagung. 
Letztlich mag dieser totemistische Niederschlag im anfänglich Religiösen 
aus der unsagbaren Situation der Geburt des ursprünglichen Symbols 
herrühren. Es muß für die Menschen ein nicht faßbarer Moment gewesen 
sein - dieser Übersprung, diese - wohl in einem einzigen Augenblick sich 
vollziehende Konstitution einer plötzlich *bedeutenden* und (durch sie) 
*bedeuteten* Welt. Denn man muß wohl sagen, daß da letztlich die Welt 
geboren wurde, zumindest, insofern es stimmt, daß die Grenzen meiner 
Sprache die Grenzen meiner Welt sind, wie Degenhart sagt.

Und auch die Ambivalenz dieses unsagbaren Augenblicks - das Oszillieren 
zwischen Angst und Hoffnung, Leid und Freude -, der wohl insgesamt 
zutiefst verstörend und schreckend war, mag ein philosophisches Wort 
illustrieren, von Ungermanns diesmal, der sinngemäß sagte, die Menschheit 
habe sich wohl Furchtbares antun müssen, bis sie wurde, was sie heute 
ist; und ein Stückchen davon werde wohl - so das ewig Kind gebliebene 
philosophische Genie aus Oberbernstein - noch in jeder Kindheit wiederholt ...

So, jetzt ist die Märchenstunde aber zuende, mein lieber Friedhelm ... :-)

Hoffe, es hat Deinen Gefallen gefunden, dieses Schwänchen aus früheren 
Zeiten.

Mit freundlichen Größen

Pierre