Es würde mich eher wundern wenn viele  der heutigen
 physikalische Vorstellungen nicht durch bessere
ersetzt bzw. ergänzt würden.
Trotzdem werden nach wie vor Baufahrzeuge nach den Regeln
klassischer Mechanik konstruiert,
und nicht nach relativistischer Quantenmechanik,
weil die Abweichungen zu gering sind,
und der Berechnungsaufwand zu teuer wäre.

Noch etwas, alle physikalische Regeln sind vermutlich wegen
begrenzter Meßgenauigkeit (und Reichweite)
nicht erfaßbar. 


Eben das meine ich.
Die Regelkonstruktion findet physikalisch im Gehirn statt;
das Modellergebnis braucht kein Gegenstück
in der Realität zu haben.

Jens Göttle
    der weiß, daß nahezu alle Realitätsmodelle
    vereinfachte Näherungen sind.

-- 
http://wpt.znuefog-Yktkpod.ep