Philosophieren braucht aber auch den konkreten und genauen Ausdruck, um 
richtig gut zu funktionieren. Und es braucht jeweils am Ende den logischen 
Schluß, auf den man weiter logisch aufbauen kann. Da sind oft wenig Worte 
mehr.
Eine gute Frage kann sein: Hat Wissenschaft letztendlich Sinn? Du siehst, 
was die Informatik mit uns Menschen macht. Sie macht uns krank. Der 
Buerokratismus sollte eigentlich abgebaut werden, aber das Gegenteil 
geschieht. Staendig neue Formulare. Alte Menschen verwechseln die 
Fernbedienung fuer TV schon mit dem Telefon. Der Konkurrenzkampf zwischen 
den Unternehmen verschaerft sich, man beschaeftigt seine eigenen 
Wissenschaftler und verhindert dadurch den globalen Gedanken- und 
Wissensaustausch. Nur eine dem Untergang geweihte Menschheit handelt so.
Nur etwas, das uns Menschen gleichermaßen bedroht, kann uns wieder 
aufwecken, aufruetteln und an einem gemeinsamen Strang ziehen lassen. 
Vielleicht das Wetter, das Klima, Naturkatastrophen, Seuchen...