Zuviel Technikbegeisterung ist einfach schlecht für unsere Jugend.


Projektionsstoff. Nur für dich.


Jupp. Wie bei uns vor der Dorfampel, wenn alle früh zur Arbeit fahren.


Man kann nichts eindeutig widerlegen.


Du hast gerade null Ahnung. Wahrheitsfindung per Abstimmung. Du bist
gerade auf dem billigsten Dampfer mit dem rostigsten Boden unterwegs und
verteidigst das Fernsehprogramm, das an Bord zu empfangen ist.


Das wird ja immer schlimmer.

argumentieren,
aus,

Liefer du doch mal ein einfaches Beispiel: Wie kann man etwas nicht
beweisen?


Du koketierst mit schlimmen Schicksalen. Das zeigt genau die Unreife,
mit der du nervst.

Get a life.

Italo Unterbusch ist da ja vergleichsweise genial. Hätte ich gern als Oma.
Immerhin ein denkender Mensch, der nicht völlig sich selbst verfallen
ist.

p