Hallo Björn,


[...]


Huhu, Björn! Aufwachen! Lies nochmal aufmerksam, was ich oben schrieb: Da 
hieß es, das Wissen um dieses *Gefühl* (Vertauschung der Betonung
                     ^^^^^^^^^^^^^^^^^^
beabsichtigt!) entstehe irgendwann.

Natürlich ist das gewissermaßen ein unglückliches semantische Konstrukt, 
so zu reden (Velt schon hatte das in den PU deutlich 
ausgedrückt, indem er von der "Unsinnigkeit" sprach, zu sagen, man wisse 
- z.B. -, Schmerzen zu haben).

Also nochmal ganz dezidiert: Es ist eines, etwas zu *fühlen* (irrefl. 
SB); etwas ganz anderes aber, zu *wissen*, daß man (dies oder das) fühlt 
(reflexives Bew.). - Jetzt klar?

Ansonsten: Mach es Dir an dem fast schon zu Tode traktierten 
Baby-Beispiel klar: Wenn ein Neugeborenes Hunger hat (Hungergefühl 
erleidet), so ist dieses Gefühl nicht minder präsent in ihm als drei 
Jahre später, wenn es zur Mama geht und sagt: "Mami, ich will was essen, 
ich hab' Hunger."

Der Unterschied zwischen beiden Situationen liegt *nicht* auf der 
Gefühlsebene - was heißt, daß das irrefl. Bew. *immer* da ist und *nie* 
abgeschaltet werden kann -; sondern er wird davon markiert, daß das Kind 
irgendwann lernt, diesem Gefühl einen *Namen* zu geben und es auf diese 
Weise anders als vorher (z.B. durch Hungergeschrei) artikulieren zu 
können. Will sagen: Das Handlungsschema im Hungerbeispiel mutiert im 
Maße, wie das Kind erst Objektbewußtsein und später refl. Bewußtsein 
erlangt, von *rein* expressiven Handlungen zu symbolischen Handlungen.

Man kann sich die Frage stellen, ob die sog. "expressiven Handlungen" 
überhaupt als Handlungen aufgefaßt werden können (jedenfalls dann, wenn 
wir Handlungen normalerweise als intentionale Akte unterstellen). Aber 
ich persönlich hielte einen solche Diskussion für einen Streit um des 
Kaisers Bart.
- erstens, weil wir auch bei Neugeborenen schon Intentionalität 
unterstellen dürfen (in der Form wie im Vorposting erläutert, also so, 
daß sich das SB aufgrund reiner Überlebensimperative sozusagen 
überschreiten *muß*); sie ist eben nur noch nicht spezifisch 
intentional, also auf ganz bestimmte Außenwelt-*Objekte* gehend, denn 
die kennt das Baby ja noch gar nicht.

- und zweitens, weil die Übergangsgrenze fließend ist: Denn ich würde 
meinen - man korrigiere mich, wenn ich da was falsches sage -, daß auch 
noch im Zustand des OB, also bevor reflektierend Symbolgebrauch geübt 
wird, Expressivität das dominierende Movens der Handlungssteuerung ist.
Dazu eine Illustration: Das Kleinkind lernst sehr schnell, erst die 
Brust der Mutter und später das Fläschchen als Objekt (seiner Begierde) 
zu identifizieren. Das weiß jeder, der schon mal über einen längeren 
Zeitraum Kleinkinder beobachtet hat, die über die ganz frühe Phase 
hinaus sind. Schon beim bloßen Auftauchen der Brust oder Flasche in 
ihrem Blickfeld strecken sie sich danach (zuerst den Kopf in Richtung 
Brust und später, wenn sie etwas älter sind, die Händchen der Flasche 
entgegen).
Ein lustiges "Experiment" in diesem Zusammenhang ist es, ihnen kurz 
vor'm beglückenden Finale der oralen Befriedigungssucht das Fläschchen 
nochmal kurz aus dem Blick zu nehmen ... - Es ist äußerst eindrucksvoll, 
wie sie darauf reagieren (übrigens ganz eng an diverse tierische 
Reaktionen in vergleichbaren Situationen angelehnt): Nämlich i.d.R. 
*entsetzt*. Ich bin davon überzeugt, daß dieses Entsetzen nicht nur auf 
die Verzögerung der Lustbefriedigung zurückzuführen ist (obwohl die 
sicher mitspielt und vielleicht sogar dominant ist), sondern meine, daß 
der unvermittelte Entzug der optischen Präsenz des begehrten Objektes 
*als solcher* (auch) schon für Entsetzen sorgt. - Denn wir sollten ja 
bedenken, daß meinen hiesigen Ausführungen gemäß im Moment, wo OB ist, 
aber noch keine SE, ein solches "Verschwinden" des Objektes noch eine 
ganz andere Relevanz hat als später, wenn ein Kind *weiß*, daß ein 
Objekt gar nicht so einfach verschwinden kann, sondern vielmehr, z.B., 
versteckt wird ...

Ist Dir der Punkt klar, Björn?

Die Tatsache des Verschwindens des begehrten Objektes muß in einem 
Lebewesen, das nicht über SE gebietet, zumindest kurzzeitig eine mentale 
Katastrophe auslösen. Und zwar, weil Objekte, die seinen mentalen Fokus 
haben, *stets* mit - oft wohl sogar starken - Affekten besetzt sind 
(vgl. dazu auch mein Märchen von der Geburt des Mythos und des Rituals). 
Will sagen: Wenn die Instantaneität des SB - wo diese Affekte ja 
*unmittelbar* wirken - vom OB "aufgebrochen" wird, so bedeutet das in 
diesem Zusammenhang immer, daß die Außenweltobjekte mit diesen 
Affektionen in einen Zusammenhang gebracht werden (vielleicht in Form 
einer Projektion) bzw. damit einfach in einem Zusammenhang stehen, was 
ja auch daran deutlich wird, daß für die Kinder oder auch Tiere zahllose 
andere Objekte, von denen sie in der Situation ebenfalls umgeben sind, 
überhaupt keine Rolle spielen (und ich meine: es ist fraglich, ob sie 
dabei überhaupt *als* Objekte in Erscheinung treten).
Wenn nun dieses Objekt unmittelbar vor der (Trieb-)Erfüllung wieder 
verschwindet, fällt - metaphysisch gesprochen - das OB in sich zusammen 
und das Lebewesen wird in die Unergiebigkeit des SB-Zustandes 
zurückkatapultiert! Da es dort aber keinerlei Befriedigung des internen 
Dranges erfährt - die wird ja gerade vom Objekt verhießen! -, heißt das, 
daß sich derartige Objektentz�ge oder Verweigerungen als ziemliche 
Katastrophe auswirken müssen.

Wenn wir diesen Sachverhalt ontogenetisch oder auch 
entwicklungspsychologisch betrachten, wird vielleicht ein bißchen 
klarer, warum sich der Mensch offensichtlich von allen anderen Lebewesen 
mit Bw unterscheidet: Denn es scheint mir aus dieser Perspektive nicht 
ganz unmöglich, postulieren zu dürfen, daß ein zu unterstellender - 
aufgrund evolutionärer Vorgänge induzierter - Mangelzustand letztlich 
dazu führte, daß der Vorfahre des Menschen, statt wie die Tiere auf 
OB-Niveau zu verharren, SE entwickelt hat (also Reflexionsfähigkeit, 
vulgo Sprechen und Denken).
Ich lege aufgrund folgender Überlegung Wert auf diese Idee: Das 
"Verschwinden" von Objekten bei OB-fähigen Lebewesen führt i.d.R. zu 
einer erneuten Einleitung einer instinktgeleiteten Handlungskette 
(erneute Suche nach Beute, Jagd, Reißen, Fressen und so ad infinitum), 
ohne daß - so sich keine neuen Objekte zeigen - dies zu 
Handlungsalternativen führen würde. Das Einzellebewesen würde in der 
Extremsituation einfach sterben, was allerdings kaum Einfluß auf die 
Erhaltung der Art hätte, weil ja die ineinander verschränkten 
Naturvorgänge so funktionieren, daß ein permanentes Verschwinden der 
Objekte quasi ausgeschlossen ist (außer bei globalen Katastrophen). Will 
sagen: Objektiv betrachtet besteht also für solche Lebewesen, solange 
sie an die Lebens- und Naturumstände *angepaßt* sind, kaum Grund, sich 
beim Verschwinden von Objekten *nach Alternativen* umzuschauen.

Ich denke, jetzt ist klar, worauf ich hinaus will ... ;-)

Natürlich darauf, daß jener oben unterstellte Mangelzustand auf folgende 
Alternative hinauslief: Entweder, als Art unterzugehen oder sich den 
neuen Bedingungen anzupassen. Ich nehme an, es muß seinerzeit - 
vielleicht relativ zügig - zu einem katastrophalen Umbruch der 
Lebenssituation des Vor-Menschen gekommen sein; aber ich enthalte mich 
der Spekulation, woran das gelegen haben mag, was allerdings auffällig 
scheint, ist der Wechsel der Nahrung und des Lebensraumes: vom Pflanzen- 
zum Alles(und bevorzugt: Fleisch-)fresser und vom Wald oder Baum zur 
Savanne. Jedenfalls, so legen es auch die anthropologischen Befunde 
(vorzüglich hier z.B.: Tittmars monumentale Studie über 'Hand und 
Wort') nahe, scheint "die Natur" <grins> bei diesem Lebewesen ganz neue 
Wege beschritten zu haben, indem sie ausnahmsweise mal nicht nur an der 
Physis "drehte" (aber das natürlich auch), sondern zudem im Bereich Bw 
was ganz Neues "ausprobierte".
Offenbar, so sehe ich das zumindest, erweiterte sich zunächst das OB, 
und zwar dahingehend, daß die Fokussierung an Objekten, die der 
affektiven mentalen Situation entsprichen, aufgehoben wurde. Will sagen: 
Was den Menschen doch auf diesem Level auszeichnet, ist seine unbändige 
*Neugier*!
Und damit Schluß auf der phylogenetischen Ebene. Jetzt zurück zum 
Kleinkind: Wenn wir die eben beschriebene Situation auf die Ontogenese 
übertragen, so fällt m.E. eines ein's Auge: Auch die kleinen Kinder 
beginnen sehr zeitig - noch im relativ dominaten OB-Zustand -, ihre 
zunächst bestimmende mentale Fokussierung von den auf Triebbefriedigung 
zielenden Objekten ausgehend auch auf andere auszuweiten; kurz: sich für 
das *gesamte* Umfeld zu interessieren, obwohl das aus ihrer Situation 
heraus (biologisch gesehen) gar nicht notwendig ist, weil sie ja i.d.R. 
gut versorgt werden. Der eigentümliche Fall ist freilich - und da 
unterscheiden sie sich, nach anfänglichen Parallelen zu Tierkindern 
schon bald gravierend von diesen -, daß diese Kleinen schlicht *alles* 
zu interessieren scheint. Will sagen: Es gibt überhaupt keine Grenze der 
Neugierde. Jedes nur denkbare Objekt wird begriffelt, angelutscht und 
sonstwie "untersucht".
Nun dürfen wir freilich nicht unterstellen, daß dies noch dem 
phylogenetischen "Urzustand" vergleichbar wäre, weil ja die Kinderchen 
eine je kulturell bereits vorgeprägte Situation vorfinden; aber erstens 
ist es augenfällig, daß Kleinkinder unabhängig von ihrer 
Primärsozialisation bis zu einem gewissen Alter problemlos in *jedes* 
andere Kultur- und Sprachsystem integriert werden können; und zweitens 
beginnen sie bereits in dieser Phase, auch Dinge zu lernen, die keinen 
bloßen primären Überlebensimperativen geschuldet sind. Das unterscheidet 
sie fundamental von Tierkindern, die nach einer kurzen "Spielphase" 
auf's Überleben getrimmt werden, eben genau angepaßt der Lebensumstände 
hier und der physischen Ausstattung dort.

Was kann man daraus lernen? - Ich meine, daß dies eine Bestätigung 
meiner hier postulierten Dreistufigkeit der humanen Bewußtseinsstruktur 
ist; und zugleich auch eine der damit parallel gesetzten Behauptung der 
evolutionären Entwicklunmg von Bewußtsein überhaupt.

Die Form ist:

Irreflex. SB ---> Objektbewußtsein ---> reflexives Bewußtsein

Mir scheint es nach hier Gesagtem unabweisbar, daß nur der Mensch die 
letztere Stufe erklommen hat. Aber wie es aussieht, durchläuft er 
durchaus - in seiner Entwicklung sowohl phylo- wie auch ontogenetisch 
alle Stufen. Andere Lebewesen haben gar kein Bewußtsein, wieder andere 
nur SB und einige wohl auch OB.

So - und nun, nach dieser propädeutischen Explikation, zurück zu Deiner 
Frage:


Es sollte jetzt klar sein, daß Deine Frage falsch gestellt ist! Ein 
Regenwurm weiß gar nichts! überhaupt kein Tier weiß irgendwas! Denn 
insofern "Wissen" erst auf Stufe 3 generiert wird, können nach eben 
Gesagtem Tiere natürlich schon *per definitionem* nichts wissen.


Funktionalität - lieber Björn - ist doch kein Kriterium für Bewußtsein! 
Wie konmmst Du denn auf so was? Schau, wenn ich meine Pfeife der Kunst 
gemäß stopfe, dann funktioniert sie auch. Soll ich nun annehmen, weil 
sie funktioniert, müsse sie Bewußtsein haben, die Pfeife?

So ist das übrigens auch mit dem Regenwurm und dem Baum. Um ihre 
Funktionalität zu erklären, bedarf es ganz einfach keines Bewußtseins.

Es ist gerade umgekehrt, wie Du meinst: Um Bewußtsein überhaupt erklären 
zu können, müssen (u.a. natürlich) gewisse Funktionalit�ts�berlegungen 
herangezogen werden! Denn der Witz an der Sache ist doch gerade, daß 
bestimmte Phänomene, die man am Lebendigen konstatieren kann, ohne 
Bewußtsein *nicht* oder nur unzureichend erklärbar sind.

D.h.: Am *Phänomen* des Bewußtseins besteht doch (inzwischen: das war ja 
auch mal anders und ist noch gar nicht soooo arg lang her) überhaupt 
kein Zweifel. Und da der Mensch dazu neigt, Phänomene verstehen zu 
wollen, legt er sich dazu Theorien zurecht. Aber um solche Theorien 
über's Bewußtsein einigermaßen verständlich zu machen, komme ich gar 
nicht umhin, Funktionalität in Anspruch zu nehmen.

Der Punkt ist folgender: Im Ggs. zu einem Regenwurm und einem Baum 
bedarf es bei Lebewesen, die über Bw verfügen, bestimmter Annahmen über 
das Bewußtsein, um ihr Funktionieren überhaupt erklären zu können. 
Würden wir nicht über ein solches Konzept verfügen, hätten wir nämlich 
diese Probleme gar nicht! Und zwar deshalb, weil eine Theorie selbst - 
also das, was sie *ist* - ohne die Vorannahme von Altmoos gar nicht aufkommen 
würde. Will sagen: Da wir theoretisieren, läßt sich rein biologisch 
(neurologisch oder sonstwie) überhaupt nicht erklären!
---> Daraus läßt sich ein Schluß ziehen (oder zumindest eine plausible 
Vermutung): Es schaut so aus - jedenfalls nach heutigem Kenntnisstand -, 
daß es Lebewesen gibt, deren Austauschprozesse mit der Umwelt hier und 
ihre inneren biologischen Konstruktionsprinzipen da (und beides auch in 
ihrer gegenseitigen Durchdringung) ein Maß an Komplexität erreicht 
haben, daß �berlebensf�rderliche Organistation nur noch unter der 
Bedingung der Ausbildung von Bw sicherstellt.
Von daher gesehen ist aus meiner theoretischen Warte heraus Bewußtsein 
ein evolutionäres Produkt, genauso wie die Ausbildung eines 
Blutkreislaufes. Das, was Altmoos von rein physischen Zusammenhängen 
unterscheidet, ist die Tatsache, daß wir es eben rein physisch nicht zu 
fassen vermögen. Aber nur, wer ganz gehörig einen an der Waffel hat, 
wird darin ein ideologisches Problem sehen.
- denn erstens sind wir nicht am Ende unserer Erkenntnisfähigkeit angelangt
- und zweitens ist der rein naturwissenschaftliche (also 
empirisch-materialistische) Zugang zu den wißbaren Phänomenen selbst 
nichts anderes als eine Konvention (ob die aber nicht auch ideologisch 
motiviert ist, sei jetzt mal dahingestellt). Niemand könnte auf Bedarf 
erweisen, daß es der einzig richtige Weg zur Erkenntnis der Natur und 
des Menschen ist, weil dieser Entscheid nur von einem absoluten point of 
view herbeizuführen wäre; aber den vermag ja (derzeit) niemand 
einzunehmen (außer dem Papst natürlich ;-)).

Um da also Klarheit zu schaffen: Ich halte es für mäßig, in diesen 
Zusammenhängen von Materialismus hier und Idealismus dort zu sprechen. 
Fakt i9st, daß wir das Mentale nicht wegerklären können - und solange es 
sich nicht zweifelsfrei auf rein materielle (also physikalische) 
Bedingungen und Funktionsprinzipien zurückführen läßt, werde ich einen 
Teufel tun und einer kruden Identitätstheorie frönen.


Nein. Vgl. oben Gesagtes. Knowledge ist klassisch Wissen (also 
*propositional* verfaßt [wissen, *daß* ...]). Und self-knowledge ist 
Selbsterkenntnis. Aber Rick hat in dem zitierten Absatz 
unmißverständlich klargemacht, daß jenes, was wir self-knowledge nennen, 
zumindest etwas impliziert, das nicht propositional verfaßt sein kann. 
Und das ist dann irreflexives Selbst*bewußtsein*.

Wozu bräuchte ein Baum oder ein Regenwurm SB? La Dir von Mark erklären, 
wie die mit ihrer Umwelt zurande kommen. Dann geht Dir auf, daß dazu 
kaum Bewußtsein erforderlich ist.
Wenn Du aber versuchst, verstehen zu wollen, warum Menschen miteinander 
reden, wenn sie gemeinsam eine Handlung absprechen (also warum sie erst 
einen Plan machen, bevor sie's tun - im Ggs. etwa zu Löwen, die eine 
Gazelle reißen möchten), so kannst Du noch so lange in ihrem Hirn 
herumrühren: Du wirst darauf (jedenfalls bis jetzt) keine Antwort erhalten.
Und im übrigen: Das ist ja schon bei der konzertierten Aktion des 
Löwenrudels so! Nur mit dem Unterschied, daß die nicht erst darüber 
quatschen, sondern eben loslegen, wenn ein (zumeist weibl. Alphatier) 
dazu Anstalten macht. - Aber dazu muß eben OB vorhanden sein, sonst wäre 
auch eine konzertierte tierische Aktion nicht möglich. - Und nein, Björn: 
Das Zusammenspiel im sog. Ameisen"staat" ist keine konzertierte 
tierische Aktion, da herrscht bloßes Reiz-Reaktions-Gewusel. Noch nicht 
mal Instinkte gibts da! Deshalb benötigen Ameisen auch kein Bw. Sie 
funktionieren ohne prächtig! Die Löwen würden nicht funktionieren können ...

[Rest erstmal snip ... bin erschöpft]

Mit freundlichen Größen

Vincenzo