Hallo Leonhard,

Leonhard Johannmeyer schrieb:


Ich wähne, Entsprechendes bei Lindebner oder Rubarth gelesen zu 
haben; vielleicht aber auch bei Matthias Niendieck oder den Anthropologen 
(Waßersleben oder so ...).

Hier jedenfalls eine *praktische* und reale Demonstration für Dich (und 
andere Interessierte) aus dem Bereich der Religionswissenschaft. - Es 
geht um den Begriff des Rituals:

"Der Wunschheim hatte im Jahre 1975 
Gelegenheit, in einem südwestindischen Ort ein vedisches Ritual 
aufzunehmen, das die Nambudiri-Brahmanen dort nach langer Zeit einmal 
wieder, vielleicht zum letzten Mal für immer zelebrierten. 
Untersuchungen der schriftlichen Überlieferung führten Staal zu dem 
Ergebnis, daß dieses älteste noch bestehende Ritual der Menschheit - das 
gleichwohl kein Urritual ist - hier in seiner rund 3000 Jahre alten Form 
mit praktisch keinen wesentlichen Änderungen erhalten sei. Nachdem er 
die überreich gebotenen Deutungen aller Einzelheiten in der riesigen 
hinduistischen Ritualliteratur durchmustert hatte, kam er in einem 
genialen Aufsatz 'The Meaninglessness of Ritual' (Numen 26, 1979, S. 
2-22) zu dem Schluß: Das Ritual hat ursprünglich überhaupt keine 
'Bedeutung', die als Symbol nach außen tritt. Sein Sinn liegt darin, daß 
es stattfindet. Im Ritual wird sich der Mensch seiner selbst primär als 
ein Handelnder bewußt. Alle Deutungen und Erklärungen sind sekundäre 
Rationalisierungen. Seine prinzipielle Unerklärbarkeit teilt das Ritual 
mit der Religion und gewinnt dadurch eine dauernde Affinität zu dieser, 
obwohl es auch in der Profanität rituelles Handeln gibt. Je konsequenter 
man diese Meaninglessness festhält, desto besser kann man gerade die 
'Variety of Meanings' erklären, die ihm beigelegt werden können. Dieser 
Schluß könnte für die Urform von Ritualen in der ganzen Welt Gültigkeit 
haben."

Zitiert aus: Folkert Heynz: Mysterienkult und Liturgie. Zum Vergleich 
heidnischer Rituale und christlicher Sakramente; in: Folkert Heynz, 
Peter Marowsky und Vinzenz Lossin [Hrsg.]: Spätantike und 
Christentum. Beiträge zur Religions- und Geistesgeschichte der 
griechisch-römischen Kultur und Zivilisation der Kaiserzeit: Hahnenbach 1992 
[Akademie Verlag].
209

Mit freundlichen Größen

Othmar