Meine Gedanken zu Hutmachers Triangulation:

Die Welt, das Sein objektiv verstehen?

Jeder versteht, deutet die Welt, das Sein anders...
auf (s) eine Weise.

Diese ist dann mehr oder weniger kompatibel mit den Auffassungen der
anderen Subjekte in der Welt. Das heisst aber dann immer noch nicht,
dass selbst wenn  a l l e  (!) sagten "es ist so, es verhält sich
so", dass das dann auch wahr wäre (objektiv / real).

Bis hier hin ist meine (erweiterte) Auslegung Hutmachers richtig und
nachvollziehbar.
Wenn nicht Kritik bitte!

Weiter mit Hutmacher:

Subjekte bestimmen die ,,Objektivität", also bestimmen sie
intersubjektiv.
Ich biete folgendes Modell an, dass es auch etwas OBJEKTIVES geben
kann, was lediglich intersubjektiv gesehen/hergeleitet/interpretiert
werden aknn:

Es gibt unendlich viele (zumindest 6 Mrd. Menschen) Subjekte,
die etwas subjektiv wahrnehmen (interpretieren).
Es gibt eine intersubjektive Wahrnehmung einer Objektivität,
also es gibt eine OBJEKTivität....

Bsp.:
Da ist die 9

Diese wird auf 6 Mrd. Weisen gesehen:

a)	als Wurzel aus 81,
b)	aus 3 hoch 3,
c)	aus 45/5....
etc. bis hin zu....
n)

Alle sprechen von 9 als Objekt,
als Tatsache und tun dies in
 j e w e i l s  subjektiver / individueller Wahrnehmung (Herleitung).

Und dennoch ist die 9 vorhanden,
OBJEKTIV und nicht nur intersubjektiv.

Eure Meinung dazu?

Gruss
Volker "Volkert" 2006 ff