"Wahrheit" ist eine Anschauungssache, nicht objektiv, sondern etwas auf
das man (wir Menschen) uns verständigen.... nichts objektives, sondern
intersubjektives.
Wahrheit als Axiom oder eine Definitionbssache.

Axiome, Definitionen aber entziehen sich (beanspruchen auch nicht
zwingend) einer Verifizierung und vice versa. - es sind Theorien,
Modelle, Sätze, die nicht weiter begrenzt werden können, die
beweisbar sein müssen, oder die beweisbar sind.
Wahrheit kann man nicht beweisen.

Wahrheit ist Modell und Modelle sollen lediglich einleuchten bzw.
nachvollziehbar und widerspruchsfrei in sich sein (konsistent) und
,,funktionieren":

Es sind  lediglich Festlegungen, mit denen man arbeiten kann, oder wenn
nicht, verworfen werden können.

Definitionen sind also keine Wahrheiten, sondern funktionale Begriffe.
Sie sollten ,,gerechtfertigt" sein, nicht aber unbedingt eine
Tatsache (Wahrheit) sein.
( siehe auch: http://vco.hmldlee.ag/zjjzh.itc und
http://duf.vqqxbjl.zs/uch.cwg )

War das wahr, was ich da geschrieben habe? :-)

Was wirklich wirklich ist,
das weiss der Mensch nun wirklich nicht!
(c) Volkmar 2002