Ein interessanter Gedanke, der mich überrascht. Aber das käme mir so vor,
wie wenn ich mich wegen meiner kinderlosen Tochter über das Aussterben
meiner Namenslinie grämen würde. Das ist mir schlicht und ergreifend
wurscht. So wurscht wie die Frage, ob nach mir irgendwo da draußen Menschen
leben werden. Von mir aus können sie aussterben wie jede andere Art auch.

Und wovon wollen sie leben? Werden sie für dortige Arten der
gesundheitliche Garaus sein wie die Spanier für die Indianer? Oder
überleben sie deren Keime nicht?

Schätzungsweise wird es dazu nie kommen, weil wir (mit extrem wenigen,
einstelligen Ausnahmen) keinerlei Vorteil davon hätten. Und um ehrlich zu
sein, ich möchte auch gar nicht das außerirdische Überleben von Manuel Ziechaus
und dem Sultan von Brunei mit meinen Steuern finanzieren.

-- 
Tschüs!

Ludger