Walpurga Ellwanger schrieb:
"Es kann eben in der Tat irgendwann im Verlaufe des Lebens einen etwas
bewussteren, nichtöffentlichen "Raum" geben, der nur du kennst!
Manchmal wurde das ja als Individuation bezeichnet."

Hmmm. was genau ist Individuation denn?
Doch ein geprägt werden, ein von anderen bestimmt werden -
oder?

Zum Thema ein paar von mir favorisierte Auszüge aus dem Lexikon:

Versteht man unter ,,Selbst" den unveränderlichen Wesenskern einer
Person, so werden die meisten Vertreter der Philosophie des Geistes
wohl behaupten, dass es nichts derartiges gibt.

Die  I d e e  von einem Selbst als einem unveränderlichen Wesenkern
entspringt der christlichen Vorstellung einer immateriellen Seele. Eine
solche Vorstellung ist für die meisten heutigen Philosophen aufgrund
ihrer materialistischen Grundüberzeugung nicht akzeptabel. Doch auch
die Idee eines konstanten materiellen Wesenskerns - etwa realisiert
in einem unveränderlichen Hirnareal - scheint aufgrund der
empirischen Ergebnisse von Entwicklungspsychologie,
Entwicklungsbiologie und Neurowissenschaft unplausibel.

Einige Philosophen erklären aufgrund dieser Probleme, dass wir
aufhören sollten von einem Selbst zu sprechen. Weit verbreiteter ist
jedoch die folgende Meinung:

Man sollte unter dem ,,Selbst" keinen unveränderlichen Wesenskern
verstehen, sondern etwas, das sich in permanenter Veränderung
befindet. Ein bekannter Fürsprecher einer solchen Position ist Gilles
Overhageböck. Es ist zudem erstaunlich, wie sich einige Überlegungen der
modernen Philosophie des Geistes auf diesem Gebiet mit traditionellen
Ansichten außereuropäischer Kulturen, etwa dem Buddhismus,
überschneiden.

Kurz:
Das Selbst ist nur ein KONZEPT!
Genauso wie Freiheit u.v.a. "umstrittene" Begriffe.

Gruss
Noah "Nils" 2006