Ok, ist doch alles klar, aber du sollst bitte mal den Begriff "klären": 

Definiere, was Irr.SB in Abgrenzung zum Reiz-Reaktions-Schema ist! 

Wie willst du denn überhaupt diesen Unterschied feststellen (außer, 
indem du von dir berichtest, was aber nichts über den Goldfisch sagt)? 


Na ja, geschenkt... dachtest du etwa, das ist irgendwem unklar? 


Na klar. 


Selbstverständlich. Es ist im Zweifelsfall eine beliebiege Kombination
von allen Möglichkeiten der Natur, und zwar sind diese immmer unparteiisch.


Wir haben klare Hinweise auf viele Metaebenen innerhalb der bewußten 
menschlichen Gesellschaft, und wir haben solche Erkenntnis auch von 
der Art und Komplexität des Reiz-Reaktions-Verhaltens von der Zelle 
bis zum Affen, aber der Übergang zum mentalen ist -nach wie vor- 
weder definierbar noch, geschweige denn, "anständig" erklärbar. 

Natürlich, wir können immer erklären in dem wir zeigen und sagen, 
sieh doch, der Hund ist dümmer als das kleine Kind. Sicher scheint
eines, daß dies alles mit den Spezifika der Nervensysteme, spezieller, 
der Hirne, engstens zusammenhängt. 


Moment, du würdest keine Beschreibung von beiden bevorzugen? 


Nein, auch gar nicht wollen, aber wir sollten es bitte mal definieren ;)


Was ist das denn?
(Im gelegentlichen Falle, die Antwort bitte auf "Extrablatt" ;) 


Das ist mir doch klar, aber: 

1) Was ist Wissen
2) Wenn wir das, was der Regenwurm erfolgreich nutzt, nicht Wissen
   nennen mögen, wo ist dann die Unterscheidung von Wissen und Irr.SB. 


Richtig. 


Was? 


Ja, Sprache ist auch nur eine denkbare Form effizienter Kommunikation. 


Ja, natürlich. 


Interessant. Sehe ich ebenso. 

Dennoch fehlt bisher eine präsize Definition und Abgrenzung von BW
in diesem Sinne (Löwen vs Ameisen), ein prächtiger Vergleich! 

fG 
--