+0100 schrieb Hartwig Wollschläger: 

Hartwig, ich splitte das mal ab: 


Ja.


Nein. Irr.SB ist an sich unsinnig, wenn es nicht ein BW ist. Nicht 
nur per Definition, Begriff, sondern inhaltlich. Denn dann ist es 
nichts besonderes, das gleiche Qualität wie die "Lichtempfindung" 
des Regenwurms, die eine bloße Reizreaktion ist. Es muß also ein 
Unterschied benannt werden. Der Hinweis auf "höher" reicht hier nicht. 

Fühlen ist nicht das selbe wie die Reizreaktion des Regenwurmes. 

Vorgreifend ist das auch was ich nicht verstehe, wenn du darin das 
Erstaunliche siehst, daß vom Irr.SB zum Ref.BW übergegangen wurde, 
denn für mich ist ersteres das "Problem" (oder besser: das Wunder).

fG 
--