Weil wenn Du mit einem Laser ein Hologramm malst und ihn dannach 
ausschaltest, dann ist das Licht zwar weg, aber das Hologramm ist noch 
da? Das ist ein Gleichniss, versuche das mal zu übertragen und Du 
verstehst die Frage.


Vieles spricht dafür...


Gut, das Du Wasser erwähnst, ein sehr spannender Stoff. Du weit sicher, 
das in einem Glas voller Wasser kaum freie Wassermoleküle 
herumschwimmen? Das der größte Teil variable Cluster bildet?
Ist Homöopathie bereits eindeutig widerlegt worden? Nein, kann nicht 
sein, sonst würden solche Medikamente nicht in schulmedizinischen 
Praxen, wenn auch meist nur "ergänzend", verteilt.


Genau, und im Gegensatz zu Heiko bin ich nicht über die Philosphen zu 
meiner Meinung gekommen, sondern durch das Studium der Physik. Wir 
können gerne auf der Ebene der Superstringtheorie weiter argumentieren, 
oder erst einmal mit der Quantenmechanik einsteigen, suche Dir was aus, 
liefer mal eine sachliche Vorlage!


Naja, heute verkaufen solche Leute eine Firma, entlassen Arbeiter, 
stecken sich selbst die Kohle ein und finden das auch noch gerecht...


Der Wetterbericht ist der Bericht, der durch das Wetter berichtigt wird. 
Schau mal auf Massis die 10-Tagesvorrausschau an, Du wirst sehen, 
die letzten 4-5 Tage sind immer fast identisch (und oft falsch). Das 
sagt sehr gut aus, das sie nicht weiter als ca. 5 Tage in die 
Wetterzukunft blicken können. Jaja, die haben's echt drauf ;-)


über Anstalt lasse ich mit mir reden, da nervt mich der Mob nicht mehr 
mit seinem Gefasel, ich brauche nicht mehr arbeiten und bin rundum 
versorgt. Kannst Du da was arrangieren?


Gruß, symbiont