Oh, hallo Symbiont, eine sehr interessante Vorlage.
Die Prämisse, ich sei über die Philosophie zu meiner 
Meinung gekommen, ist nicht ganz richtig.
Ich bin über die Konfrontation mit dem Tod zum Leben 
gekommen, und zur Philosophie und Theologie.
Nach meinem fast tätlichen Motorradunfall am 01.02.1987 
wäre ich gestorben, hätten sie mir nicht 
lebenserhaltende Sofortmaßnahmen angedeien lassen. Wenn 
der Körper platt ist und hat keine Lust mehr zu atmen, 
kommt das Ende zügig. Jetzt haben die - die Ärzte - 
sich darüber hinweg gesetzt und mich drei Wochen 
zwangsbeatmet, meinen Körper am leben zu erhalten. Ob 
ich dazu Lust hatte, fragte keiner. Nach drei Wochen 
Intensivstation stellte man fest, dass der Körper 
wieder alleine atmen kann. Nach vier Wochen wurde ich 
als "lebendig" auf die normale Station entlassen.
Mein Körper funktionierte wieder selbständig, aber was 
war mit mir?
Ich war nicht dort, sondern woanders. Ich weiß nicht 
wo.
Erst nach sechs bis acht Wochen bin ich wieder in 
diesen Körper eingefahren, den ich jetzt besitze. Oh, 
das war eine Erfahrung, die unbeschreiblich ist.
Der Tod hatte keine Genehmigung über mich; die Himmel 
wollten mich nicht.
Drum bin ich wieder hier. Sehr zu meinem Leidwesen, 
manchmal.
Ich war sechs Wochen im Niemandsland.
Ja, ich weiß NTE Erfahrene wollen das wieder ihn 
zurück; es ist wie ein Sog.
Aber ich kann nicht.
Erst muß ich mit denen, die es interessiert darüber 
sprechen.
Drum bin ich noch hier.
Wer es mag, der höre mich zu, die anderen mögen nicht 
schelten.
Gruß
Vittorio nützel