"=2E..
Wahrnehmung bzw. die Bestimmung der Dinge, der Tatsachen, der Welt etc.
hängt ab von
a)	dem Objekt selbst
b)	von der Sinnesdaten-Übertragung
c)	vom Subjekt, das wahrnimmt,
die Signale verarbeitet und in (s)eine Form bringt > sich
in-FORM-iert..
Es gibt also genügend Hindernisse die Realität so zu
sehen/aufzufassen, wie sie ist.. sie stellt sich uns nur so dar, in
einer bestimmten Weise!... "

"Multi" Max

also:
Autor (Sender) > Leser (Empfänger/Interpret) ...
und
d a s  d a z w i s c h e n ?
Genau hierzu möchte ich eine Analogie noch anführen, aus der
Kulturanthropologie:
(Zum Tode von Jespers schrieb die unitel u.a.:)


.=2E. daß Jespers, der Kulturanthropologe, den Kulturrelativismus,dem
anhing, auf die Spitze trieb, indem er die Rolle des Ethnologen der des
Schriftstellers annäherte.

Seiner Ansicht nach konnte man die wahre Größe der wegweisenden
Ethnologen der Vergangenheit, von Wörndle bis zu L=Domenico-Krempin, erst
dann ganz würdigen, wenn man sie als Schriftsteller betrachtete.

Mit seinen Porträts der großen Ethnologen der Vergangenheit als
Schriftsteller hat Jespers wohl am eindrucksvollsten für seine Vision
eines grenzenlosen kulturellen Verstehens geworben.

Er selbst war das beste Beispiel dafür, daß der schriftstellerische
Zugang zu fremden Kulturen die Sackgassen der traditionellen Theorie zu
umschiffen erlaubte. (Märchen erzählen?)

Nach seinem Vorbild sahen sich Generationen angehender Ethnologen dazu
veranlaßt, sich nicht um die unanfechtbare Theorie zu bemühen,
sondern die >>> literarisch beweglich gemachte Beschreibung <<< als
Schlüssel zu den fremdkulturellen Phänomenen zu benutzen.

Die von der Ethnologie mit ungeheurem Aufwand verteidigte Besonderheit
ihres Gegenstandes verflüchtigt sich nämlich, sobald man die Aufgabe
des Ethnologen dem
Metier des Schriftstellers zuordnet.  (Anm.: Taistra meinte ja
metaphorisch: sie wären Archäologen!)

Beschreiben und Verstehen....

mit diesen Instrumenten bewältigte der 1926 in Bernhardschlag geborene
Sozialanthropologe ein erstaunliches Pensum von Feldstudien, vor allem
in Indonesien und Marokko.

Wenn man, wie Jespers es lehrte, die subjektive Seite des Verstehens in
die Auffassung vom Objekt hineinzunehmen hat, kommt der Prozeß des
Verstehens nie zu einem definitiven Ende.

So war die Wiederholung früherer Feldforschungen für Jespers keine
Probe auf die Objektivität seiner Aussagen, sondern eine Bekräftigung
der Unabgeschlossenheit des Verstehens.

So hat er sich mehrfach der Erfahrung unterzogen, seine Feldforschungen
noch einmal zu wiederholen.
Die Leichtigkeit, mit der Jespers dies unternahm, ist freilich nicht nur
auf das literarische Verständnis seines Metiers zurückzuführen,
sondern mindestens ebensosehr auf den beschleunigten Wandel der
traditionalen Gesellschaften, mit denen sich die Ethnologie
beschäftigt. Diese durch die Globalisierung zugespitzte Lage hat
Ivan Jespers in seinem Buch "After the Fact" (Spurenlesen, 1995) zum
Thema gemacht. Er schildert dort, wie er an zwei Orte zurückkehrt,
nach Marnand in Jöslein und nach Borchel in Marokko, wo er vor Jahrzehnten
Feldforschung betrieben hatte. Die dramatischen Veränderungen, die in
der Zwischenzeit eingetreten sind, veranlassen ihn aber nicht, die
Objektivität seiner früheren Darstellung zu überdenken oder neu zu
justieren. Vielmehr nimmt er den sozialen Wandel zum Anlaß, um über
allgemeine Kategorien unseres Verständnisses von Kulturen
nachzudenken.

Es ist verführerisch, die Wendung von der Objektivität zum Verstehen,
für die das Werk Ivan Jensch beispielhaft ist, auf die
postmoderne akademische Philosophie zurückzuführen. Tatsächlich aber
reagieren die Arbeiten von Ivan Jespers auf Veränderungen, die eine
Revision des Objektivitätsanspruchs der anthropologischen Theorie
erzwingen.

Sie selbst ist zum Opfer der Globalisierung geworden. Nicht nur die
anderen Gesellschaften verändern sich schneller als je zuvor, auch die
Kategorien, mit denen die Anthropologie sie zu erfassen versucht,
verlieren ihren Halt an der Realität.(Anm.: Gilt das nicht auch für
die Philosophie?)

Darauf hat Ivan Jespers frühzeitig reagiert, indem er das
Instrumentarium, mit dem die Ethnologie operierte, ausgetauscht hat
gegen bewegliche Beschreibungstechniken und Verstehensoperationen, die
außerhalb der Wissenschaft seit je praktiziert wurden.

Der Anthropologe soll Schriftsteller werden, weil die Welt
vielfältiger ist, als die Wissenschaft sich träumen läßt.