+0100 schrieb Vinzenz Havergoh:


Aber wozu brauchst du letzteres (logisch-begrifflich), 
wenn dieses schon in ersterem enthalten ist! 


Ja, per deinem Konstrukt eben. 


Ja das ist als wenn du sagst sieh doch, die 3 kann es nicht 
geben ohne die ein, denn... Natürlich, das ist UNSERE Konstruktion, 
aber: ist die auch sinnvoll? 


Das weiß jedes intelligente 5-jährige Kind, was hat das damit zu tun, 
das erklärt nichts, sondern beschreibt das persönliche Erleben einer 
Situation in persönlichen Worten, das ist alles austauschbar.


Daraus folgt gar nichts. Aber sicher, das Wort 'ich' wird fast immer
so benutzt.a


Na also, aber woher willst du denn wissen, daß die Stubenfliege, 
die da vor dir einen Tanz aufführt, das nicht hat! 


Verstanden habe ich es schon! Aber darf man vielleicht seine 
Reaktionen, die sich nun mal in Kognition seiner Sätze einstellen, 
mitteilen, oder gar anderer Meinung sein, hinterfragen, diskutieren? 

Eine Aussage verstehen heißt nicht, damit konform zu gehen, denk 
nur an die Dogmen der Religionen ;) 


Dann hat alles ohne Irr.SB keinen Schmerz, Ok. Ich kann damit leben.


Das kannst du aber nicht entscheiden, wo das Irr.Fühlen von 
Schmerz, vulgo Ich anfängt. Da das der Regenwurm nicht hat 
oder kann ist unsere Vermutung, unser Augenschein, sonst NICHTS.. 

Aber deshalb mache ich ja das hier, man ist daran interessiert. 
Aber nicht bloß an der 1001ten Variante der Aussage: so schau doch... 


Ja, und auch ein Baby nicht, sowenig wie ein Goldhamster. 
Oder wenn ja, dann ist es ja das worum es hier gerade geht: 
Wo ist der Übergang und WOZU und dann auch noch dein WIE.

Mich interessiert erst mal am meisten das OB, dann 
das WOZU und erst danach dein WIE... 


Oh, ich soll noch mal nachdenken... 


Mensch das weiß ich doch auch alles, aber genauso unsicher wie du. 

Es geht mir nicht ums Umschauen und ums Wähnen, sondern um 
hinterfragbare logische Gebilde (bis hin zum Computerprogramm). 
Und das ewige Beschreiben können auch Kunst und Literatur leisten.


Nein, ist gut jetzt... 


Nein, ist es eben NICHT. Außerdem "mosere" ich nicht. 

Ciao