"cabkb.pascal" schrieb

[...]


Wer hier naiv idealisiert - dabei noch inkonsistent und selbstwider-
sprüchlich - bist Du selbst. Symbolische Produktion ist etwas, was
genetisch die Natur überschreitet, welche sie hervorgebracht hat
oder welche sie ermöglicht. /Das/ ist ein, wenn nicht /der Aspekt
schlechthin/ menschlicher Daseinsweise. /In dieser Daseinsweise/
stellt sich die Frage nach Wahrheit. Sie betrifft /das Verhältnis/
symbolischer und wirklicher Produktion.

Du möchtest dagegen voraussetzen, dass Natur für die Menschen
unweigerlich vernichtend wäre, oben formulierst Du das sogar als
angebliches Naturgesetz. Du übersiehst dabei, dass Natur - als
erkanntes, wirkliches Verhältnis symbolischer und wirklicher Pro-
duktion - gar nichts ist, was dieses Verhältnis und damit Mensch-
heit vernichten könnte und zwar deshalb nicht, weil Natur - als
erkanntes, wirkliches Verhältnis symbolischer und wirklicher Pro-
duktion - u. a. in diesem Verhältnis besteht.

/Wenn/ etwas Menschheit vernichten kann, dann ist es Praxis
ohne Theorie - also ein bewusstlos geschehen lassen wirklicher
Produktion ohne sich um das Falsche am Verhältnis symbolischer
und wirklicher Produktion zu kümmern. Der Grund dafür ist aber
nicht Naturgeschehen im Sinne falsch idealisierter Natur sondern
eben blinde Praxis, nämlich Praxis unter den Bedingungen
falsch oder gar nicht verwirklichter theoretischen Möglichkeiten.


Die Fähigkeit zu einem Dasein - das als dialektisches Verhältnis
symbolischer und wirklicher Produktion verstanden werden kann
und muss - ist immer schon vorausgesetzt, wenn deren Herkunft
geklärt werden soll. Der Ort des Geschehens und damit der Ort
der Entscheidung über Fragen nach Wahrheit ist immer dieses
wirkliche Verhältnis.


Selbst wenn menschliche Erkenntnisfähigkeit menschengemacht
wäre: Ohne Trennung von Natur ist sie weder möglich noch denk-
bar. In der Natur scheitern nur biologische Arten. Menschheit würde
- wenn sie scheiterte - aber /nicht nur/ als biologische Art scheitern,
weil das Scheitern /auch immer/ eines ihrer Erkenntnisfähigkeit wäre
(Erkenntnisfähig zu verstehen im Sinne einer Übereinstimmung
(kritischer) Theorie und Praxis).


Geh' halt zum Arzt. Die Krankheit besteht nicht in Erkenntnisfähig-
keit sondern in dem Glauben, es gäbe überhaupt eine ohne Bezug
zu menschlicher Praxis, ohne Bezug zu gesellschaftlicher Praxis
oder ohne Bezug zur Totalität der Gesellschaft. Irgendwo da, bei
solchem Glauben (im Sinn des hier diskutierten Wahrheitsbegriffs),
beginnt wohl auch Wahn.

[...]


[...]


Eben, sie sind nicht unbegrenzt. Jetzt musst Du nur noch verstehen, was
Erkenntnis mit dem wirklichen dialektischen Verhältnis symbolischer und
wirklicher Produktion zu tun hat oder anders gesagt was die Forderung
von Einheit (kritischer) Theorie und Praxis zu tun hat mit Wahrheit.

Freundliche Größe

Uschi