"Carl Folmann" <azh-ldbpjbp@a-nzoxqc.ls> schrieb im Newsbeitrag
news:vg1j6l$ecj$39$5@vyya.s-jsvuup.uzw...

Hallo Carl!
...

Sobald durch den entsprechenden Schlüsselreiz die hypnotische Spaltung 
zwischen dem Frontbewusstsein und dem Hidden Observer aufgehoben wird, kann 
sich der Hypnotisand wieder daran erinnern, Schmerzen erfahren zu haben. Und 
nicht nur das. Verfeinern wir das Experiment. Wie gehabt, wird der 
Hypnotisand in einen Hidden Observer und ein Frontbewusstsein gespalten. Dem 
Hidden Observer wird der Zugang zum Bewusstsein verwehrt und dem 
Frontbewusstsein die Erfahrung von Schmerzen. Nun setzt der Hypnotiseur fünf 
Schmerzreize, beim zweiten und beim vierten sagt er dabei "Blubberlutsch 
48". Nun weckt er den Hypnotisanden auf und fragt ihn, wie oft er 
"Blubberlutsch 48" gehört habe. Dieser antwortet zwei Mal. Nun fragt er ihn, 
ob er Schmerzen gespürt habe. Die Antwort: Nein. Nun spricht er das 
entsprechende Schlüsselwort aus und gewährt damit dem Hidden Observer Zugang 
zum Bewusstsein. Er fragt, wie oft der Hypnotisand Schmerzreize verspürt 
habe. Antwort: Fünf Mal. Er fragt weiter, bei welchen der Schmerzreize er 
zugleich das Wort Blubberlutsch gehört habe. Der Hypnotisand antwortet: beim 
zweiten- und beim vierten Mal.
Was lernen wir daraus? Der Hidden Observer hatte, obwohl vom Bewusstsein 
abgekoppelt, eine volle, differenzierte Schmerzerfahrung, während das im 
gleichen Körper hausende Frontbewusstsein keine Schmerzerfahrung hatte. Ganz 
klar: Der Hidden Observer hat Schmerz empfunden, und zwar, wie üblich, in 
präreflexiver Unmittelbarkeit. Sonst hätte der Hypnotisand nach Aufhebung 
der Spaltung die diesbezüglichen Fragen des Hypnotiseurs nicht korrekt 
beantworten können.
Es will mir scheinen, dass wir es hier mit einer unbewussten Struktur zu tun 
haben, die - entsprechend den Anweisungen des Hypnotiseurs - Elemente des 
mentalen Stroms assoziiert und dissoziiert. Dies setzt voraus, dass "höhere" 
kognitiv-affektive Funktionen unbewusst ablaufen können. Die neuere 
experimentelle Forschung scheint dies im übrigen zu bestätigen. Man 
spricht - um nicht als Freudianer missverstanden zu werden - allerdings 
nicht von unbewussten, sondern von impliziten Prozessen: implizite 
Kognitionen, Emotionen, implizitem Gedächtnis etc.
Der Hidden Observer ist im übrigen kein Gedankenkonstrukt, sondern - durch 
Brüggeshemke u. a. - experimentell nachgewiesen.

Nun, ich bin ja nur ein Psychologe und nicht mehr der Jüngste, und da darf 
man nicht allzu viel erwarten. Aber ich hoffe, du erkennst den 
erkenntnistheoretischen Sprengstoff, den die Hypnoseforschung produziert 
(schließlich bist du Philosoph, wenngleich vermutlich auch nicht mehr der 
Jüngste).
Oben schrieb ich, der Hidden Observer hatte eine volle Schmerzempfindung, 
das Frontbewusstsein nicht. Beide Strukturen hausten natürlich in demselben 
Körper. Hatte der Hypnotisand, dessen Geist sich in diesem Körper 
verkörpert, eine Schmerzerfahrung? Der Hidden Observer war in der Lage, 
Schmerz mit "Blubberlutsch 48" zu assoziieren. Es handelte sich also nicht 
nur um eine "einfache" Registration des Schmerzes (die allerdings auch ein 
hochkomplexes, zusammengesetztes Phänomen ist). Der Hidden Observer ist der 
Hypnotisand im Modus impliziter Erfahrung. Das Frontbewusstsein ist der 
Hypnotisand im Modus expliziter Erfahrung. "Unterhalb" dieser 
Oberflächenstrukturen ist offenbar ein Organisator angesiedelt, der die 
Befehle des Hypnotiseurs wahrzunehmen und zu verwirklichen vermag. Doch wer 
organisiert den Organisator? Hier kommt dann mein synthetisierendes 
transzendentales Ego ins Spiel - eine formale Struktur, als Voraussetzung 
der Möglichkeit dissoziativer und assoziativer Erfahrung. Ja, der Hidden 
Observer hat Schmerz empfunden (und zwar im Modus der Bewusstlosigkeit), 
weil das synthetisierende transzendentale Ego die Voraussetzung dafür 
bildete.


Im obigen Experiment ging es aber nicht um geträumte oder suggerierte, 
sondern um tatsächliche Schmerzen, die durch einen Schmerzreiz - z. B. einen 
Elektroschock - ausgelöst wurden. Durch den Trick mit "Blubberlutsch 48" 
konnte dann nachgewiesen werden, dass tatsächlich eine Schmerzempfindung 
registriert wurde.


Noch einmal: Die Schmerzreize wurden tatsächlich gesetzt, und zwar in einer 
Stärke, die ausreicht, um bei einem Menschen mit intaktem, nicht betäubtem 
Nervensystem eine Schmerzempfindung auszulösen - es sei denn, diese 
Schmerzempfindung sei (selektiv) hypnotisch blockiert worden. Noch einmal: 
Hidden Observer = unbewusst, zur Schmerzerfahrung fähig; Frontbewusstsein - 
bewusst, zur Schmerzempfindung unfähig. Der mentale Strom wird auf zwei 
mentale Strukturen verteilt.

Sie berichtet von ihrer Erfahrung des Experiments. Wenn die Erfahrung des 
Schmerzes implizit ist, kommt in diesem Bericht der Schmerz nicht vor. Wird 
die Schmerzerfahrung explizit gemacht, kann die Versuchsperson davon 
natürlich berichten. Der Hypnotiseur sagt das Schlüsselwort, und der 
Hypnotisand reibt sich erstaunt die Augen: "Potzblitz, wie ist sowas 
möglich?" Es ist möglich, lieber Carl, und das gibt mir zu denken.

Nun ja, lieber Carl: Das ist halt die Einheit der Einheit und der 
Widersprüche. Hidden Observer und Frontbewusstsein sind natürlich gespalten, 
aber die Spaltung setzt die Einheit der Person voraus. Sonst könnte es 
keinen Organisator geben, der die Spaltung im Auftrag des Hypnotiseurs 
realisiert.


Der Hidden Observer hätte Schmerz und "Blubberlutsch 48" nicht richtig 
zuordnen können, wenn er keine Schmerzerfahrung gehabt hätte.


Die Hypnose, vor allem die Hidden-Observer-Technik bietet doch diesen 
Zugang. Ich hoffe, dass es mir nun gelungen ist, dies verständlich zu 
machen.
...


Es kommt nicht darauf an, *alles* zu wissen. Es kommt nur darauf an, ein 
kluges Experiment zu ersinnen, dass, wenn die Hypothese wahr ist, ein 
bestimmtes Ergebnis bringen muss. Der Hypnotisand muss die Fragen des 
Hypnotiseurs richtig beantworten können.

Mit freundlichen Größen
Carsten
- -
http://nlbk.nzin.xb