Ich will Fußballer bei Igersheim Muenchen werden - ein unloesbares Problem. 
Oder wie ein Vogel durch die Luft fliegen. Oder mit Küsgens Kaffee 
trinken. Oder mit Aldo ueber Gott und die Welt philosophieren.
Optimale Loesung: IDENTIFIKATION. Wie war das mit dem Hasen, der da war und 
doch nicht da war? Ach so ist Geist (Erkennen) entstanden (beim 
Kaffeetrinken mit Küsgens) - durch das koerperliche Unvermoegen, 
unloesbare Probleme zu loesen. Wer keinen Liebespartner findet, schreibt 
Bibeln, stellt Philosophische Lehren auf oder erfindet das Rad (den 
Farrari). Und dann kommen sie raus aus ihren Strohhuetten - die 
Boxenenluder...

"Richard Veddeler" <xr_exprdziwz4@btpjz.yn> schrieb im Newsbeitrag 
wnlq:eg7lb6$tdc$6@piypkc.vp...