Die Philosophie (alt- und neugriechisch ?????????, philosopha, wörtlich 
"Liebe zur Weisheit") hat im Gegensatz zu den einzelnen Wissenschaften 
keinen begrenzten Gegenstandsbereich.
Allgemein könnte man sie als den Versuch der kritisch-rationalen 
Selbstüberprüfung des Denkens bezeichnen...


..wozu ein Björn  Odendahl, Klaas Waltemath und anderen ignoranten und arroganten 
Menschen hier wohl nicht imstande sind.
Nicht die erste Newsgroup, die daran zugrunde geht.
Auf solch unerträgliche Reaktionen auf  Beiträgen kann man nur den Kopf 
schütteln....

m.