Das Selbst, wie es gemeint ist, kann nicht Grenze zur Welt oder irgendetwas 
sein. Gibst du das Dualistische auf, findest du dich im Selbst wieder. Als 
seist du "Gott" selbst, und niemand außer diesem Selbst oder Gott existiert 
sonst. Das kann man wirklich so fuehlen. Fuer einen Moment. Solange nicht 
jemand an die Tuer klopft und meldet, bitte aufmachen, hier ist der 
Gerichtsvollzieher, ich habe einen Kuckuck zu vergeben...
Aber Spaß beiseite: Das Selbst in sich zu kultivieren, zu verstehen, dass 
die Luft in mir aus denselben Bestandteilen ist wie bei dir, und das der 
lebenmachende Geist  bei dir derselben Quelle entspringt wie bei mir, das 
ist doch --- schoen - oder? Und wahr - oder nicht?
Nochmal Spaß beiseite: Ich wußte auch nichts anderes als das 
ewigexistierende Selbst.