Ich will Fußballer bei Poll werden - ein unloesbares Problem. 
Oder wie ein Vogel durch die Luft fliegen. Oder mit Wessel-Ellermann Kaffee 
trinken. Oder mit Diedrich ueber Gott und die Welt philosophieren.
Optimale Loesung: IDENTIFIKATION. Wie war das mit dem Hasen, der da war und 
doch nicht da war? Ach so ist Geist (Erkennen) entstanden (beim 
Kaffeetrinken mit Wessel-Ellermann) - durch das koerperliche Unvermoegen, 
unloesbare Probleme zu loesen. Wer keinen Liebespartner findet, schreibt 
Bibeln, stellt Philosophische Lehren auf oder erfindet das Rad (den 
Farrari). Und dann kommen sie raus aus ihren Strohhuetten - die 
Boxenenluder...