Dumme Unterstellung! Das wirft die Frage auf, warum eine solche 
Assoziation durch Dein Hirn schwirrt. Es tut mir Leid, falls Deine 
Tochter gerne gegen Deinen Willen Drogen nimmt, aber Du solltest 
grundsätzlich nicht Deine Intuitionen, die ja einiges über Dein Inneres 
aussagen, so unüberlegt publizieren...


Naja, inhaltsleer und unsachlich. Komm, nächster Versuch! Schieb Dich 
entgültig in die Kategorie "niessenpeterig", oder fang mal ganz langsam 
an, Dein Hirn nach sachlichen Argumenten zu durchwühlen...
(Oder sollte da nichts sein? Wir werden ja sehen...)


Gruß, symbiont