Hallo,


Nun mir scheint, du willst, dass eine Lösung gefunden wird - oder gehts 
dir doch alleinig um den Prozess des Suchens danach?

D.h. es wird eine Lösung für ein Problem gefordert, das gar keine hat. 
Mann muss sich zwangsläufig mit (ungenaueren) Ausweichlösungen begnügen 
(s. Juan Zuckrigls Beitrag).

Bleibt die Frage, was "optimal" ist?
Hier kommen dann gesellschaftsspezifische Vorgaben hinzu. Z.B. sollte 
auf die Frage "Was (und wie) habe ich einen Nutzen für die 
Gesellschaft?" zulande nicht sowas als Ausweichlösungen akzeptiert 
werden, wie "Keinen. Also stirb ohne andere zu belasten." bzw. "Du musst 
dich deiner Gesellschaft bedingungslos aufopfern.".

Anzumerken bleibt, dass lt. gängiger Ansicht, jede Person eine 
subjektive Position in der Welt einnimmt und damit Fragestellungen bzgl. 
einer objektiven Welt damit unlösbar sind. Optimal ist dann, dass was 
dem Blickwinkel einer Mehrzahl der Betrachter entspricht.
Ich sehe persönlich auch keine anderen unlösbaren Fragen als die nach 
der Objektivität, alle anderen Frage kann ich ja subjektiv beantworten.


In dem Sinne hat sie Antworten auf die Frage "Wie löse ich ein 
unlösbares Problem?", aber eben alle kontextbezogen - mal ist es der 
eine Kontext, mal der andere.


Es gibt da eine kleine Lebensweisheit, dass man Dinge, die man nicht 
ändern kann, akzeptieren soll - zum Unglücklichsein gibts dann gar 
keinen Grund mehr. Von daher wünsche ich viel Freude.

Schöne Größe,
Onno.