Du lieber Himmel, schon wieder diese Uraltklamotte, die ich schon in der 
Grundschule erklärt bekam: es handelt sich schlicht um eine semantische 
  Paradoxie, die mit der Allmachtsfrage überhaupt nichts zu tun hat.
Analog kann man unendlich viele Fragen dazu stellen:
- Kann Gott sich selbst umbringen?
- Kann Gott einen 'Schweizer Wurstsalat ohne Käse' herstellen?
- Kann Gott eine schwangere Jungfrau erschaffen?

Trollige Größe

Franco
--
"Suppenknochen sind besser als Philosophie'" ( Erhard Berngruber )