Er wuerde keinen Stein erschaffen, den er nicht heben kann. Er kann auch 
keinen Stein erschaffen, den er nicht heben kann. Wie soll er sich selbst 
hochheben? Und wo sollte er ansetzen, diesen Stein anzuheben, wenn alles 
Gott ist?


"BurningSoul" <Goqvkrwhh@iel.aet> schrieb im Newsbeitrag 
news:1163266140.000654.86020@m7g2000cwm.googlegroups.com...
Hallo. Ich habe einen interessanten Satz im Web gefunden:

"Kann ein allmächtiger Gott einen Stein erschaffen, den er selbst
nicht heben kann?"

Was haltet ihr davon? Kennt jemand "Lösungsversuche" auf diese Frage?

Sébastien