"lvghp.severin" schrieb


Es scheint Dir nicht möglich zu sein, einen Gedanken zu verfolgen,
obwohl Du durch das Posten von Wörtern den Anschein erwecken
möchtest, es zu können:

Die Rede war vom Unterschied des Allgemeinen symbolischer Produktion
und dem besonderen (kritischer) Theorie. Das angeblich Ursprüngliche im
Spiel von Kindern verdankt sich selbst schon einer Idealisierung. Das Spiel
findet statt innerhalb wirklicher menschlicher Daseinsweise und kann von
außen beobachtet und beurteilt werden. (Lies es nach ab der Erwähnung
von Härle, wenn Du möchtest.)

Außerdem ist es ein Spiel unter der Bedingung der Möglichkeit der Ent-
wicklung allgemeiner symbolischer Fähigkeiten einschließlich des Erwerbs
und der Benutzung von Sprache und damit auch konzeptueller Fähigkeiten.

Das Argument, dass dieses wirkliche dialektische Verhältnis symbolischer
und wirklicher Produktion immer schon vorauszusetzten ist, wenn Sprache
gebraucht wird, nimmst Du nicht zur Kenntnis. Ebenso wenig nimmst Du
zur Kenntnis, dass Du selbst in der Lage sein solltest, von konzeptuellen
Fähigkeiten Gebrauch zu machen, wenn Du durch das Posten von Wörtern
den Anschein erweckst, das zu können.

Mit deinem obigen Satz "Ein weiteres Prinzip scheint es zu sein, das die
maßlos-erfolgreiche Reproduktion einer Spezies...ökologisch zur eigenen
Vernichtung führt." behauptest Du einen Begriff von Natur, der unabhängig
wäre von einem Verhältnis symbolischer und wirklicher Produktion.

Das bedeutet, so wie Du es vorbringst, eine naive Idealisierung, weil es
ohne symbolische Produktion gar keinen Begriff von Natur gäbe. Selbst-
widersprüchlich ist diese Idealisierung obendrein, wenn sie verkennt, dass
unreflektierte Symbolisierungen von Natur in der Art, wie sie damit
reproduziert wird, ihren Anteil haben an dem, was zu kritisieren wäre.

Anders gesagt: Mit instrumenteller Vernunft kann intrumentelle Vernunft
nicht überwunden werden oder noch anders gesagt: Nur in der Einheit von
(kritischer) Theorie und Praxis liegt eine wirksame Kritik unmenschlicher
Gesellschaft.


Freundliche Größe

Sylvie