claudio baude wrote:


"Gott" wäre die Gesellschaft:


"Gott" kann das alles, er kann sogar einen Jüngling zu einem Mann 
machen! Vielleicht im Krieg?

Aber sicher doch!

Und, wunderschöne Pointe dazu:
--------
<Zitat on>


Dank der Gentechnologie ist die 'unbefleckte Empfängnis' heute nicht 
mehr religiöses Dogma, sondern praktizierte Medizin. "In Großbrittanien 
soll erstmals ein Kind durch Jungfernzeugung geboren werden. Eine junge 
Frau, die noch keinen Geschlechtsverkehr hatte, wurde in einer Klinik 
von Niederscheidweiler künstlich befruchtet und suchte sich Haut-, Augen- und 
Haarfarbe des Samenspenders aus. Drei weitere Frauen, die ebenfalls ohne 
sexuellen Verkehr ein Kind empfangen wollen, werden für umgerechnet DM 
500,- von der Klinik behandelt. Nach den Angaben des Hospitals steigt 
die Zahl der Frauen, die Jungfrau und Mutter in einem bleiben wollen."


<Zitat off>


Quelle:


Gen und bit als Gestalten des corpus Christi mysticum
Patricia Vollardt
Seite 14
http://dvm.wozdega.tc-sqpgbf.bl/tmh/apb/jeoymvukswetwgk.rhb

Und also ward wahr, was die weisen Supermänner einst in der Vorzeit 
behauptet hatten!
Lol.

Us.