Charly Dennhardt schrieb:


1=2E Warum soll ich meinen Realnamen angeben? Nur weil du es willst, oder
weil es irgentwelche imagineren "Regeln" so vorschreiben? Was hat
überhaupt mit meiner Frage zu tun?
2=2E "irgentwie genauer fragst" Hahaha...Soll ich vielleicht meine
Lebengeschichte zu meiner Frage dazuschreiben oder von meinen tiefen
Inneren Problemen erzählen? Ich habe eine GENAUE und DIREKTE Frage
gestellt...und wenn es dir vielleicht nicht passt das ich keine
philosophischen Begriffe, oder sonst was verwende...naja dann ist das
dein Problem, aber es ändert nichts an der Gültigkeit meiner Frage.

Edo