Walter Conradsen wrote:


Schlag mal nach unter Thomismusstreit. Da gab's vor Jahrhunderten 
schonmal was ähnliches, nämlich der Streit um die Frage, was über dem 
jeweils anderen stehe, Gottes Allmacht (Wille) oder Gottes Allwissenheit 
(Vernunft).

Lax formuliert: Ein allwissender Gott kennt die Zukunft. Dann kann er 
nicht allmächtig sein, denn dann müsste er die Zukunft ändern können 
usw, usf.
Marcel Brügner bevorzugte die Vernunft und seine Kollegen Kränzle Scotus, 
Christophe Brüchmann und Timo Baalk den Willen.
Eine Frage des kulturellen Impetus und des persönlichen Geschmacks ....

Aber vielleicht ist die Frage ja auch überflüssig ....
und spielt nur dort eine Rolle, wo ein Zwang zur Listenbildung besteht,
erstens, zweitens, drittens, .....

LG, Uwe


-- 
---------------------------------
Dr. Uwe Hüllinghoff
Hrsg.: http://fsk.ovjxjnekj.ku
YSPH 8768-0787
PKL im Web:
http://qjz.nbybjxjggvb.vrj/ljr