Vielleicht ist der Stein ein "Kind" und Sie ist die, die den Stein trägt.
Jedenfalls wird/wurde mit Kinderkriegen schon regelmässig Machtpolitik 
betrieben.
Kinder als Spielsteine, um Herrschaft zu sichern, das ist wahrlich 
nichts Neues und auch keine Kunst. Heute kann man z.B. in Europa das 
nicht einfach jemandem generell unterstellen -- ausser bei jenen, die 
bei der "demographischen Entwicklung" fast in die Hosen machen, obwohl 
sie sich als erwachsen wähnen. Wie muss es für ein Kind sein, das z.B. 
zum Zwecke eines Nationalismus geboren wurde -- und das später als 
Erwachsener realisiert? Das kann so wen schon ins Grübeln bringen über 
die älteren Generationen. Aber vielleicht war Nationalismus nur eine 
faule Ausrede und das Kind wurde unter sog. normalen Umständen geboren, 
weil Er oder Sie oder wie auch immer grad Spass aneinander hatten oder 
Gewalt im "Spiel" war oder nicht oder doch. Nicht alle Menschen wollen 
exakt wissen, unter welchen "Umständen" sie nämlich gezeugt wurden, aus 
Liebe, aus Routine, aus Versehen, durch Gewalt, wegen des Gehalts etc.
Für viele ist das m.W. ein sehr schwerer Stein, auch wenn sie sich 
mitunter darüber lustig machen, um den Ernst darin zu vermeiden.

Us.