Falls die Leichtigkeit des Seins dir von Zeit zu Zeit zufällt, dann nimm 
sie nur entgegen.
Ich würde nicht moralisieren wollen.
Genügend oft musste man als Kind einen halben Schweizer Franken in ein 
Sparschweinchen für das Schwarzafrikanische Kind werfen, am Sonntag nur, 
das dann als klischierte Marionettengestalt so demütig nickte. Man wähnt 
sich stärker, wenn man in bestimmten Situationen der Geber ist und nicht 
der Nehmer in diesem "Spiel"? Man kann dann auch das Geben verweigern 
und der Nehmer ist in einer ohnmächtigen Situation. Viel Unfug wurde 
damit betrieben und kirchliche Doppelmoral. Denn vom realem "schwarzen" 
Kind dort drüben, davon wollten dann später nicht alle 
Kirchenoberhäupter was wissen. Heute hat sich dies ev. etwas gewandelt. 
Generell und allg. schwer zu berurteilen, fast wie du schriebst, 
"universell" nicht einfach leicht, dies empirisch zu beweisen. Man 
müsste sich doch dann auch immer wieder mal an den Fakten orientieren 
bei solchen Themen.


Us.