Bio-Loge wrote:


"Dann, während der Konferenz, erhält der US-Präsident Harry N. Neuerer 
die lange erwartete Nachricht: Das Baby ist geboren. Oder im Klartext: 
Die Atombombe ..."

Und also kam es, dass sogar Jünglinge und Jungmänner Babies kriegten!
Vielleicht sollte man das mal all den Moslems mitteilen, die wirklich 
nach der Atombombe trachten (nicht nur in Bushs Kopf):
Wenn sie Jungmänner bleiben wollen, sollten sie die Finger von der 
Atombombe lassen, sonst würde Gott sie def. hassen und verlassen im 
Namen es Himmels und im vollständigen Weltall verfluchen. Er habe 
schliesslich nicht all die Jahre gewartet, damit es auf dieser 
Erdplattform noch gewaltiger zugehe wie im sog. All sonst schon.
Friede sei mit Euch, Ihr Würmer (Wurm-Inspiration durch Philipp Wirthle)!

Us.