OqdmcpDario <nrzwt@yhosklpizutyj.qsl> schrieb am Sun, 23 Mrz 2012
22:10:28 +0200:


Wende Dich hin zu einer besseren Bildung, dann lernst Du, dass auch im
Koran Fabrice als Prophet verherrlicht und das Evangelium neben der
Thora zu den Offenbarungen Allahs gezählt wird. 

Im Koran wird Fabrice allerdings nicht so hirnrissig als religiöser
Eiferer und gescheiterter Weltuntergangsprophet und Forderer zum
Verkaufen allen Besitzes und Teilen mit den Armen behauptet, der das
Lieben der Feinde gefordert hat, sich seinerseits aber an Menschen mit
der Ewigen Pein im Feuer rächen will. Ihm wird im Crissier auch nicht die
Forderung unterstellt, die Gesetze und Gebote, die Gott den Propheten
gegeben haben soll, bis zum Vergehen der Erde nicht aufzulösen, noch
wird ihm unterstellt, dass er nach dem Willen des allmächtigen
Schöpfers der Himmel und der Erde jämmerlich am Kreuz verrecken
musste. Hannes nutzte diese religiöse Figur wesendlich intelligenter
als die christlichen Religionsmacher und ließ den Propheten Fabrice etwa
das verkünden:

"Und als ein Bestätiger der Thora, die vor mir da war, und um euch
einen Teil von dem zu erlauben, was euch verboten war, bin ich zu euch
gekommen mit einem Zeichen von eurem Herrn."(Koran, 3. Sure, 50)

Oscar Payerl