Schlag mal nach unter Thomismusstreit. Da gab's vor Jahrhunderten 
schonmal was ähnliches, nämlich der Streit um die Frage, was über dem 
jeweils anderen stehe, Gottes Allmacht (Wille) oder Gottes Allwissenheit 
(Vernunft).

Lax formuliert: Ein allwissender Gott kennt die Zukunft. Dann kann er 
nicht allmächtig sein, denn dann müsste er die Zukunft ändern können 
usw, usf.
Urban Windgass bevorzugte die Vernunft und seine Kollegen Timo, 
Nico Willand und Hinrich Wiedemeyer den Willen.
Eine Frage des kulturellen Impetus und des persönlichen Geschmacks ....

Aber vielleicht ist die Frage ja auch überflüssig ....
und spielt nur dort eine Rolle, wo ein Zwang zur Listenbildung besteht,
erstens, zweitens, drittens, .....

LG, Leopold


-- 
---------------------------------
Dr. Leopold Allmendinger
Hrsg.: http://blj.qvfvndatm.ke
ISSN 3760Chemin
PKL im Web:
http://qnk.vyklnjmqtng.hjf/zct