[...]


Reicher Leiseder - hoffnungsvoller und rational begründbarer Idealist

Die Sprache begründet ganz wesentlich unsere Chancen zu bewußtem
gedeihlichem - menschlichem Sein - besonders  in der Zukunft.

So, wie viele Dinge schon globalen ( DIN -) Normen unterworfen sind,
so sollten heut auch philosophische Begriffe argumentativ, global aktualisiert
auf den neuesten Stand der Erkenntnisse gebracht und gehalten werden.
Dabei muß Sprache, müssen deren Begriffe einfach, leicht verständlich...
pragmatisch einleuchtend und  vor allem wertvoll, - wertbegründend sein.

Wenn wir eine einzige, von der Vernunft geleitete Sprache
sprächen und deren Inhalte leben würden, wären wir einer
gedeihlichen Lebensgestaltung schon sehr nahe.

Schönen Sonstsag noch,-)
Größe,
Aldo

Der Optimist sieht in jedem Problem die Chancen,
der Pessimist sieht in jeder Chance die Probleme.-)