Nein. Unsinn wäre es, entgegen aller faktisch feststellbaren Wirklichkeit
das Gegenteil, nämlich das Auftreten eines deutungsfreien Empfindens, eines
deutungsfreien Erlebens, behaupten zu wollen. Sobald ein Erlebnis, eine
Empfindung bewußt wird, wird es *als etwas* aufgefasst, interpretiert, weil
Bewußtsein *Verstehen* (von etwas als etwas) ist (->intentionale Struktur
des B.), dh es gibt keine Empfindung, die nur als solche, dh reine,
ungedeutete Empfindung bewußt werden könnte (was nicht gegen deren
unmittelbaren Gegebenheit spricht!): 
Du hast "Schmerzen", verortest diese im Zahn (oder Magen usw. dh in deinem
Körper und nicht "draußen"), nimmst sie als in einer gewissen Intensität
gegeben wahr und  evtl. als ständiges Zu- und Abnehmen dieser Intensität in
der Zeit (Grad und Dauer), dh du verstehst (deutest, interpretierst) dieses
Phänomen sobald es auftritt immer schon in einer bestimmten Weise - und
natürlich ist bei diesem Verstehen immer das Phänomen unmittelbar als es
selbst und nicht als irgendwie Anderes (Vermitteltes) präsent, aber es ist
eben immer nur in der Weise eines bestimmten Verstandenseins präsentisch
gegeben und nicht als pure Empfindung.
Diese Struktur einer urprünglichen Einheit, Zusammgesetztheit des faktisch
Gegebenen (Etwas, das immer schon als etwas verstanden ist) ermöglicht
nichtdestoweniger eine nachträgliche, theoretische (im urspr. Sinn von
theoreia) methodische Isolation dieser beiden Strukturmomente, die im
faktischen Gegebensein des Phänomens immer als Einheit auftreten, als
theoretisch-konstitutive Elemente des einheitlichen Phänomens - es wäre
jedoch ein verdinglichender Fehlgriff, diesen Artefakten einer methodischen
Verfahrensweise nun wieder den Status des realen, faktisch auftretenden
Phänomens ("pure Empfindung, "reine Naur") geben zu wollen. 


Es geht nicht um Unmittelbarkeit (das habe ich schon in meinem letzten
Beitrag dargestellt!), sondern um die von dir und Luca propagierte
Möglichkeit eines Auftretens von Naturphänomenen als *reine,
uninterpretierte* Phänomene - "reine Natur" gibt es nicht.


"Unmittelbar" schon aber "vollkommen irreflexiv" keinesfalls!
Ich glaube es hapert da irgendwie an deinem Begriff von Unmittelbarkeit
einerseits und Interpretiertheit (Vertehen) andrerseits: Interpretiertheit
schließt doch unmittelbares Gegebensein des interpretierten Substrats nicht
aus - mit der Behauptung der Interpretiertheit von Phänomenen wird doch
deren unmittelbaren Gegebenheit nicht verneint, Sascha!
Stell dir dieses Faktum der Interpretiertheit von "Daten" mal so vor, als
ob uninterpretierten Daten (das Interpretandum) eine Folie (das
Interpretament)  unterlegt wird: die daraus resultierenden, aus dem
Datenchaos abgehobenen Strukturen (als Einheit von Daten und Folie) sind
das verstande, faktisch gegebene Bewußtseinsphänomen, in dem die reellen
Daten durchaus als unmittelbar (aber eben in interpretierter Weise)
gegebene Daten, auftreten.


s.o.


Wenn du diesen Umstand der Vermitteltheit des faktisch Gegebenen nun auch
noch auf das, "worauf das Zeichen/Symbol referiert" anwenden würdest, wärst
du einen Schritt weiter: Denn *Beides* ist nie faktisch in unmittelbarer
Weise gegeben, sondern muss theoretisch isoliert, methodisch erschlossen
werden.


Wenn man von der falschen Annahme eines vor jedem Verstehen, (quasi an
sich)  "vorhandenen" *substanziellen* "Selbst" ausgeht, dann ganz sicher.
Aber die Annahme eines solchermaßen von Akten des Selbstverständnis
unabhängigen, schon präreflexiv gegeben (empirisch vorhandenen u
vorfindlichen) substanziellen "Selbst" ist eine Position, die seit dem
englischen Empirismus und dessen kritischer Weiterführung in der
Transzendentalphilosophie ein moderner Philosoph eigentlich nicht mehr
einnehmen kann. 


[...Literaturempfehlungen]
Danke für die Mühe - aber vielleicht solltest du die selbst nochmal aus dem
Regal holen - zweimal Lesen bildet mehr. ;-) 

Gruß, Dgdaink