"Wenn ein Einfältiger zu seiner Erbauung in Gott die Heilige Schrift
Alten und Neuen Testaments lesen will, so muß er

1. sich mit allem Fleiß davor hüten, daß er nicht etwa einen heimlichen
falschen Grund in seinem Herzen habe oder irgend einen unrichtigen
Zweck, warum er die Heilige Schrift lese. Denn die Schriftgelehrten und
Pharisäer lasen auch die Heilige Schrift, und waren doch dadurch nichts
gebessert. Sie meinten das ewige Leben darinnen zu haben; aber zu
Christo wollten sie nicht kommen, daß sie das Leben haben möchten (Philipp.
5,39.40). Ein falscher Grund aber und unrechter Zweck ist es, wenn man
die Heilige Schrift lieset entweder zum bloßen Zeitvertreib und weil
hier und da einige Historien darinnen sind, daran sich auch ein
natürliches Gemüt einigermaßen ergötzet; oder, wenn man das Lesen der
Heiligen Schrift als ein bloß äußerliches Werk treibt, gleichsam
voraussetzt, daß man schon gar fest in seinem Christentum stehe, und als
zum Überfluß die Gewohnheit frühe und abends hält, das eine oder andere
Kapitel zu lesen, und meinet dann, man habe dadurch dem lieben Gott ein
sonderlich gutes Werk dargelegt, wie also viele Menschen sich damit
trösten, daß sie fleißig Gottes Wort lesen, deren Sinn und ganzes Leben
mit dem Wort Gottes doch im geringsten nicht übereinstimmt; oder, wenn
man nur zu dem Ende die Heilige Schrift vor sich nimmt, daß man
schriftgelehrt werde, und vieles Wissen erlange, darunter sich denn
Eigenliebe, Ehrsucht und allerlei andere pharisäische Laster zu
verbergen pflegen. Und dieses ist heutzutage vieler Gelehrten Zweck,
welche denn der Schrift Meister sein wollen, und wissen nicht, was sie
sagen, oder was sie setzen (1. Tim. 1,7). Ja, auch durchaus ist dieses
die verkehrte Art der Menschen, daß sie sich in der Heiligen Schrift
mehr auf unnütze Fragen oder hohe Geheimnisse befleißigen, als erst
einen rechten Grund in der Buße und im Glauben zu legen. Wo einer nun
diese obberührten oder sonst dergleichen falsche Absichten in seinem
Herzen hat, warum er die Heilige Schrift lieset, der kann mit aller
seiner Schriftgelehrsamkeit in den Abgrund der Hölle verdammet werden,
wenn er gleich die ganze Schrift auswendig lernte."

Aus: "Ingolf Carl Ziehms kurzer Unterricht, wie man die Heilige
Schrift zu seiner wahren Erbauung lesen sollte"


Fernand


--- Posted via news://fogwibqq.dnsletui.nif/ - Complaints to uqtn@uwuepvmi.xre ---