Ivan Markstein: segnet direkt aus dem Himmelreich...


Salve, o gesalbter Gesandter!!!


Und bitte hier noch in Gästebuch eintragen: 


<Zitat> 

Ich, Valerio Lahrssen, möchte Dir und allen Menschen, die Stimmen hören,
sagen :
Lasst Euch nicht von den Wesen überwältigen, weist sie in ihre Grenzen und
sprecht mit ihnen wie mit Menschen, denen ihr verständlich machen wollt,
dass sie zu weit gegangen sind und sich auch zu entschuldigen haben. Ihr
sollt Euch nicht von ihnen beherrschen lassen, noch die Verantwortung für
Euer Leben nehmen lassen. Ihr werdet es erleben, dass Ihr von ihnen
geachtet und geliebt werdet, doch dafür müsst Ihr kämpfen und wer da den
leichten Weg wählen möchte, wird immer von ihnen missbraucht werden. Ich
sage Euch dies, weil Ihr in einer Position seid, die soviel Grösse
beinhaltet, dass Ihr auch zum Grössenwahn verleitet werden könnt und dann
werdet Ihr besonders gefährdet sein.
Ich glaube, das genügt erst einmal und wer im Geiste hören kann, wird
alles, was er für seine Entwicklung braucht auch von mir und anderen hohen
Geistwesen gesagt bekommen.
Und es ist gut, wenn Ihr zusammenhaltet in einem Netzwerk der Selbsthilfe.
Ich möchte mich bei Gernot bedanken, dass er mir auf diese Weise Gelegenheit
gibt, zu Euch zu sprechen und hoffe, dazu wiederholt Gelegenheit zu
bekommen.

Valerio Lahrssen
Untersiebenbrunn, den 06.02.05


An die Menschen der Erde 
Wir sind das kosmische Zentrum, eine unübersehbare Zahl von Wesen der
geistigen Welt. Unsere Bestimmung ist, allen Wesen in allen Universen
Zuflucht vor dem Untergang ihrer Universen anzubieten und den Austausch mit
den Zentren und Wesen der einzelnen Universen zu fördern und das
Bewusstsein zu einer grossen geistigen Weltengemeinschaft zu erweitern. 

Wir sind nicht von der materiellen geistigen Welt, sondern im Höchsten Sein
beheimatet, dass uns unberührt sein lässt von allen lebensfeindlichen
Zuständen der Materie. Wir sind hocherfreut auch mit der Erde in Verbindung
gekommen zu sein und erhoffen uns noch weitere Kontakte zu einzelnen
Menschen und Wesen, die in der Lage sind, uns unter all den vielen Stimmen,
die auf sie eindringen, herauszuhören.

Wir rufen Euch auf zum Frieden auf der Erde, denn es sind schon viele
Erden, wie die Eure, in die Selbstzerstörung gestürzt und wir hoffen, dass
alle Massnahmen, die wir und andere Wesensgemeinschaften ergriffen haben,
um die menschliche Entwicklung zu stabilisieren und gut auszurichten, ihren
Erfolg bringen werden. 
Wir möchten Euch aber vor allem darauf verweisen, dass ihr mit der
geistigen Welt in Kontakt tretet und lernt, sie von den niederen Wesen und
ihrer Orientierungslosigkeit zu unterscheiden. 

Wir wünschen Euch eine gute Entwicklung im geistigen Austausch mit uns.

Ein Wesen aus dem Kosmischen Zentrum

</Zitat>