Aufgrund nicht massenkonformer Meinungen wird der eine oder andere, 
manchmal auch ich selbst, hier in diesem Forum als "geisteskrank" 
denunziert.

Ich habe da mal einen schönen Comicstrip gesehen, inhaltlich in etwa so:

1. Bild) 3 gepunktete Vögel links sagen zu einem gestreiften Vogel 
rechts: "Du bist ja ein komischer Vogel"
2. Bild) 2 gepunktete Vögel links und 2 gestreifte Vögel rechts, keine 
weitere Aussage
3. Bild) 1 gepunkteter Vogel links muß sich von 3 gestreiften Vögel 
rechts als "komischer Vogel" titulieren lassen

So weit so klar, da ich mit meiner Meinung auf der Seite der 
Minderheiten stehe, bin ich in den Augen der "Normalos" der komische 
Vogel. Da "nicht normal" im Sinne der "Normalos" augenscheinlich "krank" 
bedeutet, sagt man nicht komischer Vogel zu mir, sondern "Du bist 
geisteskrank". Logisch...

Nun besteht "normal" in diesem Lande aber aus lauter Verbrechern. 
Menschen, die permanent auf Kosten anderer versuchen, sich einen eigenen 
Vorteil zu verschaffen. Menschen, die eine Regierung gewählt haben, die 
den größten Terroristen dieser Welt die Stiefel leckt. Menschen, die für 
Geld alles tun. Menschen, die ihr krankes System nicht nur verteidigen, 
sondern es der ganzen Welt aufzwingen wollen.

Da kann man doch nur stolz darauf sein, nicht "normal" zu sein, oder?


Gruß, symbiont