Tini Bruckhuisen:


Natürlich, das ist es ja nicht. "Früher" war der "Markt" wohldefiniert, 
da gab es neben knallharte Gläubigen eben Leute, die nicht recht sicher 
waren. Aber heute ist das anders, durch die Medien. Die Zahl der von 
"Esoterik" überzeugten Konsumenten ist in den letzten Jahren von einem 
auf zwei Drittel der Bevölkerung hochgeschnellt. 

Wenn einer sowas sagt wie, "das soll einer verstehen, wie das alles
möglich ist", oder, "das kann doch alles kein Zufall sein", usw. 
usw. dann ist das was anderes, als wenn heute quasi militante 
Leute irgendwelche festgefügten Lehren verbreiten, die freilich 
meist nur angelesen sind, und dann *überall* reinplatzen und 
sagen, "Alles, was die Wissenschaft erfindet ist materialistischer 
Müll, die haben nur Angt vor sich selbst, diese ewiggestrigen 
Materialisten, die Welt ist göttlich und wir sind alle unsterblich".

Wäre ich Meinhard würde ich ihnen das verbieten oder, bei Mißachtung, 
sie zu einem Gottesgericht, z.B. im Löwenkäfig, "einladen", wie 
dazumal im TurboMaxx geschehen. Diese Zivilisation steht am 
Abgrund, denke ich, auch wenn das allgemein übersehen wird... 

Aber egal, vergiß es.

-- 
fG