Reich werden in 60 Tagen

 Luzia schrieb:

 Ich habe diesen Artikel an einem schwarzen Brett gefunden und ich
entschied
 mich, das mal auszuprobieren. Vor einigen Tagen habe ich die Zeitungen
 durchstöbert und bin dabei auf einen Artikel, ähnlich wie diesen
hier
 gestoßen, der sagte, man kann tausende von Euro innerhalb von ein
paar
 Wochen verdienen. Einzige Bedingung ist eine Investition von 6 Euro!
 Ich habe mir gedacht, dass das irgendein Scherzartikel ist und war,
 wie die meisten von uns wahrscheinlich, erst mal skeptisch und so las
ich
 weiter. Auf jeden Fall stand da geschrieben, dass man 1 Euro
 zu jedem der 6 Namen und Adressen, die in diesem Artikel angegeben
sind,
 senden soll. Dann setzt du Deinen Namen an die 6te Stelle der Liste
und
 postest den Artikel in mindestens 200 Newsgroups. (es gibt tausende),
die
 findet man überall ! So, nachdem ich so drüber nachgedacht habe und
ich es
 erst mal ein paar Leuten erzählt habe, spielte ich mit dem Gedanken,
es
 auszuprobieren. Ich habe mir gedacht, was solls, was habe ich schon
groß zu
 verlieren außer 6 Euro und 6 Briefmarken. Schließlich gab ich dann
 die lächerlichen 6 Euro aus. NUN RATET MAL!!!! Innerhalb von 7 Tagen
bekam
 ich Geld per Post! Ich war verblüfft!!! Ich habe mir gedacht, dass
würde
 bald enden, aber es kam weiterhin Geld. In meiner ersten Woche habe
ich ca.
 25 Euro verdient. Am Ende der zweiten Woche hatte ich dann schon
insgesamt
 Über 1000 Euro ! In der dritten Woche habe ich über 10.000 abgesahnt
und es
 wurde noch mehr!! Dies ist nun meine vierte Woche und alles in allem
habe
 ich etwa 42.000 Euro verdient und es kommt weiterhin schnell mehr
dazu!! Das
 alles mit nur 6 Euro und 6 Briefmarken. Und nun versuch es
 einfach auch mal auch bei dir wird es funktionieren. Lasst mich
erzählen wie
 das funktioniert und noch wichtiger, warum es funktioniert. Nun, am
besten
 Ihr macht JETZT eine Kopie von diesem Artikel, damit Ihr diesen
Bericht auch
 offline zur Hand habt, wenn Ihr ihn braucht. Ich verspreche Euch,
dass, wenn
 Ihr den Anweisungen genau folgt, Ihr mehr Geld verdient als Ihr
gedacht habt
 und das auf eine so einfache Art und Weise! Vorschlag: Lest aufmerksam
den
 ganzen Artikel! (Druckt ihn aus oder loaded ihn Euch down.) Folgt den
 einfachen Anweisungen und schaut dabei zu, wie das Geld reinkommt! Es
ist
 einfach. Es ist legal!!! Und Deine einzige Investition 6 Euro
 (plus Briefmarken). WICHTIG: Es ist kein Märchen; es ist nichts
 unsittliches; es ist nicht illegal und es funktioniert wirklich!!!
Wenn Du
 Dich an alle der folgenden Regeln hältst, dann wirst du einiges an
Erträgen
 bekommen. BITTE BEACHTET: Folgt diesen Anweisungen GENAU und 50.000
 Euro oder mehr innerhalb von 20 bis 60 Tagen können Deine sein.
 Dieses Programm ist so erfolgreich, weil es auf der Höflichkeit und
 Ehrlichkeit der Beteiligten beruht. Bitte setzt diesen Erfolg weiter
fort,
 indem Ihr ernsthaft und aufmerksam die Anweisungen befolgt. Du wirst
nun
 Teil am Mail Order Business. In diesem Geschäft ist Dein Produkt
nichts
 greifbares oder solides, es ist eine Dienstleistung. Dein Geschäft
befasst
 sich damit, Mail Listen zu entwickeln. Viele große Unternehmen zahlen
frohen
 Mutes hohe Summen für Qualitätslisten. Wie auch immer, dass Geld das
sie
 durch die Mail Listen verdienen ist sekundär im Gegensatz dazu, was
Leute
 wie Du und ich bekommen, wenn man auf der Liste steht. Hier sind die 2
 einfachen Stufen zum Erfolg:


 STUFE 1:

 Lege Dir 6 einzelne Stück Papier zurecht und schreibe Folgendes auf
jedes
 dieser Papiere: BITTE SETZ MICH AUF DEINE MAILLISTE Besorgt Euch nun 6
 einzelne 1 Euro Münzen. Als nächstes steckt Ihr das Papier mit dem
 Euro-Stück in einen Umschlag und schließt diesen. Jetzt solltest Du
6
 Briefumschläge vor Dir liegen haben, in denen JEWEILS ein Papier, der
den
 o.g. Satz beinhaltet, und eine Münze drinnen sein sollte. Somit
gründest du
 gerade einen Service. DIES IST 100%ig LEGAL! Du forderst einen
legitimen
 Service an und bezahlst dafür! Wie die meisten von uns, war ich sehr
 skeptisch und besorgt was die gesetzlichen Aspekte anbelangt. Ich habe
beim
 U.S. Post Office (2-782-698-8863) nachgefragt und sie bestätigten
mir, dass
 es wirklich legal ist! Jetzt sende die Briefumschläge zu folgenden
Adressen:

 1.) Raymond Zschieschan, Zuckerkandlgasse 10 R, 1149 Pinkler, Norwegen

 2.) Kai Zumhasch, Dückegasse 43, 73118 Etzel, Germany

 3 ) Tatjana Zellerhoff, Bruchbendstraße 54, 24010 Rudelsdorf, Germany

 4.) Elfi Vonderhagen, Burg Röthweg 0, 92826 Bachhäuseln, Germany

 5.) Antonella Gleßner, Umgelterweg95, 12881 Imolkam, Germany

 6.) Walter Zellerhoff, Erdburgweg, 87430 Langenbieber, Germany

 STUFE 2:

Nun streich die #1 von der Liste die Du eben gerade gelesen hast und
rücke
 die anderen Namen nach (die sechste Nummer wird 5, 5 wird 4, usw...)
und
 füge DEINEN Namen an die sechste Stelle in der Liste. STUFE 3:
Ändere an
 diesem Artikel so wenig wie möglich, nur was wirklich sein muß. Er
sollte
 möglichst original erhalten bleiben. STUFE 4: Jetzt postest (also
 veröffentlichst) Du Deinen ergänzten Artikel in mindestens 200
Newsgroups.
 (Ich denke es gibt ca. 116.000 in die dieser Artikel passt) Alles was
du
 brauchst sind 200, aber bedenke, je mehr du postest um so mehr Geld
machst
 Du! Das ist lückenlos gesetzmäßig! Wenn du irgendwelche Zweifel
hast, dann
 schlag unter Titel 18 Sec. 3945 & 4519 der Post Lotterie-Gesetze nach.
 Behaltet eine Kopie von diesen Stufen und wann immer Ihr mal wieder
Geld
 braucht, könnt Ihr das wieder und wieder verwenden. BITTE DENKT
DARAN, dass
 der Erfolg dieses Programms auf der Ehrlichkeit und Aufrichtigkeit der
 Menschen basiert und deren gewissenhaften Befolgung der Regeln. Nur
dadurch
 habt auch IHR was davon!!! Wenn Du ernsthaft und ehrlich bist, wird
dieses
 Programm weiterbestehen und das Geld was so viele andere bekommen
haben
 wirst auch Du besitzen. ANMERKUNG: Ihr solltet vielleicht jeden Namen
und
 Adresse von den Leuten die Euch zugesendet worden sind irgendwo
speichern,
 z.B. auf dem Computer. Das bestätigt die ECHTHEIT dass Ihr wirklich
einen
 Service anbietet. (Was auch eine gute Idee wäre, die Münze in ein
 Taschentuch zu wickeln, das minimiert das Diebstahlrisiko ein wenig)
Wenn
 jetzt jede Post gedownloaded oder ausgedruckt wurde und die
Anweisungen
 aufmerksam befolgt wurden, dann sind sechs Mitglieder als
Listenersteller
 mit jeweils 1 Euro vergütet worden. Dein Name wird in der Liste nach
 oben rutschen und wenn er dann die Position 1 übernommen hat wirst du
 tausende von Euro Münzen in Deinem Sparstrumpf sammeln können!!!!
Was für
 eine Gelegenheit für nur 6 Euro (1 Euro für jeden der ersten
 sechs Leute in der obigen Liste). Versende die Umschläge jetzt, füge
Deinen
 Namen hinzu in der Liste und Du bist im Geschäft!


 TIPPS WIE MAN IN NEWSGROUPS POSTET--------

 STEP 1) Du musst nicht noch mal den ganzen Artikel schreiben für Dein
 eigenes Posting. Markier einfach den ganzen Text und wähle Kopieren
(Strg+C)
 STEP 2) Öffne ein leeres Notepad und füge nun mit dem Befehl
Einfügen
 (Strg+V) den Text ein. Jetzt kannst Du Deinen Namen der Liste
hinzufügen.
 STEP 3) Speicher Deine Notepaddatei als Textdatei. Du kannst nun immer
 wieder darauf zurückgreifen. STEP 4) Benutze Netscape oder den
Internet
 Explorer und suche nach verschieden Newsgroups (Online Foren, Massage
 Boards, Chat Seiten, Diskussionen.) STEP 5) Besuch diese Message
Boards und
 poste diesen Artikel als eine neue Nachricht und hebe diese besonders
 hervor. Einfach den kopierten Text einfügen. Schreib nun noch was
 interessantes in die Betreffzeile, dass es auffallend ist. (Es sollen
ja
 möglichst viele lesen!) Klick auf den Post Message Button und FERTIG
bist du
 mit Deinem ersten Eintrag! Gratulation.... DAS IST ES!!! Alles was Du
machen
 musst ist, von einer Newsgroup zur nächsten zu springen und diesen
Prozess
 fortzusetzen. Bist Du erst mal im Trott, dauert es nicht länger als
30
Sekunden für jede Newsgroup. Viel Spass und denk daran : wenn Du alle
 Anweisungen genau befolgst sind dir viele, viele Euro sicher.!