Ja, schon, aber wie viele Menschen glauben wohl weltweit an ein Jenseits?
Also ich hab jetzt keine Zahlen.
Es macht wahrscheinlich keinen Sinn, gegen sie "anzukämpfen". Finde es 
zwar hier in der Gruppe mitunter auch etwas mühsam, wenn's fanatisch 
wird von der Seite derer, die das Jenseits quasi als bewiesen 
betrachten. Mir fehlen dann diese "Gläubigen", die auch zweifeln können 
und ev. gar hadern mit ihrem "Gott".
Ich hatte auch schon gehofft, dass es ev. ein wohlgesonnenes Jenseits 
gäbe, aber diese Hoffnung ist in etwa vergleichbar mit der, wie dass 1 
Tag reichte, um auf der ganzen Erde Frieden zu stiften. Also einfach 
wohl eine Sehnsucht nach Ruhe und Wertschätzung zwischen den Menschen, 
ev. auch einfach etwas Sozialromantik, die mir die Augen verband vor den 
Realitäten.


In diesem Sinne
Jacqueline