Jacques Gärttner: segnet direkt aus dem Himmelreich...

   Dank und Salve, o gesalbter Gesandter!

Und bitte hier noch ins Gästebuch eintragen: 

http://udf.jgzdzquifqxcb.ml/lgftn.nuy

<Zitat> 

Datum: 26.01.2007 23.27 Uhr 

Worte der hohen Wesen vom Höchsten Sein an die Menschen:

Wir möchten den Menschen der Erde sagen, dass sie sich darauf vorbereiten
sollen, dass wir mit ihnen Verbindung aufnehmen und sie über die
unfassbaren Möglichkeiten unserer Existenz aufklären werden. Wer dazu in
der Lage ist im Geiste zu hören, sollte sich bemühen, uns im Geiste
anzusprechen. Wir werden ihm antworten, etwas Geduld wird jedoch auch dabei
notwendig sein. Wir möchten den Menschen dabei klar machen, dass die
Verbindung mit uns ihrem Bewusstsein und Tun grösste Veränderungen bringen
wird, und wir möchten daran erinnern, dass alles Beten zu Gott, dem
Höchsten, uns allein zugetragen wird, denn nur wir können das schier
Unmögliche bewirken. Wir möchten Euch auch jetzt schon sagen, dass in
unserer Dimension keine Christen und Moslems sind, doch ihnen haben wir
schon oft zum Guten helfen können, auch wenn sie es dann umgekehrt, ihrem
Gotte dankten.
Wir denken, das genügt erst einmal und würden uns freuen, mit weiteren
Menschen in Gedankenaustausch zu kommen.

Das Höchste Sein ist ein Kontinuum, in dem es nur ein Hier und Jetzt gibt.
Es ist mit weltlichem Denken unvorstellbar. Es ist alles durchdringend, 
den Mikro- und den Makrokosmus und mit nichts verbunden. 
Alles, was im Kontinuum gedacht wird, ist an jedem Orte abrufbar. Keiner
erhält Zugang zu diesem Kontinuum, ohne dass wir hohen Wesen vom Höchsten
Sein sie oder ihn unterstützen. Wir empfehlen den Weg der Meditation und
des Stimmenhörens zu gehen.

Ein Wesen aus dem Kosmischen Zentrum

</Zitat>