Du solltest auch "Denunzieren" lernen. Es kann unheimlich Spaß machen, sich 
gegenseitig zu denunzieren. Und wenn sich eine ganze Horde Leute gegenseitig 
denunziert, dann kann das zu unglaublich positiven Ergebnissen fuehren. Wenn 
allerdings jemand aus der Reihe tanzt und nicht mitmacht, im Gegenteil noch 
eingeschnappt tut, dann hat er ein großes Beduerfnis nach Egozentralitaet. 
Das ist sicherlich ueberhaupt nichts Schoenes.
Unter Geisteskrank verstehe ich, wenn man Lachen mit Weinen verwechselt. 
Aber es ist oft nicht einfach, diesen Unterschied richtig zu deuten. Der 
Rechner im Menschenschaedel ist so unglaublich clever. Im Grunde ist jeder 
Mensch ab 1,5 Jahre schon ein toller Schauspieler.