Ja, das ist das Schöne daran. Durch Autosuggestion und Meditation 
kann der Prozeß des "Schwebens", losgelöst vom Körper erreicht 
werden.
Mir ist es auch erst einige wenige Male möglich gewesen, dies 
bewußt zu erreichen.
Es ist nicht wie ein Lichtschalter, einfach loszulassen, in dem 
man ihn An oder Aus schaltet.
Es hat lange Jahre gedauert, dies zu erreichen.
Wie aber sollte man es Körpern, wie Alex Vorderstemann, dies zu erklären 
versuchen, da er doch wie ein Blinder ist, der von den Farben 
spricht, aber nicht weiß, wovon er redet.
Gruß
Adolf tschupke