naja, ganz so brutal wuerde ich das thema nicht in fetzen reissen.
natuerlich ist der vergleich mit mechanischen konstruktionen etwas 
problematisch, allerdings auch nur bildlicher natur. der autor versucht ja 
nicht zu erklaeren, dass das gehirn wie eine maschine funktioniert,
sondern nur dass da ein bisher nicht weiter analysierter prozess 
offensichtlich geplant vor sich geht.
das "rauschen" ist demnach mit sicherheit nicht das selbe, wie das rauschen 
in mechanischen bzw elektromagnetischen anordnungen. man vermutet dahinter 
vielmehr einen weiteren mechanismus des gehirns, informationen effizienter 
zu verarbeiten. der kann durchaus auch heute erforscht und diskutiert 
werden, wenn er nicht anderen forschungsergebnissen widerspricht.

die variabilitaet der intensitaet des austausches, die du mit einem 
kuesschen vergleichst, mag ja dein lieblings-bereich momentan sein, hat 
aber kein monopol in der gehirnforschung.
es ist nur ein weiterer mechanismus, der das gehirn so effizient macht, wie 
es ist.

gruss,
-daniel-