Kommt auf den "Gott" an.

Wenn "Gott" allumfassend ist, dann ist auch nach der Erschaffung des 
Steins der Stein ein Teil von "ihm". Somit muß ein Teil von "ihm" 
angehoben werden. Und "angehoben werden" != "anheben". Allmächtigkeit 
nicht ausgeschlossen.

Oder "Gott" kann im Allumfassenden zu etwas bestimmten werden, und als 
das "eine" einen Stein erschaffen, den er als "das andere" nicht anheben 
kann. Er kann zwar "nochwas anderes" werde, und den Stein dann mühelos 
anheben, aber die Möglichkeit, es nicht zu können, bleibt. Trotz Allmacht.


Gruß, symbiont