Michael U. schrieb:

Selbsternannter was? Wann habe ich mich zu wem oder was selbst ernannt?

... der meint, es gaebe außer ihm

Wie meinen? Tut mir leid, der Sinn dieses Kryptogramms erschließt sich 
mir nicht.


Dass du Panizza nicht kennst, ist ja nicht schlimm. Dein Metaphernsalat 
schon eher. "Wo der Frosch seine Locken her hat," "Schuh der 
Langeweile","satt von den Suppenknochen"; Oh heiliger Giovanni E. 
Schwätzer, vergeblich ivano  dein Kampf, gleich  wie es auch dein 
Ziehvater Sascha Uvermann nicht vermochte!

... und Zitiererei ruhig weiter.

Ach herrje, jetzt regt er sich auch noch über ein Zitat auf, wo ich 
dieses doch als Zeichen von Bescheidenheit erachte, da ich durchaus 
anerkenne, dass Andere besser, klüger und witziger sind als ich. 
Vielleicht solltest du dich auch mal kundig machen über die Funktion des 
sig im Usenet. Da gibt es tatsächlich so etwas wie eine Richtlinie. Dazu 
gehört u.a., dass sie - da nicht zum Text gehörig - üblicherweise nicht 
kommentiert wird.

  Ich bin jedenfalls satt von all den Suppenknochen und denk mal wieder.
"Wenn du denkst, du denkst, dann denkst du nur, du denkst. " ( Zitat!)
Oder war das gar ein grammatikalisch versauter Imperativ?

Aber jetzt mal im Ernst: Ich habe nichts anderes gesagt als dass

a) diese Uraltklamotte "Kann Gott einen Stein schaffen, den er nicht 
heben kann?" schon unzählige mal hier aufs Tapet gebracht wurde, und
b) als unzulässige semantische Paradoxie ( noch ein Beispiel gefällig? : 
  Kann Gott einen viereckigen Kreis machen? ) kein Argument zur 
Allmachtsfrage Gottes darstellt.

Was ist daran unsachlich oder gar arrogant?

Solltest du aber lediglich das Zitat Panizzas gemeint haben, dann sei 
dir folgendes zu weiteren Überlegungen anempfohlen:

Panizza (1854 - 1922) war einer der meistgehaßten deutschen 
Schriftsteller. Man verbot mehrere seiner Werke, warnte öffentlich vor 
seinem Ankauf, beschlagnahmte sie, brachte ihren Verfasser zwei mal vors 
Gericht, zwei mal ins Gefängnis, zwang ihn zur Emigration, jagte ihn 
steckbrieflich, konfiszierte sein Vermögen, entmündigte ihn und sperrte 
ihn sechzehn Jahre lang in die Nervenheilanstalt, bis er am 10. 
Mai 1922 starb.

Möge sein Suppenknochen dir im Halse stecken bleiben.

Gruß Klaas
--
"über den sittlichen Boden bei den Fröschen".

Abhandlung von Prof. Jännert, Pinnow, Haus- Prälat Pius IX. 
und Ordinarius für Pastoralmedizin. Kommentiert von Oskar Rahlf.

( Mehr dazu in : Sascha Nerlich (Hg): Das Christentum im Urteil 
seiner Gegner, Tuchscher Goseck 1987 )