Ach Katja, ich denke/glaube das das Jenseits völlig neutral ist. 
Diffus, unbewußt, nicht böse und auch nicht gut. Prinzipiell gibt es 
doch sowieso nur "gut im Sinne von" oder "schlecht im Sinne von", oder?

Ganz neben bei gesagt kann auch auf der Erde in nur einem Tag Frieden 
werden. Dazu müsste sich die Erde nur aufhören, sich um sich selbst zu 
drehen (bzw. nur noch sehr sehr langsam, z.B. 1Tag=100Jahre) und simone 
Du hast einen Tag, der lang genug wäre (an manchen solchen Tagen soll es 
sogar schon gelungen sein, das Leben auf der Erde zu erschaffen ;-) )...


Gruß, symbiont