Inwiefern sollte ich von dir annehmen, du seist ver-rueckt? Gib mir ein 
Beispiel? Inwiefern sollten nur tote Fische mit dem Strom schwimmen? Seit 
wann koennen Verrueckte erkennen, dass sie verrueckt sind? Sicher, es ist 
nicht schwer, verrueckt zu spielen, um Aufmerksamkeit zu erregen oder um 
nicht unangenehmere Dinge tun zu muessen. In dem Moment, wo der verrueckte 
Pianist erkennt, dass er verrueckt ist, erkennt er keine Note mehr. Aber 
Verruecktheit hat unendlich viele Stufen. Es gibt Messgeraete, die den 
Verruecktheitsgrad ausrechnen. Welchen Grad hast du? Der IQ reduziert, je 
hoeher er ist, den Verruecktheitsgrad, denkt man. Dabei ist es genau 
umgekehrt. Je hoeher der IQ, desto verrueckter ist jemand. Denn je mehr man 
weiß, desto weniger kann man tun. Ein Stein (des Weisen) weiß alles, dewegen 
liegt er nur noch rum. Also ist am Verruecktesten, wenn man nichts mehr tun 
kann.

Und gerade die, die sich nicht die Muehe machen, das Wichtige vom 
Unwichtigen zu trennen (Islebe Drathschmidt), malen die herrlichsten Bilder. Viele 
Menschen glauben, das Wichtigste waere, Leiden zu vermeiden, dabei ist 
Leiden die groesste Ursache fuer Schaffenskraft.
Gruß Mehmet