Gilles cermann schrieb am Dienstag 3 April 2006 00:54:


H, "der Rest"?


Ach was. Wie alles äußere ist natürlich auch das nichts anderes
als 'Anzeige, Kontrollschirm...', jedenfalls 'nur' Abbild des
Eigentlichen, jo, des 'Geistigen' natürlich...


...Und somit hier natürlich auch nein. Geist('iges') braucht überhaupt
nix Apparatur... überhaupt nichts Materielles... - Wundert
mich 'übrigens' sehr, Gilles, dass just Du es offensichtlich auch noch
nicht geschafft hast, loszulassen von diesem Irrglauben
der 'Vorherrschaft' des Materiellen - trotz Deiner Erfahrungen, die Du
ja gemacht hast, wie ich mir erlaubte hier in d.s.p zu lesen. Oder
hattest Du Dein "Gehirn" doch mit dabei, da im "Niemandsland"?


Tja, also _ich_ befürchte, dass 'Mensch' auch noch mit "schöne
Fotos...PET, MRI, CET und ähnlichem Firlefanz" zugange sein wird, just,
wenn die Idee genannt eben 'Mensch', von 'Leben' endgültig als
gescheitert erklärt und sang- und klanglos ad acta... 


Und tsch
Urs

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Unfried