Erfurth Ihno schrieb am Montag 9 März 2007 20:15:

Ach guck, 'Bazi', machste hier auch immer noch rum, so so.


Och, sach bloß - wo's Dir doch nach Deinem Geschreibe hier ganz
offensichtlich mal wieder überhaupt nicht um's eigentliche Thema
geht?...


...Weil Dich das wieder überfordert?


Och, na... aber wennste meinst...


Oh - wirklich? Aber nein danke, bin da anderweitig orientiert.


Na sag ich doch, nix zum Thema, aber dafür wieder
zusammengemanschte sprachliche Klugschei....


Tja, wenn (sogar) Du das sagst... H, allerdings, auf welcher Basis
nochmal willst Du das überhaupt beurteilen können?


ANTONELLA

-- 
Wer das erste Knopfloch verfehlt, 
kommt mit dem Zuknöpfen nicht zurande. 
Zschache