Du kannst nicht die Wahl zwischen den realisierbaren Optionen voraussagen, 
und wer das einigermassen kann, der kann als Mentalist sein Geld verdienen.

http://si.rcguiixnn.beo/fjlm/Brjcuhhtl 

"Mentalisten betreiben eine Form der Unterhaltungskunst, in der sie
außergewöhnliche Phänomene wie Vorhersagen, Telepathie, Gedächtniskunst,
Hypnose, Suggestionstechniken, Zahlentricks/Schnellrechnen und ähnliches
darbieten.

Im Unterschied zu anderen Sparten der Zauberkunst, bei denen mit dem
Erreichen des offenbar Unmöglichen auf ästhetische oder humoristische Weise
kokettiert wird, spielt der Mentalist an den scheinbaren Grenzen des
Machbaren. Die Faszination für das Publikum ergibt sich dabei aus der
Illusion. Unter Umständen gibt er sich als Hellseher aus.
"