Der Evolutons-Zwang und die Trägheit des menschlichen Genie.

Der mensch ist von natur aus faul.

Trotzdem feiert er sich und sein gehirn als die krönung der
schöpfung.

Er fängt erst an etwas zu tun, wenn es ihm wirklich weh tut.

Der Mensch geht erst zum zahnarzt, wenn der zahn wirklich weh tut.
Der Mensch fängt erst kurz vor einem Test an zu lernen.
Manche Menschen säubern erst dann ihr haus, kurz bevor müll und dreck
gesundheitsgefährlich wird.
Die Menschen überlegen sich erst immer etwas, nachdem jemand gestorben
ist, wie man das oder jenes verbessern könnte. (zB. Unfall an einer
kreuzung -> führt zu mehr verkehrschildern)
Die Menschen verzichten erst dann auf die verbrennung fossiler
brennstoffe und die abholzung von wäldern, wenn das öl und der
sauerstoff knapp wird, bzw. der smog nicht mehr auszuhalten ist und
auch zum (krebs)tod führt.

Warum auch anders handeln? Er muss schließlich schauen, dass er
möglichst wenig Energie „verschwendet“ und möglichst viel energie
als fett für schlechte zeiten speichert.

Kommen diese schlechten zeiten, kann er unter ächzen und stöhnen sich
aufraffen nächte durchzuarbeiten und entwickelt unglaubliche
kreativität und fleiß um das schmerzliche problem zu beseitigen.

Der zwang, zu überleben, zwingt den menschen sich und seine
lebensgewohnheiten ständig zu ändern, ständig effektiver und
effizienter zu werden um im wettbewerb mit dem restlichen leben zu
siegen.

Das ist genau das was die evolution macht, die einen aussondern die
sich am besten und schnellsten der neuen situation anpassen können.

Der rest stirbt aus.

Alle müssen sich der situation stellen, bakterien wie viren wie tiere
wie menschen und auch das leben auf anderen planeten.

Derjenige der am besten auf diesem sich ständig ändernden boden
gedeiht, überlebt und wächst und produziert nachkommen, familie,
kinder, mit seinem erbgut.

Bekanntermaßen ist die Anpassungsfähigkeit von Kinder sehr viel
höher als die eines 50 jährigen.

Doch ist der „alte“ immer noch fähig sich und sein gehirn zu
ändern, alles zu restrukturieren und neue synapsen zu bilden um neues
wissen an altes anzuknüpfen.


Eizellen = Stammzellen aus denen der fötus und das baby hervorgeht
sind unspezialisierte zellen.

Das muss so sein, weil sich der „bauplan“ des momentan am
„idealsten“ erscheinenden menschen sich ständig ändert und sich
der lebens-situation anpassen muss.

Das heißt der Mensch ist fähig sich sowohl auf „hardware“-körper
ebene als auch auf „software“-gehirn ebene Anzpassungen
vorzunehmen.

„Software“ wird bekanntermaßen schneller weiterentwickelt und kann
auch schneller erneuert werden als „Hardware“.
Schonmal versucht das Gehirn zu „übertakten“ oder gegen ein
leistungsfähigeres auswechseln?

Doch dass muss man gar nicht um z.B. eine Programmier-sprache zu
lernen.

Reichte füher neben heinersreutherisch auch hochdeutsch sprechen zu können,
müssen wir 1981 geborenen mindestens eine Fremdsprache beherrschen
(z.B. English) um wirtschaftlich mithalten zu können.

Die nächste generation muss schon zwei oder mehr weltsprachen
(spanisch, chinesisch, englisch) beherrschen um ihren
effizienzgrad/wirkungsgrad noch weiter zu steigern.

Man sieht: Leben des Menschen wird
komplexer/komplizierter/anspruchsvoller.


Der mann ist einer stärkeren veränderung unterworfen als die frau,
die natur spie1lt mit seinen genen wild herum und probiert immer wieder
neue „typen“ aus.

Theoretisch sollte der erfolgreichste typ sein erbgut in den spermien,
welches sich übrigens auch im laufe eines lebens noch ändern/anpassen
kann, am weitesten verbreiten.

In der praxis passiert das auch meist so, mit dem unterschied dass in
„kinderfeindlichen“ und auf effizienz getrimmten geistigen
hochzentren wie deutschland immer weniger kinder geboren werden.

Familien entscheiden sich aus kosten, zeit und nerven gründen 1 bis 2
statt 4, 5 oder 7 kinder, wie noch vor 50 jahren üblich.

Auch ein resultat evolutions-technische Anpassung an vorherrschende
Bedingungen.

Wie war das vor 5000 Jahren?

Mehr kinder bedeutete früher eine bessere absicherung im alter, mehr
krieger und arbeiter um festungen zu
bauen und sich gegen feindliche stämme (wer liebt seine DIREKTEN(!)
nachbarn?! Fast niemand! Ein paar kilometer weiter ist schon wieder
alles okay.) zu verteidigen oder andere zu besiegen und zu versklaven.

Nachdem der mensch das rennen über die vorherrschende spezies auf dem
planeten durch (von der situation erzwungene) hartnäckige
forscher-geduld und auch durch zufällige entdeckungen gewonnen hat,
ist sein nächster Gegner: Er selbst.

Der mensch wurde gezwungen dieses rennen zu gewinnen.
Alles andere hätte über kurz oder lang seinen tod bedeutet.

Dieses rennen „mensch gegen rest des irdischen lebens“ (tiere,
krankheiten) war etwa ab der Bronze zeit (Ende 3000 v. Chr.)  beendet,
als klar wurde: „Werkzeuge und waffen“ und die technologie der
herstellung dieser war der schlüssel zum leben und überleben.

Jetzt hatte der mensch metall-waffen die weiter reichten als die
krallen des tigers und schneller flogen als der adler. (pfeil)

Ein Beispiel dazu:

SPEER-ODER LANZENSPITZE BRONZEZEIT ca.1500 v.Chr. Bronzene Spitze mit
kurzem Schaft. Länge 19,2 cm. Gute Substanz, schöne Patina. NEU -
Art.Nr. 26028 - Katalog A € 440,00
o ich bin nunmal gezwungen


…zurück in die Gegenwart…
Wir schreiben das jahr 2009, die welt der menschen scheint sich
schneller und schneller zu drehen, „das wissen“ d.h. die zur
verfügung stehenden informationen, verdoppeln sich momentan Quantitiv
gesehen alle 3 jahre.
„Als Informationsexplosion oder Wissensexplosion bezeichnet man die
Beobachtung, dass die Menge an Informationen in der
Informationsgesellschaft im Verhältnis zu anderen Bereichen der
Gesellschafts- oder Wirtschaftsordnung überproportional zunimmt; diese
Aussage bezieht sich allerdings primär auf die Quantität, nicht
notwendigerweise auf die Qualität der neu geschaffenen Informationen.
Subjektiv sieht sich der Einzelne jedenfalls einer Informationsflut
ausgesetzt, in der das Problem weniger in der Verfügbarkeit von
Information oder Wissen besteht, als vielmehr der Anwendung
angemessener Informationsfilter oder Sortierungsmöglichkeiten, um an
relevante Materialien zu gelangen. Die Informationsüberflutung
erschwert somit das Finden richtiger und wichtiger Information.
Wissensmanagement befasst sich mit den Lösungen.“
Anzahl der Menschen mit wissenschaftlich-technischer Ausbildung (nach
Oberkofler und Schüttauf 07. 06. 21):
•	Mitte des 30. Jahrhunderts: < 1 Million
•	1849 bis 1949: Anstieg von 1 auf 10 Millionen
•	1949 bis 1999: Anstieg von 10 auf 100 Millionen.
•	http://zm.bdsbljtkv.bri/nznl/Vlsymjdzbrgsmtsmgcaaz#Mkgqezdrgcckrlrige

Nicht das der Mensch nicht auch schon vor 5000 Jahren gegen sich selbst
bekämpft hat, sich sogar auf entlegenen Inseln zum Teil als
kanibalische „Köstlichkeit“ selbst verspeißte.
Doch diese Kriege von Egon und Felicitas bis heute, Weltkriege
eingeschlossen, dienen nicht der Vernichtung der Menscheit, allen
Menschlichen Lebens.
Was höchst unsinnig, wiedersprüchlich, wiedersinnig und traurig
wäre, wenn der Mensch danach streben würde sich selbst zu töten.
So schlimm ist das Leben auf Planet erde dann doch nicht.
Nein, diese Kämpfe mit todesfolge sind vielmehr als Kräftemessen, als
„unschönes Rauferei mit meist tödlichen folgen“ zu sehen, welche
eigentlich nur ein Ziel haben: Demonstrieren, wer der stärkere ist,
wer hier das sagen hat, wer welches land mit welchen Rohstoffen wie
Ölquellen anzapfen darf (Andrie), wer wen ersklavt (Römer).
Nichts weiter.
Wie Wölfe oder Elche die um ein Revier oder ein Rudel streiten.
In den seltensten Fällen töten sich die Kontrahenten. Meist reicht
eine kurze Reiberei um herauszufinden, wer der stärkere ist.
Bei den Hirschen kann es blöd laufen und die Geweihe verhaken sich so,
dass keiner mehr vom anderen los kommt und beide verhungern.
Stell ich mir sehr mies vor, mit dem größten Feind verhakt zu sein
und nicht von ihm weg zu kommen und dann zu verhungern.
Wir erinnern uns: Hatte Edgar und seine Männer keinen Bock sich
mit den Seethen zu raufen, was tausende von Tote Männer und
Vaterlose Kinder bedeuten würde, einigten sich beide Völker den
besten Krieger statt ihrer kämpfen zu lassen.
Warum?
Einfach nur Macht Demonstrieren: „Ich bin der stärkere hier!“
Nur leider leider, zwingt der Menschen sich selbst neue Waffen gegen
sich selbst zu entwickeln um sich selbst zu besiegen.
Wo früher ein ausgeschlagener Zahn genug war, hat im 21 Jahrhunder die
ungeheure Gewalt und tödliche Präzision heutiger Waffen zwangsläufig
den Tod zur folge.
Das heißt, dass bei heutigem Kräftemessen der Tod vieler oder sogar
der ganzen Menschheit unvermeidlich wird. (Siehe Atombombe und
Cuba-Krise 1959.)
Was ich mit alle dem sagen will:
Leiden bewirkt Veränderung.
Viele leiden unter der heutigen Entwicklung.
z.B. Globalisierung -> Arbeitslose in Deutschland.
Und ich selbst habe einen nicht unendlichen Forscher und
Unternehmerdrang.
Umso mehr Probleme sich mir gleichzeitig in den Weg stellen, umso
schwieriger wird es, „licht am Ende des Tunnels“ zu sehen, d.h. zu
sehen, wann es endlich weniger stressig wird.
Denn der Trend ist eher: „Dein Wirkungsgrad muss steigen und
steigen… oder du steigst aus!“
…aus dem Geld und Wirtschaftskreislauf.
Früher als Kind, als Holtkamp regierte, da schien die Welt still zu stehen
und ich dachte mir: „Man ist das langweilig! Es geht sooooo langsam
vorwärts.“ Und jetzt versuche ich Informatik zu studieren und denke
mir: „Scheiße! Ich komm nicht mehr mit!“
Weil wir den Anspruch an uns selbst ständig erhöhen.
Der gleiche stoff der in 13 jahren Gymnasium gelehrt wird, wird bald,
im zuge der Globalisierung, in 12 Jahren gelehrt werden. Na dann viel
Spaß! Durchfallquote schon von 60% auf 70% erhöht.
(Spreche hier speziell für Bayerische Gymnasien, zB. Das Harlos
Gymnasium Umrathshausen.)

So unendlich viele Aufgaben liegen vor mir… und ich hab umso weniger
Bock diese anzupacken, umso mehr sich vor mir auftürmen.
Bin ich mit 23 schon überholt und reif für den Schrottplatz?
Manchmal komme ich mir so vor.
Dann denke ich: Am liebsten würde ich selbstversorger werden.
Aussteigen aus dem Zivilisationskarussel. Lieber schön gemütlich
neben her laufen… in meinem persönlichen Tempo und nicht gehezt von
Leistungs- und Erwartungs-Druck und Klausur-Terminen.
Eines tages werde ich so weit sein… doch bis dahin: Stress bis zum
Magengeschwür… und noch viel weiter!

Wenn du bis hier her gelsen hast: RESPEKT & KOMPLIMENT & DANKE FÜR
DEINE AUFMERKSAMKEIT!