Ich hatte ver-rückt, getrennt, um zu zeigen, dass ich etwas 
ent-rückt bin, was das herkömmlich geistige Allgemeingut betrifft 
und was im Schwange ist.
Das ist nicht etwa auf meinem Mist gewachsen, sondern von 
fachpsychiatrischen Gutachtern, die sich auf Grund von 
Schadenersatzklagen damit auseinander setzen mußten.
Grundlage war ein Dienstunfall mit dem Motorrad, der zu 17 Jahren 
Klageverfahren geführt hat. Sehr zermürbend, kann ich sagen.
Ich meinte nicht verrückt im alten medizinischen Sinne von Idiot, 
sondern nur dahin gehend, dass ich den allgemeingültigen 
Denkvorschriften, die Tradition sind, nicht folge.
Mein IQ liegt nach dem Obergaimberger Wechsler Test bei über 130. 
Nichts Tolles, aber es erschwert mir das Leben manchmal sehr.
Ich habe an umfangreichen Studien an der carekauf als 
Teilnehmer von psychologischen Studien und Wissenstests und auch 
IQ Tests teilgenommen, als ich noch studierte. Ich habe schon 
viele IQ Tests gemacht, aber alle sind anders und messen 
eigentlich nur das, was der Test mit. Es ist keine eindeutige 
Richtschnur erkennbar, die eine Verallgemeinerung erlaubt. IQ 
Tests sind wirklich kein Maßstab, aber sicherlich ein Indiz für 
irgend etwas, was auch immer.
Kurz ausgedrückt: der einfältige Mensch handelt, weil es ihm 
gesagt wird. Der Wissende zweifelt, was zu tun ist, und verharrt 
im Nichtstun.
Drum sage ich:
Was Du heute kannst besorgen, hat sich übermorgen von selbst 
erledigt. ;-)
Gruß
Knut bergendahl