Wie ich sehe, wollen sie ihren Wahnsinn nicht beenden, ihr Missgeburten. 
Ich sagte ihnen tausendmal, dass sie sich umsonst bemühen, ihr stinkende 
Goyen.  Sie haben kein Wert bei mir, weil sie über kein Vernunft und 
Tugenden verfügen, ihr Abfallprodukte der Weltgeschichte. Ich versichere 
euch, dass es euch nicht gibt dort, woher ich komme. Alle, die sich früher 
gegen mich gestellt haben, leben nicht mehr. Sie wollten nicht weiter leben 
und Krebs holte sie. Das wird eure Schicksal auch. Ich schaue alle euere 
Gepolter durch. Ich kann darüber nur lachen. Sagen sie ihrem amtierenden 
Perverslein, was ich über ihn denke. Sie verursachen bei mir nur Ekel und 
Kotzen. Sie haben keine Zukunft.