Ach , DU warst das? ;-)


Das was das Korrelat des Begriffs "Schmerzempfindung" ist, spreche ich
Tieren weder zu noch ab - wie könnte ich? Noch nie Pferd gewesen (deine
obige Vermutung trifft nicht ganz zu ;-)).


Soviel ich weiß, habe ich oben nicht geschrieben, daß die Deutung die
"Voraussetzung" des Gedeuteten ist, sondern daß Deutung (verstehendes
Einordnen) - bei uns Menschen zumindest - statthat, sofern und soweit etwas
(aus welchem "Grund" auch immer) bewußt wird, was  eben nicht heißt, daß
Bewußtseinsphänomene nur aus Deutung bestehen (und daß dann nichts wäre
wenn's daran mangelt) - im Gegenteil!
Lies dir doch mal meinen Beitrag nochmal durch.

Oh Lord, don't let me be so misunderstood... (Hr ich gerade im Radio)