Herrgott - das bezog sich doch auf die, am ganzheitlichen Phänomen
"Schmerzwahrnehmung" beteiligten Momente, aber nicht auf das wahrgenommene
Phänomen "Schmerz" als solches.
Ich schrieb und begründete bereits ausführlich (zur Kenntnis genommen??),
daß das, was wir als "Schmerz" registrieren (die Wahrnehmung:
Zahnschmerzen), nicht nur Empfindung, nur ist, sondern sofern wir es
registrieren immer schon etwas bereits gedanklich Verarbeitetes
(Gedeutetes) ist (ausführlicher hier dargestellt: 
Message-ID: <1r0dv0n89dw6z$.9n1axjgw0ybva.ima@29bwms.aqx>),
daß also der wahrgenommene Schmerz (wie jede Wahrnehmung) zwar ein
ganzheitliches aber zusammengesetztes Phänomen ist und wenn man auf die
reellen daran beteiligten Momente dieser ganzheitlich gegebenen
Schmerzwahrnehmung abheben, diese herausarbeiten will, daß man dann diese
erst durch eine analysierende Betrachtung von der (Schmerz-)Wahrnehmung
gewinnt. Alles sensitiv-empfindungsmäßig Gegebene _ist_ nur *als*
Wahrgenommenes, Erlebtes (ins Bewußtsein aufgenommenes) und als solches
Wahrgenommenes ist es nicht nur bloß sensitives Vorkommnis, das rein als
solches, vollkommen unverstanden, unbegriffen im Bewußtsein auftritt,
sondern ist als Wahrgenommenes immer auch so und so Verstandenes.
(Message-ID: <1m4po1m07nd8o$.9n1axjgw0ybva.ima@29bwms.aqx>)
Der Sachverhalt, daß Zahnschmerzen habe, daß ich Schmerzen am Zahn verorte
und daß ich sie in der und der Intensität und Dauer erlebe, ist selbst kein
Schmerz, sondern Gedanke!
Physisch-leibliche Sensationen (Empfindungen) sind für uns nur, sofern sie
uns bewußt sind und als Bewußtseinsphänomene (Wahrgenommenes, Erlebtes)
sind sie nicht nur rein sensitive Phänomene sondern immer schon so und so
gedeutete, dh als etwas verstandene (gedeutete) Sensationen. 
Oder kennst du sensitive Phänomene, von denen du keine Kenntnis hast (die
dir noch nicht als solche bewußt geworden sind)?


Vielleicht weil dann das Bewußtsein verschwunden ist (vor Schmerz betäubt
oder gar Ohnmacht)? Wo es kein Bewußtsein gibt, gibt es natürlich auch kein
Schmerzbewußtsein, kein Bewußtsein von irgendetwas.
Du meinst hier mit einer absoluten Grenzsituation die Argumentation
aushebeln zu können.
Sofern und soweit ein Bewußtsein da ist, ist auch der Sachverhalt, daß man
Schmerzen hat, daß es schmerzt, präsent. Diese Wahrnehmung ist dann u.U.
nicht mehr gegeben, wenn die Schmerzen so überhand nehmen, daß eine
Bewußtseinstrübung erfolgt, man sich also nicht mehr bewußt ist, daß man
Schmerzen hat.
Wir sprechen nun aber nicht darüber, was ohne Bewußtsein ist, sondern
darüber was das Schmerzerlebnis, die Schmerzwahrnehmung ausmacht und dazu
gehört nunmal Bewußtheit!

Na dann viel Erfolg!

Gruß, Pxjevuc