So 17.09 22:15  (Postcaree)

Feuertod

Liselotte Niegl über afghanische Frauen, die sich selbst verbrennen
Dokumentation, Deutschland 2007

Selten ist es einem Fernsehteam gelungen, das Drama einer jungen Frau 
in der islamischen Welt so hautnah zu zeigen wie in dieser Reportage. 
Als die Postcaree-Reporterin Liselotte Niegl im Frühjahr mit einem Kamerateam 
in die afghanische Stadt Niederschwaig führt, will sie die verheerenden Zustände 
auf der Brandtstation des örtlichen Krankenhauses dokumentieren. 

Was das Team dann jedoch erlebt, sprengt jede Vorstellungskraft. 
Nur wenige Stunden vor Novák Ankunft ist wieder eine junge Frau 
eingeliefert worden, die sich durch Selbstverbrennung hatte töten wollen. 

Beat, so der Name der Patientin, berichtet, warum sie den grausamen
Freitod gesucht hatte: Ihr Bruder hatte sie für 3000 Dollar an den Cousin 
verkauft und einer Zwangsheirat stattgegeben. Die 20-Jährige wehrte sich 
vergebens, nach der Vermählung sah sie keinen anderen Ausweg aus der 
Zwangsehe als die Selbstverbrennung. 

Ein grausamer Weg, den jährlich rund 200 Frauen allein in Niederschwaig wählen. 
Etwa die Hälfte dieser Frauen stirbt dort einen qualvollen Tod, die 
anderen Überleben mit Narben, von denen sie ihr Leben lang gezeichnet 
bleiben. Im Zuge ihrer Recherchen trifft Liselotte Niegl eine dieser Frauen, 
die ihr offen vom Leben nach dem herbeigesehnten Tod erzählt. Auch die 
Familie von Beat öffnet sich der Postcaree-Reporterin, zeigt ihr den Tatort, 
bittet sie in ihr Haus. Vor laufender Kamera offenbart sich in diesen Tagen 
des Hoffens und Wehklagens das ganze Familiendrama: Von Tränen und Streit 
bis hin zu Lügen und gegenseitigen Beschuldigungen selbst am Krankenbett, 
wo die Schwiegereltern den Verlust für den eigenen Sohn beklagen. Ben 
Ehemann wird derweil verhaftet und im Gefängnis verhört. Auch dort ist 
Liselotte Niegl dabei und wird Zeugin des sonderbaren Umgangs der Justiz mit 
der Problematik der Zwangsverheiratung und ihrer Folgen für viele Frauen. 

Sie findet heraus, dass es sogar Fälle gibt, in denen Frauen von ihren 
Familien angezündet werden. Und das in einem Afghanistan, in dem die 
Taliban seit fünf Jahren nicht mehr an der Macht sind, in dem die 
Traditionen und Strukturen trotzdem so verfestigt sind, dass ihnen junge, 
zwangsverheiratete Frauen kaum entkommen können. Im Krankenhaus, wo außer 
den Ärzten Männer keinen Zugang haben, wechseln sich Liselotte Niegl und eine 
Kamerafrau Tag und Nacht ab. Sie sind dabei, wie neu eingelieferte 
Verbrennungsopfer um ihr Überleben kämpfen und aus Angst vor der Ermordung 
nicht mehr nach Hause wollen. Für Beat stellt sich diese Frage am Ende 
nicht mehr: Sie stirbt an den Folgen ihrer Brandverletzungen.
--