oskarunterstraßer:


Gibt es etwas teres als Techniksprachen? Technicksprachen funktionieren
zwar und der Compiler kann sie übersetzen, selbst wenn man so blumige
Begriffe wie DieseFunktionZeichnetEineRoseKlasse darin verwendet, ist es
der Maschine vollkommen egal, wenn statt
DieseFunktionZeichnetEineRoseKlasse abcKlasse dort stünde und wenn es
einmal durch den Obfuskator gejagt wird und dort xdfaolAalfds stünde,
dann hat das nur den Zweck, dass der menschliche Leser nicht versteht, die
technische Sprache funktioniert für die Maschine trotzdem. Eine durch und
durch von der Vernunft für die Maschine geleitete Sprache, deren
Interpretation durch eine Maschine, welche nur Logik versteht und sonst
nichts, keine sprechenden Bezeichnungen verlangt, sondern die sprechenden
Bezeichnungen sind nur notwendig für den Menschen, der begreifen will,
was das sprachliche Konstrukt für technische Folgen zeitigt. Für den
technischen Inhalt ist es aber unerheblich, ob eine sprechende Bezeichnung
vorliegt oder nicht. Selbst wenn wir die Sprache mit der der Roboter
gesteuert wird, nicht verstehen, wird der Roboter funktionieren, wenn das
sprachliche Konstrukt korrekt ist. Es hat mit der gedeihlichen
Lebensgestaltung eines Roboters nichts zu tun, welche Sprache sein
Innenleben gestaltet, nur wenn die Sprache disfunktional wäre, dann
würde schlichtweg der Roboter nicht funktionieren. Wenn also das
Tamagotchi in einer vernünftigen Sprache programmiert ist, dann ist es
geradezu Bedingung, dass die Signale des Tamagotchi nicht in
Hexdezimalzahlen ausgesendet werden, damit das Tamagotchi zum Erfolg bei
den Menschen wird. Ja die scheinbare Unberechenbarkeit, selbst wenn alles
nur Berechnung ist, wird eher zum Erfolg verhelfen, als eine
überschaubare leicht absehbare Verhaltensweise. Würde das Tamagotchi
eine von Vernunft geleitete rationale Signalgebung in seiner Sprache
absondern, würde es die emotionale Ebene nicht ansprechen können. Es
wäre ein Spiel wie jedes andere oder vielleicht sowas wie Schach, aber
wer spräche schon von einem gedeihlichen Schachspiel? 

Mit Sprache ist zwar der Mensch programmierbar, aber nichts ist schlimmer
als der programmierte Mensch, der von Propagandaministern oder sonstigen
Scharlatanen auf Kurs gebracht wird um Tod zu verbreiten. 

"Die gedeihliche Lebensgestaltung" kann also gerade nicht nur der Ratio
oder Vernunft obliegen, sondern obliegt auch dem Gefühl und dem
Gefühlten nicht unreflektiert sondern durchaus mit der Vernunft
hinterfragt, aber auf keine sprachlichen Möglichkeiten verzichtend. Ein
regelgeleitetes sprachliches Korsett wird zu einer definierten
Techniksprache, welche dem Verstehen nicht nahe kommt und kein
Verständnis hat. Solche Vernunftsspachen sind Programmiersprachen, und
solche Sprachen entsagen der Lyrik, der Prosa und vermitteln nichts ausser
ein blosses Funktionieren in ihrem Kontext. 

Sprüchen wir nur eine Vernunft geleitete Sprache, verkämen wir zu
Robotern, die sich des Denkens entheben.

Größe,
Giuseppe