Ja, es wird Zeit, dass die Frauen allein auf Erden sind. Frauen unter sich, 
das ist das Beste, was ihnen passieren kann. Deshalb ziehen die Maenner ja 
staendig in den Kampf, um "sich" loszuwerden. Irgendwann kommt dann auch 
kuenstlicher Samen auf den Tisch. Daraus entstehen dann die Knuddel- und 
Vorzeigepuppen wie man sie mag. Und wenn man sie nicht mehr mag, rein in die 
Tonne. Dieser ganze Hickhack ist doch widerlich.
Supermaenner - von Siebelt ueber Gerard bis Karl - die die Welt so stark 
veraendert haben sollen - dabei ist absolut nichts Neues passiert. 
Grausamkeiten und Ungerechtigkeiten bluehen seit eh und jeh. Das Geld 
regiert. Nur noch ein paar Jaehrchen und wir bezahlen fuer das Ein-und 
Ausatmen und fuer den Aufenthalt im natuerlichen Sonnenlicht an 
Privatunternehmen. Was hat Herr Piscator gesagt? "Ja, man muss auch auf den 
Gewinn achten".