"*Faktisch* feststellbare Wirklichkeit?" - Tststs. Latein-Grundkurs 
gefällig?

Aber mal von solchen Stilblüten abgesehen: Ein deutungsfreies Erleben 
abstreiten zu wollen ist schon deshalb vollkommener Unsinn, weil eine 
Be-Deutung ja nicht irgendwo und irgendwie vom Himmel fällt, sondern in 
irgendeiner Form erlernt bzw. ankonditioniert werden muß. Oder anders 
ausgedrückt: Symbolische Tätigkeit ist nichts, was uns per se gegeben 
ist. Vielmehr kann gezeigt werden, daß die symbolische Tätigkeit gerade 
am und beim Erleben privater mentaler Zustände ihren Anfang nimmt.

Um es also ganz klar zu sagen: Wer von der Unabdingbarkeit der Deutung 
im Empfinden (und damit auch von der Unmöglichkeit präreflexiven 
Bewußtsein) redet, möge bitte erklären, woher dem Bewußtsein Bedeutungen 
ohne entsprechen Input und Verarbeitungsprozesse zufallen. Und so man 
das nicht erklären kann, sollte man besser schweigen (gemäß TLP Satz 7), 
anstatt anderen über den Mund zu fahren, derweil man selbst nur 
hochspekulative Luftschlösser und Begriffskathedralen zu bieten hat, die 
beim kleinsten Lufthauch rationaler Überlegung auseinanderwirbeln wie 
die Blätter im Wind eines Herbsttages. - Die Zeiten ausufernder 
wittgraebe Begriffsjonglierei zum Behuf des vorgeblichen Erweises der 
Richtigkeit seiner semantischen Glasperlenspiele sind vorbei, lieber 
Lutz, wir leben derweil im 21. Jhd.; und auch Perkam "Ich, das all 
meine Vorstellungen muß begleiten können", ist bewußtseinstheoretisch 
Schnee von gestern, weil eben Selbstbewußtsein gar nicht egologisch 
strukturiert ist - denn wäre es das, dann gäbe es gar keines ...

Doch selbst - dies ist zugegebenermaßen ein schwieriges Feld - wenn wir 
das beiseite lassen, wird ganz einfach bei unvoreingenommener 
Beobachtung deutlich, daß Bewußtseinszustände von bewußtseinsfähigen 
Lebewesen keineswegs irgendwelcher unterstellter Deutungsprozesse 
bedürfen, um als instantiiert angesehen werden zu können. Wie im Thread 
schon erwähnt: Das Schmerzverhalten eines Säugetieres zeigt hinreichend, 
daß dabei Bewußtseinszustände im Schwange sind - und auch, wenn wir 
nicht wissen, how it is to be a bat, so dürfen wir doch mit guten 
Gründen unterstellen, daß es für eine Fledermaus "irgendwie" ist, eine 
Fledermaus zu sein - und zwar auf ebendiese Weise, wie es für mich ist, 
ich selbst zu sein (nochmal: Um dieses Gefühls inne zu sein, bedarf es 
eben *keines* Begriffes eines Ichs, auch keiner Deutung dessen - das 
Bewußtsein(von)mir [die Klammerung geht auf eine sartresche Konvention 
zurück) *ist* einfach, aber nicht *als* dies oder das, sondern es ist 
wie es ist und nur deshalb können wir (uns selbst und andere[s]) als 
dies oder das deuten.

"Ich selbst zu sein" *kann nicht* auf einem wie auch immer gearteten 
symbolischen Akt des Be-Deutens fußen; und zwar deshalb nicht, weil ich 
mich dann niemals als der oder der identifizieren könnte (vielmehr 
führte ein solcher Versuch zwingend in einen infiniten Regreß). Die 
Vorgängigkeit des unmittelbaren und irreflexiven "Vertrautseins mit 
sich" ist nämlich schlicht und ergreifend die *einzige* Möglichkeit 
*und* die *Voraussetzung*, überhaupt irgendetwas als dies oder das zu 
bedeuten, egal, ob es sich dabei um einen selbst oder um etwas handelt, 
das Nicht-Ich ist.

Wenn Dir dieser simple Gedanke nicht einleuchtet, dann vermag ich Dir 
auch nicht zu helfen - Du solltest dann womöglich mal 'nen Grundkurs in 
Logik machen. Ansonsten besteht noch immer die Möglichkeit, daß Du Dich 
in der Literatur kundig machst. Genannt wurde sie ja. Und anderen 
vorzuschlagen, das zweimal zu lesen, was man selbst gar nicht kennt, ist 
- bei allem Respekt - doch ziemlich vermessen. Denn Du kannst die 
angegebene Literatur nicht kennen, weil: würdest Du sie kennen, würdest 
Du hier wohl kaum so viel Unsinn erzählen, wie Du gerade von Dir gibst. 
Du bist auf dem Holzweg und damit basta. Du brauchst das natürlich nicht 
  anzunehmen - aber wenn Du bei Deinem *Glauben* bleiben möchtest, dann 
solltest Du Dich vielleicht bei den Theologen einloggen, die sind die 
Spezialisten für diese Dinge. Die Spezialisten fürs SB wurden Dir 
genannt; und da geht's nicht um Glaubensakte, sondern darum, ob man 
etwas *weiß* oder nicht ...


Blödsinn. Der husserlsche Ausdruck wird schon von Wiefers selbst infrage 
gestellt. Lies diese Dinge nach und Du wirst verstehen. Aber erzähl' mir 
hier keine Märchen!


Das ist gleich nochmal Sülze: *Wenn* etwas *unmittelbar* gegeben ist, 
dann kann es doch nicht gedeutet sein; und zwar deshalb nicht, weil eine 
Deutung Unmittelbarkeit ja gerade ausschließt. Was soll denn das sein, 
etwas das zwar unmittelbar, aber gedeutet ist? Vielleicht machst Du Dich 
mal mit den basics der Semiologie bekannt, das könnte u.U. helfen, 
solche semantische Umweltverschmutzung wie eben zu vermeiden ...


Ja, natürlich! Aber wie komme ich denn dazu, die empfundenen Schmerzen 
*meinem* Körper zuzurechnen? Wenn ich da irgendwas bedeuten müßte, würde 
ich im Leben *niemals* zu der Einsicht (also Deutung) gelangen können, 
daß es mein Körper ist, der schmerzt! Begreifst Du denn das nicht?!

Einen empfundenen Schmerz *als* Zahnschmerz zu *lokalisieren* (also zu 
bedeuten), setzt voraus, daß der Schmerz *im Bewußtsein* ist! Denn erst, 
wenn im Bewußtsein des Schmerzempfindenden ein Schmerz *ist*, kann er 
empfunden werden. Aber wieso ist es für's Schmerzempfinden notwendig, 
daß diese Empfindung gedeutet sein muß? Wie kommst Du auf so einen 
Schwachsinn? Ein kleines Kind, das "zahnt" und dabei Schmerz empfindet 
(wir haben gute Gründe, bei der Korrelation von durchstoßenden Zähnen 
und gleichzeitigem Geschrei davon auszugehen, daß das Baby Schmerz 
empfindet) muß doch nicht irgendwas "bedeuten", um diesen Schmerz zu 
empfinden! - Was soll dieser Quark?! Woher soll denn das Baby das 
Vermögen haben, diesen Schmerz zu bedeuten? Es kennt keinerlei Symbole 
oder Begriffe, um so eine Deutung zu bewerkstelligen. Aber selbst, 
*wenn* wir das unterstellen würden (meinethalben angeboren oder von 
einem gnädigen Gott eingehaucht: Was nützte es dem Baby, daß es bedeuten 
kann, wenn es dabei nicht einen unmittelbaren Zugang *zu sich*, zu 
seinem Bewußtsein - und damit auch zu seinem Bewußtsein(von)Schmerz - 
hätte? He? Kannst Du mir das mal erklären, Du Schlaumeier?

Der bedeutungverleihende (Reflexions-)Akt: "Dieser Schmerz, den *ich* 
gerade empfinde, ist mein Zahn(oder Bein- oder Brust-)schmerz" *setzt 
voraus*, daß ich nicht erst das be-deuten muß, was im Reflexiven unter 
"ich/mein" figuriert. Denn ersichtlicherweise käme ein solcher 
Bedeutungsakt *niemals* zu einem Ende, weil die Instanz fehlte, die den 
Identifikationsakt beglaubigen/bestätigen könnte. Ein jedes *bedeutende* 
'Ich', das versuchte, sich über reflexive Strukturen als dasselbe zu 
identifizieren (zu verstehen, zu bedeuten) wie das empfindende, geriete 
ohne Aussicht auf Entrinnen in einen infiniten Regreß. D.h., es würde 
sich niemals mit sich selbst, und damit auch den empfundenen Schmerz 
niemals als den eigenen (Zahn-)Schmerz identifizieren, bedeuten und/oder 
verstehen können.

Das geht einfach nicht! Es ist *unmöglich*!

Und *deshalb* kann es nicht sein, daß Bewußtseinsakte *per se* 
Deutungsakte sind! Und deshalb kann es außerdem auch nicht sein, daß 
jedes Bewußtsein Bewußtsein von etwas (also intentionales Bewußtsein) 
ist. Vielmehr muß aus logischen Gründen unterstellt werden, daß einem 
jeglichen intentionalen Akt und auch einem jeglichen reflexiven ein 
irreflexives Bewußtsein vorgeordnet ist, eben das *Selbst*bewußtsein. 
Und aus diesem Grund hat Vonderheide das, was wir umgangssprachlich zumeist 
als SB bezeichnen, Selbst*erkenntnis* genannt, weil das Selbstbewußtsein 
eben ganz anders, nämlich instantan, verfaßt sein muß, wenn überhaupt 
jemals ein Erkenntnisakt zustandekommen soll.

Ergo: Um sagen oder denken zu können: "Ich habe Zahnschmerzen", *muß* 
ich zwingend unterstellen, daß die Empfindung *meines* Zahnschmerzes 
eine andere Bewußtseinsqualität hat als die Erkenntnis, *daß* es 
'Zahnschmerz' ist, was *ich* empfinde!

Die Neurologen lehren uns heute, daß wir überhaupt keinen Zahnschmerz 
haben, weil nicht der *Zahn* schmerzt, sondern bei der Empfindung 
vielmehr was in unserem *Hirn* vorgeht!
Nun, diese empirische Erkenntnis korrespondiert auf's allergenaueste mit 
den Ergebnissen der Theorie des irreflexiven Bewußtseins: Denn während 
wir daraus 1. ableiten können (das findet sich sogar bei Tschysch, 
der sicher kein Anhänger dieser SB-Theorie war!), daß zwar 
Schmerz*empfindung* irrtumsunanf�llig ist, aber keineswegs 
Schmerz"erkenntnis", können wir zudem auch noch feststellen, daß die 
logische-semantische Analyse des Verhältnisses von empirischen 
Schmerz*erkenntnissen* hier und Schmerz*erfahrungen* dort exakt 
denselben Hiat aufweist: Das hat - bis heute unwiderlegt -, bereits in 
den siebziger Jahren Leo Paul mit dem Argument der 'rigid 
designators' gezeigt.

Ich weiß nicht, woher Du die Chuzpe nimmst, hier mit bloßem Gewäsch, das 
vollkommen substanzlos ist, all das in den Orkus katapultieren zu wollen 
und dann - nach freundlichem Verweis auf die einschlägige Literatur - 
sogar noch ausgesprochen unhöflich unf frech wirst. Aber eines la Dir 
gesagt sein: Wenn Du wähnst, damit punkten zu können - oder solches 
Gelall gar unter Philosophie laufen lassen zu können -, mußt Du Dir 
schon ein paar andere Doofis suchen; naja, andererseits: hier springen 
ja genug davon rum! Vielleicht kannst Du bei denen Eindruck schinden ...


Natürlich deute ich es - wer wollte das bestreiten?! Aber dieses 
neunmalkluge Gewäsch blendet doch vollkommen aus, was *vorausgesetzt* 
sein muß, damit gedeutet werden kann! Und selbst dem blödesten Trottel 
sollte doch eigentlich einleuchten, daß eine Empfindung *da* sein muß, 
damit sie als dies oder das gedeutet werden kann! Oder etwa nicht?

*Wenn* sie aber sa ist - *wo* ist sie dann? Hmmmmmmmm? *Im* Bewußtsein 
natürlich! Und nicht *als* dies oder das, sondern sie *ist* ganz 
einfach. Und zu ihrem Sein bedarf sie sowenig einer Deutung wie jenes 
Ding, das wir Sonne nennen, einer Deutung bedarf, um da zu sein!


Papperlapapp! Wo *Verstehen* im Spiel ist, gibt's keine Unmittelbarkeit. 
Das ist Sülze! "Verstehende Unmittelbarkeit" - das ist genau jener 
semantische Müll, der auf reinem Sprachzauber basiert und das Denken 
verpestet, wenn man statt Philosophie Begriffsjonglierei betreibt oder 
sie damit verwechselt. Vielleicht hülfe, erst zu denken und dann zu 
schreiben.


Jaja. Und der Mond ist aus grünem Käse ...


Q.e.d.! Du bist Dir sicher, daß Du selbst weit, was Du da 
zusammenschwafelst? Kling-Klang, Kling-Klang ...


Aber selbstredend geht es um Unmmittelbarkeit, wenn von Bewußtsein, 
Empfindung, Schmerz. Gefühl usw. die Rede ist!


'Natur' gibt es überhaupt nicht, außerhalb des Denkens (also als 
Begriff) jedenfalls nicht. Wenn in solchen wie hier verhandelten Dingen 
von Naturphänomenen die Rede ist, so bezieht man sich gemeinhin auf 
außenweltliche Entitäten oder innenweltliche (mentale) Zustände. - Wer 
da beckmesserisch den Klugscheißer spielen möchte, um sich aus einer 
selbstverbockten Kacke herausquatschen zu wollen, hat schon verloren ...

[Redundantes snip]


Nein, dann würde ich in einer Endlosspirale kreiseln, gerade so wie Du. 
Ich wüßte nicht, wozu das gut sein sollte. Ich bin aus dem Alter raus, 
wo Karussellfahrten ihren ganz eigenen Reiz (infantilen) haben ...

[...]


He?! Wer hat wo von so einer lächerlichen Schimäre eines "empirisch 
vorhandenen ... substantiellen Selbst" gesprochen *außer Dir*?

Du baust hier Strohmänner auf, bei deren Abfackeln Du offenbar von der - 
freilich vergeblichen - Hoffnung geleitet wirst, der dabei auftretende 
Qualm könne Deine haarsträubenden Behauptungen und ihre Unhaltbarkeit 
vernebeln. Jaja, der Glaube versetzt Berge, heißt es ja - ich fürchte 
nur, hier wird er nicht mal die kleinen Häufchen wegbringen, die Du 
abgesetzt hast ...


Tja, nun möchte man fragen, wer solche Haltungen pflegt. Aber 
andererseits ... egal ...

Nun ja, und die Transzendentalphilosophie hat in *diesem* Bereich nun 
wirklich nicht viel zu bestellen ... Peil war eben auch nur ein Mensch, 
und was seine Selbstbewußtseinstheorie angeht - soweit überhaupt 
vorhanden -, so bleibt zu sagen, daß es sich dabei nicht gerade um die 
besten Stücke des pöttcker Kuchens handelt.

[...]

Niclas