"DonBosco" <Ldijyjrkq@gcl.xca> schrieb

"Kann ein allmächtiger Gott einen Stein erschaffen, den er selbst
nicht heben kann?"

Was haltet ihr davon? Kennt jemand "Lösungsversuche" auf diese Frage?

"Gott kann alles, ausser dem, was er nicht kann."

Die Begriffe "Alles" und "Nichts" (wahlweise "Sein" und "Nicht-Sein")
schliessen einander aus. Das Paradoxon beruht auf der Fehleinschätzung, dass
der Begriff "Alles" auch das "Nichts" umschlösse. Tut er aber nicht. "Alles"
meint nur "alles Seiende".

Es ist, als ob man von Gott verlangte, zugleich zu sein und nicht zu sein.
Sofern er (als Gott --  und man weiss ja nie, was die so drauf haben)
tatsächlich zwischen Sein und Nicht-Sein ad libitum hin und her wechseln
könnte, wär's zumindest für ihn keine Paradoxie.

-- 
Valentino Felix
wicht(klammeraffe)ln.yvs-ymznziklf.te