Darüber zu sprechen wird immer gerne ins Lächerliche gezogen.
Abwertend als Esoterisch klassifiziert.
Körperlos zu sein ist unbeschreiblich.
Du nimmst wahr, bist Dir Deiner selbst bewußt, weit, dass Du 
bist.
Aber diesen elenden körperlichen Leib hast Du nicht, der Dich zu 
Maßnahmen zwingt, die Du eigentlich als Bedürfnisse nicht hast: 
Essen, Trinken, Defäkation, Nähe, Korrespondenz, und andere 
menschliche Bedürfnisse usw.
Das nenne ich Freiheit.
Es ist unbeschreiblich, als ich wieder in meinen Körper fuhr.
Meinen Körper hatten sie im Rollstuhl in den Krankenhausgarten 
gefahren. Die Blumen blühten. Da kam es mir, dass ich wieder in 
diesen Körper fuhrt. Vorher hatte ich alles gesamt gesehen, 
plötzlich sah ich nur noch eine Blume, die blühte.
Es wahr wie ein Schnitt im Film. Ich sah die Blume, spürte meinen 
Körper und mußte weinen, weil ich diese schöne Blume sah.
Auch jetzt, wenn ich davon berichte, muß ich weinen, es hat eine 
höhere Macht gewirkt, auf die ich keinen Einfluß habe. Das war so 
unfaßbar, dass es ich es nicht beschreiben kann.
Da frage ich mich: mußte das sein? Hätte ich nicht bleiben 
können, wo ich war?
Scheißdreck! Ja. Ich fluche! Warum bin ich nicht gestorben und 
muß mir nun dieses menschliche Leid antun? Da wo ich war, war 
Frieden, kein Leid, kein Krieg, keine Konflikte.
Warum?!!
Stellt sich da nicht die Frage nach Gott?

Ja, es gibt Türe. Frage einen Arzt Deines Vertrauens, ob er Dich 
mit einem Narkotium an die Grenze von Sein und Nichtsein bringt 
und dazwischen hält. Ketamine im Selbstversuch wäre keine gute 
Lösung.


Pragmatisch? Anwendungs, sachbezogen, auf Tatsachen berufend?
Nun, ich bin die Tatsache, meine Aussagen sind Zeugnis.
Was willst Du mehr?
Gruß
Kay vörsterling