symbiont <grdzetfo@hpjj.wyndf.sda> wrote in
news:45550aa6$0$2329$7120d902@karibu: 


...ohne in kommunismus zu verfallen.


eine lektion die wir eigentlich in mannigfachen sozialistischen versuchen
einer staatsform gelernt haben: der menschen selbstsucht ist nicht 
beizukommen.
ich glaube man muss sie irgendwie integrieren, statt ignorieren.
ansonsten ist jeder versuch einer gerechten gesellschaft von vornherein zum 
scheitern verurteilt. 


das sehe ich ganz genauso...
der mensch muss sich um sich selbst kuemmern koennen und duerfen - in 
jedweder hinsicht.
allerdings nur dann, wenn er als muendig angesehen werden kann.

-urban-