wirklich mal eine faszinierende frage.
wenn man deine vorraussetzung akzeptiert (also die todesstrafe, 
wenn auch nur zum zwecke der diskussion, befuerwortet), sollte man 
vielleicht damit anfangen, zu verstehen, warum diese frage ueberhaupt 
aufkommen kann.

wieso macht man sich ueberhauopt gedanken darueber, und erlaesst ein 
zusatz-gesetz, dass die nadeln sterilisiert werden muessen?
es scheint, als wollte man damit einen anschein von humanitaet wahren.
als wenn die todesstrafe ja nicht aus sadismus, bzw rache geschaehe, 
sondern aus rationalen gruenden.
rationale gruende zwingen einem dann aber auch, die regeln einer 
zivilisierten und rationalen gesellschaft zu befolgen - was medizinische 
hygiene-regeln nunmal einschliesst.
dies verursacht eine groteske situation, die man durchaus als heuchlerisch 
bezeichnen koennte. 

diese debatte fuehrt aber geradewegs in die diskussion um die motivation 
fuer die todesstrafe selbst (nicht um ihre legitimation!).
warum toeten rechtssysteme (mancher laender) verbrecher?
1. bestrafung.
bestrafung hat zwei ziele: erziehung und rache.
rache ist gesetzlich verboten. wird offiziell nicht angewendet und nicht 
toleriert.
bleibt noch die todesstrafe.
die eignet sich recht wenig zur erziehung des verurteilten.
wohl aber zur erziehung anderer potentieller straftaeter - was man dann 
abschreckung nennt.
alle moeglichen statistiken aus den entsprechenden amerikanischen 
bundesstaaten sprechen aber dafuer, dass dieser abschreckungs-effekt 
schlichtweg nicht auftritt.
hinzu kommt, dass die todeskandidaten meist viele jahre auf staatskosten am 
leben erhalten werden, bevor die "strafe" vollstreckt wird, was dem 
argument der beseitigung einer belastung fuer die gesellschaft auch den 
wind aus den segeln nimmt.

somit haben wir die moeglichen offiziellen gruende fuer die todesstrafe 
erschoepft und ausgeschlossen.

die eigentlich gruende sind also inoffizieller natur:
ich denke, rache ist tatsaechlich das hauptmotiv fuer diese form der 
"bestrafung". genugtuung fuer angehoerige und all die anderen, die sich 
durch die vollstreckung besser und sicherer fuehlen.
ein weiteres motiv eher politischer natur ist die demonstration der 
staatlichen macht - sowohl nach innen, gegen aufmuepfer, als auch nach 
aussen, vor anderen staaten.
toleranzlosigkeit und haerte gegen jede art von regelbruch, und nicht 
einmal eine grenze vor dem hoechsten gut des menschen, dem leben, zu ziehen 
- ist ein sehr eindeutiges zeichen.
dieser letzte grund fuer die todesstrafe scheint der wichtigste zu sein, da 
er als einziger diese institution aufrecht erhaelt.

=> dass die nadeln, die zur toetung benutzt werden, aber desinfiziert sein 
muessen, ist ein zugestaendnis zum zivilisationsdenken des volkes.

die armee ist ja auch angehalten, moeglichst "zivilisiert" zu morden!

gruss,
-p-