Idiot!
Ich spreche nicht von Ohrpheus oder anderen Psychodrogen!
Idiot!
Ich spreche von der Grenze von Leben und Tod!
Denkst Du, ich fahre mit einer tausender Anding auf einen mir 
entgegenkommenden Ostseebackstübchen, der den Vorrang mißachtete zum Spaß 
auf den Köhler, damit er mich 12 Meter weiter auf den Asphalt 
schickt?
Denkst Du, ich habe Pilze geschluckt oder LSD?
Idiot!
Ich war beim Spezialeinsatzkommando und wollte zum Dienst!
Idiot!
Ich spreche aus dem wirklichen Leben und kein esoterischen Mist!
Der Tod ist real! Hat aber keine Vollmacht!
Wie blöd bist Du eigentlich, daß Du keine Argumente erkennst?
Gruß
Mike labohm