Roger Friehe <danxboccmkt@zweyexsunzr.oub> wrote in
news:fmt4e50mnfvh.14n2p8ugnby0w.dlg@40tude.net: 


auch wenn das posting nur werbung war, so reichte es doch, das 
tatsaechliche gucken der sendung ueberfluessig zu machen.
der einzige grund, nach dem lesen dieser zusammenfassung auch noch die 
sendung zu sehen, ist ein gewisser sadismus, der sich an der visualisierung 
der erwaehnten schrecken (brandopfer usw) ergoetzt.

es ist allerdings ein interessantes thema, wenn auch bereits gross und 
breit diskutiert, das man durchaus in einen weiteren thread verwandeln 
kann.


gruss,
-dario-