Klassischer Schutzmechanismus.


Leider. Ich suche schon lange nach "Gleichnissen"...


Ein tolles Gefühl, nicht wahr?


Da stellt sich mir die Frage, warum der ganze Aufwand mit dem Leben? Was 
ist der Sinn des Lebens? Bei der Beantwortung dieser Frage habe ich 
gefunden, was und wie "Gott" sein müsste/könnte...


Ich habe es bisher 2 Mal geschafft, via Meditation ohne jegliches 
Körpergefühl und ohne einen Gedanken zu sein. Allerdings kann ich dies 
(noch) nicht so oft reproduzieren, wie ich es will. Besonders beim 
loslassen des Gefühles der Atmung oder des schlagenden Herzens holt mich 
i.d.R. Angst wieder zurück.


Was kann man tun, um z.B. sein anerzogenes Ego von der Einigkeit mit 
Gott zu überzeugen? Wenn man z.B. das Gefühle einer Ohnmacht haben 
möchte, dann kann man sich hinhocken, hyperventilieren und dann 
aufstehen. Also Anwendungstipps meinte ich...


Gruß, symbiont