Adolf Uhlenwinkel schrieb:

Und am Ende ist es auch nur eine Halluzination, die die Halluzinationen 
bemerkt. Man halluziniert Halluzinationen. Man halluziniert 
halluzinierte Halluznationen. Eine sehr verwegene Einstellung.


Der liebe Eduard Austerman hat Theres mit den Drogen geholfen, sein 
eingefahrenes Ego zu beschädigen (bei Arno war es ein Auto, bei mir 
der Untergang meines Vaterlandes), um überhaupt etwas anderes aufnehmen 
zu können, als das gewohnte. Lies "Die Kunst des Träumens" und Du wirst 
nichts von Deinen Drogen finden!


Das ist jetzt aber nicht von Theres.


Ja wie das denn? Die benannten Drogen zerstören normalerweise keine 
Zellen und auch keine neuronalen Verknüpfungen (im Gegensatz zu unserem 
allseits beliebten Alkohol). Ja wo sind sie denn hin???


Und wahrzunehmen...


Gruß, paul