symbiont:


Mit dem Korkenzieher, was.


Mit dem Schieber. 


Vom Worder einprogrammiert, darüber steht ja gar nix in der PIIIIPEL. 


Klar, man verblödet immer immer mehr. 


Wie Mathäus 40 Tage Hungern und Dursten in der Wüste. 


Für Kinder ist es auch erstaunlich, daß die Mama wieder da ist, 
nachdem sie mit den Händen  die Augen verdeckt haben. 


Nein, du erfindest irgend was, so wie andere Krimis schreiben,
und dann faselst du diesen Stu hier rein, du bist geisteskrank, 
such dir bitte einen Psychiater.