Diese Drogen öffnen den kortikalen Filter, verschieben quasi das Ego, 
das man sich so über die Jahre angeeignet hat (das einem über die Jahre 
einprogrammiert worden ist). Dadurch bekommt man eine andere 
Wahrnehmung. Es gibt viele verschiedenste Methoden, i.d.R. ohne Drogen, 
die ähnliches Bewirken. Erstaunlich dabei ist, das überhaupt noch 
wahrgenommen wird, so durcheinander das Hirn da ist...


In Deiner Meinung nimmt das Hirn ja selbst wahr (das musst Du mir mal 
schlüssig hinargumentieren, Du scheinst da etwas weiter zu sein, als 
viele renommierte Wissenschaftler, sonst würde man auf diesem Gebiet ja 
nicht mehr weiterforschen).
Ich glaube eher, das jemand/etwas das Hirn benutzt, beim Träumen wie ein 
Musiker ein Instrument, um eine Melodie zu spielen(erzeugen).


Aber einen Musiker...


Gruß, symbiont