Die Gläubigkeiten werden überwiegend empirisch verinnerlicht -
man wird quasi in sie schicksalhaft hineingeboren.
Wenn Religionen vernünftig reflektiert werden, dann sprechen
wir von rationalen, vernünftigen Glaubenslehren.
Religiöser Rationalismus nimmt die religiös fragwürdigen und
oft widersprüchlichen Überlieferungen, religiösen Texte, Bilder
Auffassungen und Vorstellungen eben nicht mehr wörtlich und
ersparen inhaltlich den Streit um Worte!
Vernünftige Glaubenslehren und Gläubige anerkennen die sicheren
Erkenntnisse als Teil der Entwicklungslehre an und sehen sich selbst
und ihre Lehre als Teile einer unfaßbaren, alles verbindenden,
vielgestaltigen und sich prozeßhaft logisch, wissenschaftlich-philosophisch
und -theologisch ändernden `Vollkommenheit der Wahrheit`.

Patrice Mönkemöller