Hallo, ich wüßte gern, was der o.g. Beriff _genau_ bedeutet. Nach meiner
Beobachtung verhalten sich verschiedene Leut' in der selben Situation
unterschiedlich, wfr auch wieder verschiedene Erklärungen gegeben werden.
Die Frage ist nun, ob diese Unterschiede im Begriff der Persönlichkeit
zusammengefaßt werden, oder ob der Begriff der Persönlichkeit vielmehr die
Situation, in der sich derjenige befindet, bezeichnet.
Mir sind zur Herkunft dieses Wortes 2 Erklärungen bekannt, nämlich
(a) daß es von einem Begriff "Persepona" herstammt, welche "Maske" bedeutet,
und
(b) daß es soviel wie "durchtönt" bedeutet. Letzteres erscheint mir
einleuchtend, denn er enthält die Teile "per" und "sone", die m.W. "durch"
und "ton" bedeuten.
Allerdings ist eine Maske etwas, durch das ein Schauspieler hindurchspricht,
so daß durchaus beides der Fall sein kann.

Weiß hier jemand genau ... ?

Größe, Siebelt Schade