Inwiefern ist das Selbst ein metaphysischer Begriff und stellt
lediglich eine "Grenze" zur Welt dar?
Ich habe das von Staedler gehört und es entspricht meiner
Philosophie des Selbsts.
Selbst / ICH / Subjekt / Person / Individuum etc.etc. sind alles
lediglich Begriffe, die mit Definitionen (Abgrenzungen) belgt bzw.
ausgefüllt sind, also nicht "wirklich" sondern nur Zuschreibungen von
etwas, was VIELLEICHT SO in der Realität gar nicht existiert. Oder
mache ich hier, bei dieser These einen logischen Fehler?