selber schuld sicher, aber nicht alleine. es ist wie erwaehnt, extrem 
schwierig, einen selbstaendig und unabhaengig denkenden geist zu 
entwickeln, wenn einem von kleinster kindheit an etwas ganz anderes 
beigebracht wird.
gerade die generationen, die seit den 50ern aufgewachsen sind, haben die 
volle breitseite der konsumindustrie zu spueren bekommen, und zwar von 
morgends bis abends, 7 tage die woche... 
wenn in einem land nicht konsumglaube sondern etwas anderes auf diese weise 
den menschen eingebleut wuerde (zb. rassen-ideologie, oder 
fundamentalistische religion), wuerden wir das boesartige gehirnwaesche 
nennen.
ich sehe da aber nicht den gringsten unterschied.


das ist wohl richtig. aber es kann als sehr wahrscheinlich angenommen 
werden, dass mangelndes interesse dich bestimmt nicht zum anlesen vieler 
fakten animieren wird, oder?


das sagen die meisten menschen auf der welt. das problem ist selten, dass 
die menschen die armut befuehrworten, sondern dass sie sich schlicht nicht 
dafuer interessieren.
"ja klar ist die sache mit afrika und so ne schlimme sache... aber was kann 
ich schon machen", ausser weiterhin der eigenen beduerfnisbefriedigung zu 
froehnen.

ich selbst kann ja auch nix gegen die armut in der welt machen.
aber ich kann zumindest mein bewusstsein dafuer schaerfen und am 
oeffentlichen diskurs teilnehmen.
die oeffentliche debatte ist es naemlich, die letztendlich veraenderungen 
herbeifuehren kann.
wenn niemand darueber redet, weiss keiner, dass es da ein problem gibt, um 
das es sich zu kuemmern gilt.

man darf es nicht zu leicht machen, die uebergrossen probleme in der welt 
zu ignorieren, nur weil man selbst kein teil davon zu sein schein.

gruss,
-remo-