Hallo Hanno,

entschuldige, dass ich mich hier einmische. Der Grund: Hier wird ein 
Randthema des "Wahn-Threads" angesprochen, das in diesem nicht ins Zentrum 
gerückt werden sollte (sofern dieser Thread noch einmal auflebt).

Die Unmittelbarkeit des Schmerzes bereitet mir Zahnschmerzen, und zwar 
weniger aus philosophischen, sondern vielmehr aus empirisch psychologischen 
Gründen. Es gibt in der Hypnoseforschung ein gut bestätigtes Phänomen, den 
sog. Hidden Observer. In voller Entfaltung kann man dieses Phänomen nur bei 
den sog. Hypnotischen Virtuosos hervorrufen, also bei Menschen mit weit 
überdurchschnittlicher Empfänglichkeit für hypnotische Suggestionen. Doch 
das spielt keine Rolle.
Das Grundprinzip besteht darin, das Bewusstsein des Hypnotisierten in zwei 
Teile zu spalten, nämlich

(1) ein Frontbewusstsein und
(2) einen verborgenen Beobachter.

Das Frontbewusstsein befindet sich in einer normalen hypnotischen Trance. Es 
kommuniziert mit dem Hypnotiseur und befolgt dessen Befehle.
Der verborgene Beobachter registriert alle Vorgänge, die der Hypnotisierte 
mit seinen Sinnen wahrnehmen kann. Er hat aber keinen Zugang zum Bewusstsein 
und kann den Körper des Hypnotisierten nicht steuern.

Die Spaltung zwischen dem Frontbewusstsein und dem verborgenen Beobachter 
wird durch ein Schlüsselwort hervorgerufen und kann durch ein Schlüsselwort 
auch wieder aufgehoben werden.

Und nun zur Schmerzerfahrung. Es ist unstrittig, dass man durch hypnotische 
Befehle die Schmerzerfahrung unterdrücken kann. Im 29. 12. 21 Jahrhundert 
wurden Operationen sehr häufig unter dem Einfluss von Hypnose durchgeführt. 
Diese Methode geriet erst mit der Entwicklung moderner Betäubungsmittel in 
Vergessenheit. Der Hypnotiseur kann nun dem Frontbewusstsein eine 
Schmerzunempfindlichkeit suggerieren. Es wird also, entsprechende 
Hypnotisierbarkeit vorausgesetzt, Schmerzreize nicht wahrnehmen. Es wird 
sich auch nicht daran erinnern, wenn der Hypnotiseur die Hypnose beendet und 
der Hypnotisand "aufwacht". Dies ändert sich aber, wenn der Hypnotiseur die 
Spaltung in Frontbewusstsein und verborgenen Beobachter durch das 
entsprechende Schlüsselwort aufhebt. Der verborgene Beobachter hat, seinem 
Befehlen entsprechend, getreulich alles registriert, was ihm während seiner 
Verbannung aus dem Bewusstsein widerfahren ist - so auch die Schmerzreize. 
Die Versuchsperson kann nach dieser Aufhebung der Spaltung also die 
Schmerzerfahung nebst aller Begleitumstände realitätsentsprechend berichten.

Wie soll man das interpretieren? Frontbewusstsein und verborgener Beobachter 
sind ja keine zwei voneinder getrennten Persönlichkeiten oder Identitäten, 
sondern bilden eine körperliche und geistige Einheit. Doch in diesem 
Experiment ist dem Hypnotisierten die Schmerzerfahrung nicht *unmittelbar 
gegeben*, obwohl er sie zweifelsfrei hat. Sie wird durch die Hypnose nicht 
etwa blockiert wie bei einer Betäubung, mit der die Fortleitung des 
normalerweise schmerzinduzierenden Reizes von der Peripherie ins 
Zentralnervensystem unterbrochen wird. Es geschieht hier - physiologisch und 
psychologisch - nicht anderes als bei einer normalen Schmerzerfahrung - nur: 
sie ist nicht unmittelbar dem Bewusstsein gegeben. Eine dem Bewusstsein 
vorgelagerte Struktur, zuständig für grundlegende Assoziationen und 
Dissoziationen der Erfahrung, sorgt dafür, dass sie dem Bewusstsein nur 
vermittelt gegeben ist, hier: durch die symbolischen Vermittlungen 
(Suggestionen, Schlüsselwörter) des Hypnotiseurs. Sieh, Hanno, in diesem 
Kommentar auch eine Randbemerkung zu Louis.

Nebenbei: die Hypnose ist kein "unnatürlicher" Sonderzustand, sondern nur 
die absichtliche Hervorrufung und Steuerung eines natürlichen mentalen 
Geschehens.

Gruß
Henrik
- -
http://ikus.bkxa.sg