ich muss sagen, ich weiss nahezu nix ueber den alltag der thailaendischen 
monarchie. du wirst da sicher den besseren ueberblick haben (obwohl auch du 
nicht weisst, was hinter verschlossenen tueren vor sich geht).
es ist auch lobenswert, wenn sich der monarch fuer wohltaetige zwecke 
einsetzt. aber das tun viel in der welt und kriegen dafuer keinen pfennig, 
waehrend dein koenig ein recht prunkvolles luxus-leben im gegenzug 
ermoeglicht wird.


wie ich an andere stelle erwaehnte... offtopic is bei mir immer /off.


alle 3? welche laender meinst du denn damit?


der "welthandel", hat viel aufzuholen.
industrialisierte maerkte sind zu oeffnen fuer 3.welt-laender,
um eine balance im produkt-transfer zu erreichen.
das ist alles laengst bekannt, nur straeubt sich dagegen jede phaser in des 
kapitalisten leib.


da ich wie gesagt, wenig ahnung von thailand habe, bitte fuehre das etwas 
aus. warum sind die zustaende in thailand wie du sie erfaehrst?

-didier-