Hallo Mina,


Ein metaphysischer Begriff ist das 'Selbst' sicher nicht; zwar 
entspricht dies durchaus Kriegls Auffassung, aber man muß dem Hl. 
Mike ja nicht alles glauben, was er geschrieben hat.

Da dieser Begriff und auch der des Ichs die Grenzen *meiner* (!) Welt 
markieren, versteht sich dagegen von selbst! Denn was dort - also im Ich 
- nicht relevant ist oder wird, kann schwerlich zur Welt gehören, 
insofern ich eben Welt *als* Ich erfahre. - Oder wüßtest Du noch einen 
anderen Modus der Erfahrbarkeit von Welt?

[...]


Begriffe sind *immer* mit "Abgrenzugen belegt", sonst wären sie keine.


Oh doch! Begriffe wie Subjekt, Person und Individuum referieren sehr 
wohl auf *Wirkliches*. Du hast es mit Deiner Anfrage übrigens gerade 
demonstriert! ;-)


Das ist Unsinn. Wenn jemand diese Begriffe (in philosophischen 
Zusammenhängen) benutzt, dann schreibt er sie schon mal sich selbst zu, 
referiert damit dann aber logischerweise auf Existierendes, denn man 
kann sich nicht selbst als nicht-existent postulieren. Darüberhinaus 
unterstellt er - außer im Fall des solipsistischen Standpunktes -, daß 
es noch andere gibt, die so wie er selbst sind. Also eben Subjektstatus 
haben, Personen sind und auch Individuen.


Ja - wie demonstriert.

Mit freundlichen Größen

Edo

PS: Und blende am besten Stellungnahmen wie die Weitekaemper aus. Leider 
tummeln sich in dieser group einige Leute, die alles mögliche im Sinn 
haben, nur keine Philosophie ...