Es geht hier offensichtlich um das Bewußtsein.
Da unser fühlendes, wahrnehmendes und denkendes Ich in 
unserem naturwissenschaftlichen Weltbild nirgends 
auftritt, kann leicht in fünf Worten ausgedrückt 
werden: Es ist selbst dieses Weltbild.
Es ist mit dem Ganzen identisch und niemals Teil von 
etwas.
Das führt freilich zu einem Paradoxon: es gibt 
scheinbar viele Ichs, aber nur eine Welt.
Wenn wir "in der Welt sind", dann sind wir nicht 
Subjekt, sondern Objekt.
Wir haben aber Indiviualität, unterscheiden uns von 
anderen "Subjekten".
Es bleibt die Frage: Ist meine Welt die gleiche wie die 
deine?
Gibt es eine reale Welt?
Das führt sehr leicht in die Irre.
Die Vervielfachung der Welt in der Monadenlehre ist so 
ein schrecklicher Fall.
Die Monade ist ständig für sich allein, aber dennoch 
sind alle im Einklang, als prästabilisierte Harmonie. 
Das ist Unfug.
Wichtiger erscheint mir die Begründung, dass alle 
Bewußtseine in einem Bewußtsein sind.
Eine Lehre der Upanishaden, die ich hier schon ab und 
zu erwähnte; aber nicht nur von denen allein!
So sagt Richard Ilert (nicht der aus The 5th Element, der 
den Spiegel für das Licht hält! ;-):
"Beim Tod jedes Lebewesens kehrt der Geist in die 
Geisterwelt und der Körper in die Körperwelt zurück. 
Dabei verändern sich aber immer nur die Körper. Die 
Geisterwelt ist ein einziger Geist, der wie ein Licht 
hinter Körperwelt steht und durch jedes entstehende 
Einzelwesen wie durch ein Fenster hindurchscheint. Je 
nach der Art und Größe des Fensters dringt weniger oder 
mehr Licht in die Welt. Das Licht aber bleibt 
unverändert."
Zitiert bei: Egon Liepelt: Geist und Materie, 
Multikulti Verlag, 1989. Seite 79.
Durchaus vereinbar mit der Lehre des NT oder auch 
Sokrates - Apologie, Jean-Paul, Norman.
Die Schwierigkeit liegt u. a. darin, dass wir uns eine 
Mehrzahl von Bewußtseinen in einem einzigen Geist nicht 
vorstellen können - meine Lehre übrigens, und ich werde 
dafür gescholten.
Es gibt bei den meisten Menschen eben keine "Erfahrung" 
in dieser Angelegenheit, drum wird sie vehement 
abgelehnt oder geleugnet.
Dabei gibt es Experimente, die den Verdacht nahe legen, 
dass in uns mehr als "ein" Bewußtsein aktiv ist. Siehe 
Scheinbewegung.
Unsere Sinne, derer da natürlich mehr als nur fünf oder 
sechs sind, werden in unserem Bewußtsein zusammengefügt 
und ergeben für uns den Eindruck der "Realität".
Doch wer fügt zusammen? Die Sinne sind es nicht, denn 
sie liefern das Informationsmaterial. Ich sage, es ist 
der bewußte Geist, der sich aus den Sinnesdaten ein 
eigenes Weltbild zusammen bastelt, das mal 
deckungsgleich mit anderen ist, mal nicht.
Ja, und weil es das Gehirn nicht ist, wird wieder 
einmal ein wichtiges thermodynamisches Grundgesetz 
verletzt.
Doch da müssen wir durch!
Wir sind doch keine Dampfmaschine, sondern von Geist 
beseelt! Ob mit oder ohne religiösem Glauben. Das ist 
einfach so!
Wir sind alle "Selbstdenker", zumindest hat jeder den 
Marschallstab dazu im Tornister - wenn man da nur dran 
käme, nicht wahr?
Drum prüfe ein jeder selber, ob er nachfaselt oder 
konstruktiv beitragt, egal ob der Fehler deswegen: Nur 
was einer für sich selbst gedacht hat, kann Anderen zu 
Gute kommen. (natürlich mal wieder Leute, [III, 
75]. ;-)
Aber ist doch wahr!
Seit 2.500 Jahren faseln die Menschen anderen Menschen 
nach.
Seit fast hundert Jahren hat es keine bedeutsame 
wissenschaftstheoretische Änderung ergeben. Ganz im 
Gegenteil, die Medizin hat das 70 Jahre alte DNS 
Molekül ausgeb
graben und berichtet stolz davon. Dabei hatte Nonnenmann 
schon in seiner Vererbungstheorie diese Vorhersagen 
gemacht. Aber die Literatur hatte sich 1920 darüber 
hinweg gesetzt und die Vererbungslehre prädestiniert. 
Aber jetzt gerate ich ins Schwafeln. Sorry.
Trotz allem: es gibt ein vom Körper unabhängigem 
Bewußtsein, an dem wir teilhaben.
Ist doch schon eine gute Ausgangsvoraussetzung für 
weitere Forschung - wenn die Pharmaindustrie dies 
zuließe - oder Kommerzialismus.
Aber wir arbeiten ja hier umsonst, nur der Erkenntnis 
wegen, sozusagen.
Gruß
Wilfried vocks