Ach Max, mit solchen Aussagen bestätigst Du ihn ja. Was ich i.A. gar 
nicht so schlecht finden, bin ich doch, ohne Matthias oder seine "Werke" 
gekannt zu haben, ohne mich bis dahin je für Philosophie interessiert zu 
haben, auf ähnliches, wenn auch durch andere Worte beschrieben, gekommen 
bin. Ich hatte also (bewußten) Zugriff auf das globale Bewußtsein...

Für mich ist "Geist", wie schon erwähnt, eine "Kraft", die zusammen mit 
den bereits bekannten "Kräften" Quantenelektrodynamik, Schwache
Wechselwirkung, Quantenchromodynamik und Gravitation am Bild unserer 
Realität bastelt (ein Interferenzbild aus Schwingungen dieser 5 und 
vielleicht noch weiterer Kräfte). Dieser Kraft würde ich 2 Eigenschaften 
ankreiden: antientropisch und bewußtseinsbildend. In einer Struktur, wie 
dem menschlichen Hirn, konsolidiert sich diese Kraft zu Bewußtsein.

Die Frage, die sich mir stellt; Inwieweit erhält sich das Muster des 
Bewußtseins nach dem Tod des Hirns? Kann dieses Muster übertragen 
werden? Wenn ja, wie schnell?

Wenn man natürlich nur innerhalb der bekannten Kräfte denkt, dann kann 
man so etwas nur ablehnen. Allerding kommt man dann irgendwann nicht 
mehr weiter, wenn tatsächlich neue Qualitäten, wie diese Kraft, eine 
Rolle dabei spielen. Die empirische Physik weiß bis heute nicht, wie 
schnell sich Gravitaion ausbreitet, weil ja nichts schneller als v(c) 
ist, kann es nicht sein, das v(g) schneller ist, aber mit v(c)=v(g) 
kommt man auch nicht weiter.

Mit einer offenen Erwartungshaltung allerdings kann man viele Sachen 
einfach nur in Gedanken logisch durchspielen und vielleicht kommt man 
dabei auf neue Erkenntnisse (die wie so oft erst belächelt, dann 
verteufelt und zum Schluß bejubelt werden).

Frei denken und nicht nachäffen, ist die Devise! Und mit Beleidigungen 
wie "krimineller Spinner" etc. schießt Du Dir nur selbst ins Bein. Los, 
widerlege ihn!!!


Gruß, symbiont