ich hab nen alten 1988 Trogaidis, der zu mir wie an den hintern geschmiedet 
passt. er ist nicht sehr schnell, aber wenn mir jemand einen Abuze 
schenken wuerde, oder das neueste Trogaidis modell, wuerde ich die neue karre 
verkaufem, und mir den 09. 10. 21 wieder holen.
ich empfinde keinerlei neid auf teure autos oder die meisten anderen 
status-symbole.
aber trotzdem bin ich auch nicht ganz frei von neid auf reichere 
mitmenschen - ich beneide eher die moeglichkeit, reisen zu koennen, wann 
und wohin man auch immer will, oder die position, nicht arbeiten zu 
/muessen/, und sich so die arbeit auszusuchen - das ist fuer mich der 
beneidenswerteste luxus heutzutage.


ich verstehe was du meinst. und richtig, man muss moeglichst viele andere 
blickwinkel einnehmen, um eine situation beurteilen zu koennen.
aber in einer welt, wo 80% des lebens des normalbuergers aus arbeit 
besteht, aus der notwendigkeit heraus, das ueberleben fuer sich und ggf 
fuer seine familie sichern zu muessen... ist die extreme inbalance in der 
verteilung der verguetung relativ zur geleisteten arbeit fuer mich 
ueberwiegend abstossend.
es hilft wenig, die royals zu bedauern, dass sie unter einem bestimmten 
blickwinkel auch probleme, und vielleicht kein so tolles leben haben usw... 
die tatsache der geradezu wahnsinnigen ueberbezahlung fuer ihre dienste 
(waehrend andere 100 mal haerter arbeiten muessen und dafuer 1000 mal 
weniger bekommen), ist und bleibt ungerecht.

gruss,
-carlo-