Symptome können ebenso wie Handlungen den Charakter
von Symbolen haben.

In jedem Falle sind sie unbewußt und verdrängt.

Ihre Bedeutung ist dem Bewußtsein verschlossen und
die symbolisierten Innhalte das Feld der Psychoanalyse.
Jungesblut hielt das Symbol für ein Zeichen der
"lebendigen augenblicklichen Offenbarung des Unerforschlichen"

Mich würde es nicht wundern, wenn schon bald ganze,
(auch genetisch fixierte) symbolische Erlebniskomplexe
der neurophysiologischen Forschung zugängig würden.

Berthold