Nch?


Ich meine.

Hast du zu /meinen/ Schmerzen einen direkten Zugang?
Tiere (mit wenigen Ausnahmen) kennen keine 'symbolische
Produktion'.
Haben sie (schränken wir auf Vertebratae ein)
keine Schmerzen?
Sind sie - wie nach Auffassung Uslers - den
Maschinen vergleichbar?
Einen direkten Zugang zu ihren Schmerzen haben wir
so wenig wie du zu den meinen.
Wie kommt es, dass sie sich bei starken Verletzungen
ganz ähnlich gebärden wie wir?
Wie, dass sie, behandelt mit den gleichen Medikamenten,
die beim Menschen Schmerz blockieren, wie dieser
zur Ruhe kommen?
Wenn aber Schmerz /kein/ "in nicht sprachlicher
Bezugnahme gegebener Sachverhalt" sein sollte
(wie du es offenbar unterstellst), warum dann Gesetze gegen
Tierquälerei?
Ab in die Tonne!
Hier bin ich geneigt, einen Ausdruck von David G. zu
verwenden, obwohl ich seiner positiven Metaphysik
wenig abgewinnen kann:
Das ist schlicht Homo sapiens Hybris.

Freundlichen Gruß,

Walter