Na ja.
Die einen Bösartigen oder auch nur Verbohrten zünden Bücher an, machen 
unsägliche Filmchen, sagen unflätige Wörter und Sätze über die anderen, 
die andern bringen Leute um, die das alles nicht getan haben.

Man soll die einen Bösartigen oder Verbohrten nicht verallgemeinern, und 
die andern auch nicht.
Aber für demütig-unterwürfige Entschuldigungen und harsche 
Verurteilungen der unsrigen Bösartigen und Verbohrten, auf die 
Aufforderung der anderen hin, seh ich eigentlich keinen rechten Anlass.
Das, denk ich, darf man den Muslimen bei allem Respekt durchaus einmal 
sagen.