Am 29.06.2013 10:12, schrieb HUG:


Wir haben aber nicht vergeseen, dass diese heuchlerische Tirade
ausgerechnet ein Psychologe vorlegt, der eben mal kranke Menschen
als Sozialschmarotzer diffamiert.

Du arbeitest nicht anders als die von Dir oft gescholtenen
und täglich diffamierten Psychiater. Ein peudointellktueller Text:


gespickt mit einem nöglichst theatralisch gelieferten Fachbegriff
*deferred gratification pattern* und schon macht der Psychologe
Verkerk aus kranken Menschen Sozialschmarotzer und beruft sich dabei
auch noch auf empirische Studien, die er bis heute nicht vorgelegt
hat.

Menschen, die mal eine zeitlang in der Psychiatrie waren und
dann wieder im Erwerbsleben tätig sind, kennt Gresch wohl nicht.
Nein, alles Sozialschmarotzer, die sich eine *säuglingshafte 
Minimalversorgung* erhoffen. Das ist die Primitivpsychologe des
Dr. Rüdiger Folkert Verkerk. Mehr ist das nicht.

Aber tanze dein Gagatänzchen ruhig weiter. es
amüsiert und ekelt zugleich in Anbetracht deiner unentwegten
Heuchelei.

Im übrigen ist hier jedem klar, dass diese heuchlerische Tirade
nur dazu dient, Sina zu einem erneuten Gagatänzechen aufzufordern.

Nun, es bleibt ihr überlassen ob sie auf deine dreckigen Anwürfe
eingeht oder nicht.


--

Der Psychologe Rüdiger Folkert Verkerk über seine Windelerfahrungen:
"Mir kann so etwas in Sachen Psychiatrie jedenfalls nicht passieren. 
Schon als Kleinstkind in Windeln habe ich schlecht über die Psychiatrie
gedacht."


--- news://freenews.netfront.net/ - complaints: fdhr@venjrdrb.nlc ---