Nein, nur die Instinktauswahl ist anders
als in Zeiten von viel Zeit und
natürliche Reize. 

Durch weniger Zeit zum Nachdenken
habe mit Ausnahme von Kopien
 instinktiv verursachtes Vorgehen zugenommen.
Beispiel: Gewichtszunahme


Das tun Menschen auch.
Sogar bei "geistig motivierte",
die Wunschträume genießen.


Welchen körperlichen Genüssen?
Sie waren künstlerisch interessiert


Sich zu Tode informieren dürften die Arkoniden
kaum geschafft haben.
Menschen können das eher durch bestimmte
Informationsüberflutung + Chemie.


Ich habe keine Erinnerungen daran,
daß sich Arkoniden gelangweilt haben.
Technische Interesselosigkeit bewirkt keine Langeweile.


Was ist mit westliche Welt gemeint?
Das Aufgehen in virtuelle Welten trifft
auf alle Zivilisationen zu.
Auch in Asien gibt viele,
die aus der virtuellen Welt nicht mehr in die reale
Welt zurückfinden.

Und religiöse Welt ist auch nur eine virtuelle Welt,
wenn auch mit einfachen technischen Hilfmittel
( Ikonen, Musik, .. )

Bruno
   der die Erfahrung gemacht hat,
   daß die reale Welt am zutreffendsten
   durch auf Physik beruhende Regeln
   im Kopf modelliert wird.

-- 
http://ebi.qhmrbdu-Hvvkmpo.gt