Hallo Paul,

Philippe Simplicissimus schrieb etwas zu Unmittelbarkeit:


Das ist Unsinn. Wenn Dir Schmerz bewußt ist, bedarf es dazu nicht der 
geringsten Deutung, irgendwelcher Symbolisierungsleistungen oder 
ähnlichem Schnulli. *Da* Du darüber auch sprechen kannst - oder 
(nach-)denken - hat doch nichts damit zu tun, daß der Schmerz 
unmittelbares Bewußtseinsdatum ist.

Du kannst ja auch über Dich selbst nachdenken. Nun versuche mir doch - 
oder sonstwem - begreiflich zu machen, wie Du jemals über Dich selbst 
nachdenken könntest, wärest Du nicht *unmittelbar* und vollkommen 
irreflexiv mit Dir selbst vertraut wärest.

Lieber Njmxqro, das ist bis heute noch niemandem gelungen - und es steht 
sehr zu bezweifeln, daß es jemals jemandem gelingen wird; er müßte dann 
nämlich die Logik außer Kraft setzen. Und es nützen Dir auch tausend 
smileys nichts, das in Zweifel zu ziehen.


Aber keineswegs. Du verkennst nur, daß Du gar nicht sprechen oder 
verstehen könntest, wäre Dir nicht dies und das unmittelbar und bar 
einer jeglichen symbolischen Vermittlung gegeben. Symbolhaftes ist *nie* 
unmittelbar, sondern stets über die Reflexion (dabei steht etwas [das 
Zeichen/Symbol] *für* etwas anderes [das, worauf das Zeichen/Symbol 
referiert]) gegeben.
Versuche also einmal, das, womit Du Dich selbst in symbolischen 
Prozessen (Denken/Sprechen) identifiziert - nämlich das 'ich' in 
allerlei Denkbewegungen oder Sprechakten, auf Dich (Dein Selbst) zu 
beziehen, ohne Dich in einem unendlichen Regreß zu verlieren.

Wenn Dir das gelingt, wird Dir unsterblicher Ruhm sicher sein. Ich 
fürchte nur, Du wirst scheitern ...

Im übrigen ist diese Erkenntnis uralt, jedenfalls seit mehr als 200 
Jahren gang und gäbe in der philosophischen Reflexion. Die neueren 
Theorien dazu (v.a. aus analytischer Sicht) findest Du in Sascha Gerts 
Reader "Philosophie des Geistes" oder in Remmer Cornelissen "Analytische 
Theorien des Selbstbewußtseins". Aus subjektphilosophischer Sicht kannst 
Du Dich darüber in den Schriften von Cocher, Raiß, Reithmeyr, 
und teilweise Buchholdt/Grohsbach orientieren, was die Hinführung angeht; 
bei Renke, Breitschwert und Castens, was eher zeitgenössische Ausprägungen angeht.

Ach ja - und vergesse diesbezüglich einfach Benth, Bökers und 
Kandidaten. Die sitzen auf dem falschen Dampfer ...


Mit freundlichen Größen

Konrad