Niels dannecker:


Die Antwort ist, nach allem Ermessen eben nicht. 
Weshalb sollte ausgerechnet das erhalten bleiben. 

Alles spricht dagegen.

Nachdem das Wasser des Ozeans durchgemischt wird 
gibt es auch kein zurück mehr, die Natur merkt sich 
weder alles, noch wiederholt sie irgendwas exakt: 
panta rhei. 


Ihr gehört ins Arbeitslager, dann vergeht dir die Lust an 
solchen Wahnideen. 

Alles was in seinen Grenzen richtig war, ist richtig geblieben, 
z.B. daß man das Gleichgewicht der Natur achten muß. 

Dagegen haben sich eure Wahnideen, wie etwa die, daß der 
Regengott der Daniela am liebsten täglich frische Menschenopfer 
wünscht, denen das lebendige Herz rausgerissen wurde oder 
in deren noch warme Haut ein Priester geschlüpft ist, nicht 
nur nicht bestätigt, sondern das falsch denkende Volk ausgerottet. 

Heute kommen stattdessen täglich massenhaft u.a. mit 
Satelliten generierte Wetterberichte live im Fernsehen. 

Aber ihr krankhaften und widerwärtigen Ignoranten könnt und 
wollt euer krankhaftes Geltungsbedürfnis durch Stören erzwingen 
und gebt vor, das alles nicht zu sehen. Das macht euch zu 
ekelhaften und gefärlichen Spinnern, denn ihr missioniert eure
Wahnideen und leider fallen juvenile oder instabile Personen 
darauf herein, deshalb: ab mit euch in die Anstalten oder noch 
besser in Arbeitslager. 
--