Ja, aus Sicht der gebeutelten Natur kommt bei 
"Naturkatastrophen"-Nachrichten echte Schadenfreude auf...


Vielleicht haben wir ja Glück und irgendwann werden solche Leute geächtet...


Ja, und es geht ja noch viel ungerechter. Dadurch habe ich auch fast den 
Glauben an die Vernunft verloren. Wenn man sich überlegt, daß alles auch 
ganz anders, "gerechter" hätte verlaufen können, wenn der Mensch weniger 
egozentrisch und mehr vernünftig (gewesen) wäre...
äußerst bedauerlich. Für mich macht ein Leben nur in Arbeit auch keinen 
Sinn. Ich versuche das menschliche Leben als ErLebnis zu sehen, von 
einem Standpunkt, den man vielleicht als einen "den Menschen erlebenden" 
Standpunkt nennen könnte. Ein wenig schizo ist das zwar, aber es macht 
viel mehr Spaß, als wenn man sich selbst direkt als Mensch sieht...
Außerdem gestehe ich mir die Freiheit zu, "meinen Menschen" von seinem 
Elend erlösen zu können, wenn es nun auch überhaupt keinen Spaß mehr 
machen sollte.


Gruß, symbiont