Man entwickelt sich ja ständig weiter und "nur" zu "Gott" aufblicken,
scheint mir doch ein wenig kurzsichtig oder unbewusst arrogant.
Ausserdem gibt es noch Leute (zB ich) die nicht an "Gott"
(im allgemeinen Sinne) glauben.


Oder, jenachdem wer sie betrachtet.
Es entscheidet wohl die Mehrheit, wer Freiheitskämpfer und wer
Terrorist ist.
Die Mehrheit oder in der modernen Zeit die Medien.

Fast traurig, wie fest ein grosser Teil der Menschen
von den Medien ("marketing") beeinflusst werden.

Gruss Gerd