"zhrvn.antonio" schrieb


Unbewusst geht da also gar nichts anders.


Zum Glück besteht symbolische Produktion nicht nur in Selbst-
vernichtungsphantasien und deren Bewahrheitung in der Wirklichkeit.


[...]


Wenn Menschen trotz Trennung von Natur zu einer inneren Ballance
finden, so ist das eine enorme Leistung, die in der Natur ihres gleichen
sucht.


Vielleicht legen sie nicht alle Wert auf die Verwirklichung von
Selbstvernichtungsphantasien.

[...]


... menschlichen Daseins, siehe oben.


Darauf kommt es nicht an, sondern auf das dialektische Verhältnis
symbolischer und wirklicher Produktion. /Das/ ist der Ort wo über Wahr-
heit im hier diskutierten Sinn entschieden wird.

[...]


Verwirklichungs- oder Handlungsmöglichkeiten wären also unbegrenzt -
und ausgerechnet Du redest von Selbstüberschätzung.

Freundliche Größe

Ida