Es liegt schon im Begriff symbolischer Produktion, dass sie sich
von wirklicher Produktion unterscheide. Dieser Unterschied kann aber
überhaupt nur aus einem dialektischen Verhältnis von symbolischer
und wirklicher Produktion erkannt werden. Zu /diesem Verhältnis/
gehört die Frage nach Wahrheit (im hier diskutierten Sinn). Dieses
Verhältnis hat seine Form in individueller und zugleich gesellschaft-
licher Wirklichkeit. Was das eine ohne das andere /wäre/ ist eine
theoretische Frage, deren Praxisbezug immer erst hergestellt werden
müsste und deren Antwort damit letztlich in der Verwirklichung liegt,
also im dialektischen Verhältnis symbolischer und wirklicher Produktion.

Was das eine ohne das andere /wäre/ findet sich allerdings in viel-
facher Form: Ich denke da an Naturbegriffe im kosmologischen
Sinn wie "natura naturans", "natura naturata" (Rühle, Redicker)
oder moderne Versionen besonders des letzteren. Man kann sicher
nicht sagen, dass diese Begriffe gegenstandslos wären, allerdings
halte ich Grenzbegriffe, Begriffe also, die positiv oder negativ auf
Totalität gehen, für problematisch, wenn nicht notwendig falsch u. a.
wegen oben angedeuteter erkenntniskritischer Einschränkung.

Freundliche Größe

Luisa