ich sage ja nicht, dass man sich jedem andeen menschen ueberlegen fuehlen 
soll... auch nicht, dass man keine vorbilder haben darf.
man sollte sich ihnen gegenueber nur nicht als midnerwertig betrachten.
das ist ein schmaler grat, aber ideal waere es, wenn man andere fuer etwas 
seiner meinung nach erstrebenswertes respektiert, sich aber nicht 
grundsaetzlich ein paar stufen tiefer als diese stellt.

ich kann anerkennen, dass jemand irgendeine faehigkeit perfektioniert hat, 
die ich auch gern haette und vielleicht neidisch sein oder das als ansporn 
fuer meine eigene entwicklung betrachten... und trotzdem nicht der meinung 
sein, dass dieses vorbild als mensch mehr wert sei.


das ist richtig. die betrachter sind aber meist mit der geschichte, wie sie 
von anderen geschrieben wurde, aufgewachsen und sehen sie so, wie die 
schreiber es gerne gehabt haetten, denn nur wenige machen sich die muehe 
geschichtsbuecher zu hinterfragen und selbst fakten zu pruefen.

man mag selbst fuer die objektive bildung seiner einstellung zu bestimmten 
dingen verantwortlich sein,
aber es wird einem schon maechtig schwer gemacht, dieser verantwortung 
nachzukommen, oder auch nur nachkommen wollen zu koennen.
(ich verspreche der satz macht sinn...)


ich finde nicht nur traurig, sondern sogar ueberaus gefaehrlich.
wenn die breite masse nach gutduenken in ihrer meinung beeinflusst werden 
kann, liegt das schicksal aller in den haenden weniger meinungsmacher, die 
ihre anweisungen von einer noch geringeren minderheit von 
entscheidungstraegern bekommen.

ich mag topp nicht besonders, aber nach seiner definition der aufklaerung 
benoetigen wir wieder eine neue!

gruss,
-kay-