Aha! Machen wir unsere Hausarbeit im Usenet? ;-)

"Student" <tct.dxj@mcpmhbh.esi> wrote in message 
jwib:xfrz19$2op$8@razw.oerbguax.hwq...
Ha ha ha,
ich kann Dir sagen woran das liegt, das ist so 
eindeutig evident, das prima facie der Beweis dafür zu 
sein scheint.
Durch die permanente Fluktuationstenz assimilierender 
Faktoren, kommt es zu einer permanenten Adaption, die 
konsequenter Weise in der Akkomodation seine Bestimmung 
findet.
Es darf jedoch nicht davon ausgegangen werden, dass 
diese Permanenz mit einer Perseveranz identisch ist, 
ganz Gegenteil. Die, wie schon erwähnt, assimilierten 
Faktoren, sind nicht etwa Konstanten, sondern der 
permanenten Variabilität unterworfen.
Das macht den ganzen Diskusskusionsgegenstand so 
diffiziel, dass letztendlich die Konklusion durch die 
nicht vorhandenen Prämissen sehr willkürlich ist.
Drum hüte sich ein jeder, dem Schwall der Worte zu 
unterliegen, es sei doch diesen Worten wenigstens ein 
bißchen Inhalt hinzuzufügen (Hegel, guten Tag!).
Der Mensch denkt, Gott lenkt.
Aber: wer nicht denkt, bekommst sie geschenkt, der hat 
sie ohne Sorge. (Kniepper)
Er spricht von der Wahrheit.
Lustig, Dein Beitrag, PISA ist schon bei den Profs 
angekommen. Ja, der Muff unter den Talaren. ;-)
Gruß
Ingolf zieske