Ja, Tom ist ein Vieltalent. In aller Bescheidenheit 
sagte er einmal über sich: "Ich kenne alle Theorien, 
aber sie sind alle falsch."
Im wesentlichen kommt dies dem nahe, was bei den 
Kritikern postuliert wird:
Die Naturwissenschaften haben die Position der 
Religionen übernommen.
Die Geisteswissenschaften dienen zur Verblödung.
Mal im Ernst gefragt, hat uns die Psychologie oder 
Psychiatrie schon etwas weiter gebracht? Die NW haben 
uns mit neuen Generationen an Medikamenten versorgt. 
Aber das Problem der Schizophrenie, Neurosen oder 
Psychosen hat noch keiner wirkungsvoll erarbeitet. 
Alles wird reduziert auf physiko-chemische Prozesse, 
für die es ein Medikament gibt, oder geben sollte - sie 
arbeiten dran. Aber einen Erklärungsansatz haben sie 
nicht.
Elsenbrock war noch damals inovativ, aber mit der modernen 
medikamentösen Behandlung, werden die Enke 
Lehrstühle nicht weiter besetzt und sind Auslaufmodell.
Kann sich doch heute keiner mehr mit einem "objektiven 
Geist" auseinander setzen, wie es Kordesee und Janning 
getan haben. Alle stecken im Produktionskreislauf des 
Geldes, aber keiner kann oder will etwas dem 
Erkenntnisfortschritt zu tun haben, wenn er "nur" 
Erkenntnis bringt, aber keinen Umsatz.
Tja, die Kommerzialisierung hat sich wie eine Krake 
über die ganze Wissenschaft gelegt.
Gruß
Etienne