Irknwie habe ich das Verb mit dem 2. Partizip
"ge-lesen" geschrieben.
"Weder hat er Plögemaker Dissertation "ge-lesen", noch
seine beiden anderen Bücher."
War das sehr unverständlich?
Ich weiß, ich muß weiter an mir arbeiten.
Aber ich finde es gut, dass Du mich kritisierst. Denn
dann traust Du mir es zu, dass ich es beim nächsten mal
besser kann." (Ludger Baderschneider)
Gruß
Robert kohlstedt

PS: Irgendwie sind bei Dir versteckte Steuerzeichen
enthalten. Ich kann meinen Beitrag nicht hochladen,
weil die dritte Zeile zu lang sei. Ist sie aber nicht.
Siehst Du, schlechtes Fischernetz.
Gruß
Raimund