Ob ich Dir das abnehmen soll? ;-)
Vielleicht hülfe ein wenig Grundlektüre zum Studieren 
ab:
Alfred Roelfs, Sprachtheorie; Tobias Gerß, Semiotik; 
Pukas, Sprachtheorie.
Nebenbei nicht die Suchbegriffe wie Semantik, 
Pragmatik, Syllogistik nicht vergessen.
Oder von Trenkle disktutierten Sprachfunktion: 
Ausdrucks-, Auslöse-, darstellende und argumentative 
Funktion, in Fortführung von Roelfs, dessen Schüler er 
war.
Und, nebenbei bemerkt: wer es nicht einfach und klar 
sagen kann, soll schweigen, so lange, bis er es kann.
Aus der Rechtswissenschaft wäre auch noch Haft zu 
nennen, der sich damit auseinander setzt. Als 
Grundregel gilt: Subjekt, Prädikat, Objekt.
So sollte jeder Satz geprägt sein.
Menschen, die sich nicht klar genug ausdrücken können, 
haben Schwächen bei dem, was sie zu beschreiben, gar zu 
erklären versuchen.
Jeder Schachtelsatz, jede Vermischung einer Prämisse 
mit der Konklusion schon zu Beginn der Darstellung, 
gibt Punktabzug.
Die Beweisführung muß so klar und sauber sein, dass der 
Leser gar nicht anders kann, als dem zuzustimmen.
Ein bißchen Sokratische Fragelehre täte auch ganz gut.
Gruß
Valentin