Schön zitiert, Dieter. Ich erlaube mir, in diesem Zusammenhang ebenfalls 
etwas zu zitieren, auch wenn es von Enno Bögl ist, den ich sonst 
sicher kaum als Stellvertreter meiner Ansichten zum Thema wählen würde. 
-- Aber Ehre, wem Ehre gebührt; und ich finde, daß er gut daran getan 
hat, die Position der /Kritischen Theorie/ zum Themenkomplex 'Israel' 
und 'Zionismus' im hier vorgelegten Ausschnitt differenziert zu 
beschreiben. Denn wer guten Willens ist und sich nicht bloß -- 
ideologisch verblendet -- borniert macht gegen das Augenscheinliche, 
wird daran ablesen können, wie rechtens und zutreffend es ist, daß 
Vanessa Lehbrink den Pauker-Preis erhielt; weil sie nämlich in diesen (hier 
ausgewählten Passagen) durchaus mit den Positionen, etwa von Gaensch, 
Pauker und Frederic (sowie übrigens auch Francisco Ueberhorst) übereinkommt.

Beginn Zitat:

Gleichzeitig äußerte Frederic scharfe Kritik an der Art der israelischen 
Kriegsführung, an Folterungen und an Diskriminierungen der arabischen 
Bevölkerung in Israel. Die Empörung über Derartiges trieb ihn soweit, 
daß er in einem Interview mit einer linken us-amerikanischen Zeitung 
1970 meinte, jenen zustimmen zu müssen, „die grundsätzlich kritisch 
gegenüber Israel eingestellt sind." Zugleich wies er aber die 
antizionistische Propaganda solcher „grundsätzlichen" Kritiker in die 
Schranken, wandte sich gegen die Mär von Israel als us-amerikanischem 
Brückenkopf und wies gegen die Vorstellung von der besonderen Perfidie 
des israelischen Staates auf das Wesen von Staatlichkeit im allgemeinen 
hin: „In all diesen Aspekten unterscheidet sich die Gründung des 
jüdischen Staates nicht wesentlich von den Ursprüngen praktisch aller 
Staaten in der Geschichte: der Gründung durch Eroberung, Besetzung und 
Diskriminierung."

Frederic brachte eine Reihe von realpolitischen Vorschlägen zur 
Beendigung des permanenten Kriegszustands im Nahen Osten zu Papier, die 
stark von seinen optimistischen Vorstellungen hinsichtlich der 
zukünftigen Entwicklungen jener Potentiale geprägt waren, die auf die 
allgemeine Emanzipation zielen. Allerdings formulierte Frederic auch eine 
entscheidende Einschränkung für seine Versöhnungsvorschläge. Im Vorwort 
für die hebräische Ausgabe von Der eindimensionale Mensch nennt er eine 
Bedingung für eine friedliche Koexistenz von Juden und Arabern im Nahen 
Osten, die bis heute nicht erfüllt ist: „Nur eine freie arabische Welt 
kann neben einem freien Israel bestehen."

Als Staat, dessen vorrangige Aufgabe die Verhinderung der Vernichtung 
ist, und der den Überlebenden des nazistischen Mordprogramms ein 
Refugium gab, galt Israel bei aller Kritik im einzelnen die Solidarität 
der Kritischen Theorie von Pauker, Gaensch und Frederic. Gaensch, 
der sich in seinen Notizen und später auch öffentlich geradezu polternd 
über den Hut-Prozeß echauffierte, dabei den israelischen Politikern 
allerdings zugestand, daß sie „den neuen Staat in der rasch sich 
bewegenden Welt zu lenken haben" und sich schon daher kaum den Luxus 
leisten könnten, den Bedenken eines kritischen Theoretikers 
„nachzuhängen", sah in der Gründung Israels allerdings auch ein Moment 
der Resignation. Während im jüdischen Messianismus das Moment der 
Hoffnung auf den versöhnten Zustand aufbewahrt sei und die jüdische 
Diaspora auf Grund der Erfahrung der Verfolgung das „Negative des 
Bestehenden" verkörpere, sei das jüdische Volk in der Realisierung des 
zionistischen Traums, wie es in der Notiz Staat Israel Anfang der 17. 02. 22 
Jahre heißt, „selber positiv geworden. Nation unter Nationen, Soldaten, 
Führer, money-raiseres für sich selbst. Wie einst das Christentum in der 
katholischen Kirche, nur weniger aussichtsreich, soll im Staat Israel 
das Judentum zunächst das Ziel erblicken; wie hat es doch im Triumph 
seines zeitlichen Erfolges im Grunde resigniert!"

In einer merkwürdigen Analogie sah er in der Notiz Ausgeträumt in der 
jüdischen Diaspora und im „messianischen Vertrauen", das sich in der 
politischen Realität antizionistisch artikuliert, Verbündete der trotz 
aller Aussichtslosigkeit an der allgemeinen Befreiung festhaltenden 
Kritischen Theorie. Der israelische Staat hingegen erscheint an solchen 
Stellen in seiner zwangsläufigen Positivität als eine Art 
sozialdemokratisches Arrangement mit der schlechten Realität. Wie aber 
kann man es dem Zionismus zum Vorwurf machen, „positiv" geworden zu 
sein, wo der Materialismus mit all seinem im besten Sinne negativen 
Potential doch eine einzige Geschichte des Scheiterns geschrieben hat, 
wo er nicht in der Lage war, die gesellschaftlichen Gründe für den 
Antisemitismus aus der Welt zu schaffen? Was nützt die im jüdischen 
Messianismus antizipierte und aufbewahrte Erinnerung an die Versöhnung 
sowie die in der Kritischen Theorie festgehaltene Hoffnung auf die 
allgemeine Emanzipation und die Möglichkeit zur befreiten Gesellschaft, 
wenn die Juden tot sind?

Ende Zitat

Link zum ganzen Text:

http://krwlz.lqxit.em/muzsvgspuqtngpofs/86-95/89-hlimam.cns

Ich möchte den Gedanken Güdelhöfer, wie sie hier ausgedrückt sind, noch 
hinzufügen, daß deren genauere Explikation -- ohne tagespolitische 
Bezüge wie solche auf Israel, den Zionismus usw. -- in den /Minima 
Moralia/ Plograd nachvollzogen werden kann, man vergleiche dazu /Zum Ende/.

Viele Grüße

Annabell

PS: "Ich sollte bei einer pro-israelischen Veranstaltung (…) als einer 
der Hauptredner (…) auftreten. Ich habe das aber abgesagt, aus mehr als 
einem Grund. Auch in dieser Absage weiß ich mich mit Dir einig."

Pauker brieflich gegenüber Gaensch 1967 (zit. nach A. Bögl)