dann schau mal ueber den tellerand. wenn du mit der wirtschaft die 
grosskonzerne und deren umsatz meinst, hast du sicher recht, dass da alles 
positiv aussieht. wenn du mit wirtschaft aber die finanzielle lage der 
gesamten bevoelkerung meinst, dann informier dich mal ueber armuts-
statistiken in den "reichsten" laendern der welt!
wenn ca. 10 prozent aller deutschen kinder unter der offiziellen 
armutsgrenze aufwachsen, sehe ich das durchaus als folge der 
mediengesteuerten unmuendigkeit an. 
den grosskonzernen koennte es nicht so gut gehen, wenn sich nicht millionen 
menschen in schulden stuerzen wuerden, um deren waren zu kaufen, weil sie 
von allen seiten im taeglichen leben den eindruck ins gehirn begrannt 
bekommen, dass konsum ihr lebensinhalt sei (und letztendlich dadurch auch 
wird).


das erklaert, warum du von den zustaenden in der welt keine oder nur eine 
verzerrte ahnung hast... du willst es ja auch nicht anders.
ich halte diese einstellung ebenfalls fuer eine folge der medien-
beeinflussung.
aber ich glaube nur das thema medien wuerde schon dutzende eigene threads 
noetig machen.

gruss,
-laurent-