Die Urenergie, die Materie zum Leben erweckt!
Die Urenergie, die toten Körpern nicht mehr eigen ist!

Die Menschen haben das Problem alles zu personifizieren.
Nach meiner Theorie verhält es sich aber umgekehrt.
Durch die Inkarnation ist der Urfunke, das eigentliche ich  (das wir),  mit 
Materie vereint worden.
Diese Materie begrenzt uns (mich) nun aber, wirkt wie ein Filter, 
entscheidet was wir (ich) wahrnehmen und was uns (mir) verborgen bleibt.
Deshalb kann ich z.B. besser rechnen als mein Hund, er kann dafür aber 
besser hören und riechen.

Unser Urfunke ist identisch! Wir sind eins und doch jeder für sich ein 
Individuum.

Aber wie gesagt, das ist ein Denkmodell, dass mir so in den Sinn kam.
Es erscheint mir schlüssig und die Schlußfolgerungen aus diesem Denkmodell 
empfinde ich als angenehm.

Streiten darüber ist mäßig, die Idee aristokratisch zerflettern ist sinnlos.
Letztendlich weiß niemand etwas wirklich darüber, egal wie er heißt und wie 
er sich nennt.

edouard