die macht ist auch in grossbritannien in einer funktion. die koenigin kann 
dem premier genausowenig reinreden wie der einfache buerger - auch wenn es 
einen erheblicheren medienaufwand geben wuerde. zum glueck haelt sich die 
queen aber nach eigenen aussagen "aus politischen geschaeften raus".

in deutschland hat der praesident ja zumindest noch die pflicht (nicht 
wirklich das recht), seine unterschrift unter papiere zu setzen.
der wichtigste unterschied ist aber die finanzierung. niemand in 
deutschland wuerde jubelnd faehnchen schwenken, wenn man dem praesidenten 
sein amt auf lebenszeit und vererbbar uebertragen und ihm ein 
multimillionengehalt fuer, im gegenzug, keinerlei bindende legale 
verpflichtungen zugestehen wuerde... oder?


wie gesagt... die macht ist in europaeischen staaten theoretisch der 
regierung ueberlassen. etwaige andere aemter haben meist nur prestige-wert,
werden aber nur in monarchien dermassen verschwenderisch verguetet.

die usa sind ohnehin noch ein anderes thema. der praesident wird bei rein 
politischer stellung, die zb dem deutschen kanzler gleichkommt, trotzdem 
wie ein koenig gefeiert und medientechnisch vermarktet. aber wenigstens 
kann dieser koenig theoretisch abgewaehlt werden.
obwohl auch das eben gerade in den letzten jahren nicht so aussieht.
wenn man's sich genau ueberlegt, scheint das amt sogar vererbbar zu sein. 
hm...

aber das fuehrt dann doch in eine andere debatte.
-p-