ist ja in Ordnung. Denke ich auch. Ich bin Humanist und liebe das Leben.
Trotzdem ist es ein Spiel, das keine wirkliche Folgen für das Universelle 
hat.
Grausamkeiten sind den Betroffenen spätestens nach 100 Jahren vergessen,
was natürlich nicht heißt, dass man deshalb Greueltaten begehen soll.

Universell ist das Leben aber sinnleer.
Mein persönlicher Sinn im Leben, ist glücklich zu sein und zu bleiben,
ohne anderen Lebewesen dabei auf die Füsse zu treten.

Wenn man meine 'Theorie' etwas länger betrachtet, erkennt man diesen 
Grundzug.
In allem steckt der gleiche Urfunke!

Für mich verbreitet diese Theorie eine 'Leichtigkeit' die schwer zu 
ertragende Ereignisse, ertragbarer machen.

timo