Jedenfalls Pech für die Verfechter Rötgens' politischer Ansichten als
angeblich in der Tradition kritischer Theorie und Grohe stehend.


Da gibt es nichts zu erlauben, Engl steht jedenfalls in dieser
Tradition wie auch in seiner Kritik an der Linken. Aber mal sehen,
ob Du den tatsächlich zu Recht als Stellvertreter /Deiner/
Ansichten ausgeben kannst.


Wenn Engl Wrobbel da richtig widergibt, was ich ohne weiteres
annehme, hast Du aber ein Problem, denn /Deine/ Ansicht kann das
wohl nicht sein bei Deiner antiisraelischen Hetzpropaganda. Und
Rötgens' antiisraelische Agitation ist davon auch nicht gedeckt. Sie
sympathisiert u. a. mit Bewegungen, die offen auf Israels Beseitigung
aus sind und sie unterstützt Aufrufe zum wirtschaftlichen Boycott,
was in letzter Konsequenz nichts anderes bedeutet.


Nun ja, daran scheinen die Araber ja endlich zu arbeiten. Das spielt
sich unter obigen Prämisse des emanzipatorischen Ziels freier
Koexistenz allerdings /außerhalb/ Israels ab. Umgekehrt arbeitet
jegliche Bewegung, die auf die Beseitigung Israels zielt, offen-
sichtlich gegen das emanzipatorische Ziel freier Koexistenz. Da
hast Du also auch ein doppeltes Problem, selbe Begründung wie oben.


Das ist immer noch besser, als sich ausrotten lassen und erst
Recht ist das kein Grund politisch gegen die Existenz eines Staates
unter anderen zu agitieren. Wenn letzteres dennoch geschieht, was
ja ofFensichtlich der Fall ist, sehe ich dafür keinen anderen Gründe
oder Ursachen, welche dem emanzipatorischen Ziel freier Koexistenz
prinzipiell entgegenstehen. Antisemitismus ist jedenfalls einer davon.

Kein Wunder, dass Du Engl auch sonst nicht als Stellvertreter
Deiner Ansichten wählen würdest, hier kannst Du es ja auch nicht.

[Rest nicht bearbeitet, das hier reicht schon]