Trandorf wrote:

Sag mal -- warum störe ich deine Kreise denn so?
Benimmst du dich gegenüber allen so daneben?
du ärgerst dich über deine Vorstellungen und Vorurteile, die du dir über 
eine sog. Person gemacht hast -- und dann willst dafür auch noch mich 
verantwortlich machen? Ich habe mehrmals gesagt, dass wer Respekt hat 
gegenüber mir -- nennt mich nicht "Lydia" -- ist wohl extrem schwer für 
dich, zu kapieren, dass du es mit der falschen zu tun gar hast -- Last 
von dir auch noch übernehmen? Spinnst du oder was oder weiss sonst wer 
in der Psychologie noch, warum der Typ so aufgeregt ist/war?


Artio.