Naja, die Bibel ist doch eher eine Interpretation, eine Verbiegung des 
"Wort Gottes" von Leuten, die genau NICHT wollen, das alle gleich sind. 
Außerdem glaube ich kaum, daß eine Besiedelung "kälterer Gebiete" vor 
der Beherrschung des Feuers geschehen war.


Dann wende ich mich hiermit gegen Deine nicht untermauerte Behauptung, 
daß die meine eine "unsinnige" ist. Ausnahmen mag es geben, es ist 
sicher auch prinzipiell möglich, "gerechten Wohlstand" zu erreichen, 
aber es ist real eben nicht so. Geistiger Wohlstand ausgenommen...


symbiont