"awnin.diedrich" schrieb


Neu ist es jedenfalls nicht.


Nein, biologische Arten wandeln sich und sterben (trotzdem) aus.


Nein, sie erwerben und benutzen auch Sprache, als einer formalen Voraus-
setzung "konzeptualer Systeme".


Die Frage verstehen heißt auch verstehen, dass ihr Gegenstand selbst
schon Gegenstand "konzeptualer Systerme" ist.


Sprachlichkeit, Gesellschaftlichkeit und deren materielle Zusammen-
hänge stehen dem entgegen.


Es geht nicht nur ums Essen, das war ja nur eine Metapher für die für
Kinder irrelevanten aber dennoch vorauszusetzenden materiellen
Bedingungen menschlichen Daseins.


Nein, biologische Arten wandeln sich und sterben (trotzdem) aus. Die
Anwendung von Theorien geschlossener Systeme hat in diesem Zu-
sammenhang ihre Grenze, wo symbolische Produktion und Reflexivität
diese Systeme selbst bedingen.


Auch wenn alles zu einer Soße verrührt würde, blieben dennoch symbo-
lische und wirkliche Produktion, Sprachlichkeit, Konzeptualität, Gesell-
schaftlichkeit Aspekte wirklichen menschlichen Daseins.


Das kommt auf den Naturbegriff an. Mythen, Kunst, Musik, sind nicht
Natur sondern symbolische Produktion in einem Verhältnis zu Natur.


S. o. als Beispiel "Symbolisierung durch Verdrängung".


So etwas gibt es nicht, das taugt nicht einmal als Witz. Ob etwas wahr
ist, hängt davon ab, wiefern symbolische und wirkliche Produktion über-
einstimmen. Hat Erkenntnis, für die Wahrheit eine Rolle spielt, Grenzen,
dann hat sie eben Grenzen. Solche Grenzen überschreitet man wirklich
oder gar nicht.

Freundliche Größe

Pascale