Alles schon diskutiert mit wertvollen Persönlichkeiten 
der hierarchischen Werteordnung. Der Kommentar war 
immer: kannst du nix gegen machen.
You can't do nothing about it.
Take it, as it is.
Bad things terminate itself by itselfs.
Nur noch ein kurzes Weilchen, dann hat sich die 
Wertestruktur dieses Planeten neu orientiert.
Wenn ich mir ansehe, wie die Villenviertel in the UK 
mit vier Meter hohem Zaun gesichert sind, mit 
Polizeistreife, mit Hunden, dann muß man sich fragen, 
vor wem die Angst haben?
Vor dem Mob?
Gruß
Noah