ich habe gerade erst von einer umfrage gehoert, die zu dem ergebnis kam, 
dass die briten vor allem angst vor jugendlichen haben.
die jugendkriminalitaet hat zwar statistisch in den letzten zwei jahren 
nicht besonders zugenommen, aber ich nehme an, weil die medien jeden 
jugendlichen, der eine straftat begeht, gross und breit in der 
oeffentlichkeit anprangert, und gleichzeitig die verkommenheit der jugend 
feststellt, sehen sich die menschen natuerlich wiedereinmal von einer neuen 
gefahr bedroht.
es ist das alte spiel: mach den menschen angst, am besten vor etwas, dass 
unmittelbar unter ihnen ist und nicht klar definiert werden kann (siehe 
terroristen im eigenen lande), dann stimmen sie allen restriktiven 
massnahmen zu, die kurzfristig schutz versprechen.

hier in lobbese ist der jugendliche kapuzentraeger mittlerweile eine 
populaere metapher fuer die verkommene junge generation, die man 
selbstverstaendlich nur mit immer mehr zwang und disziplin "zur vernunft" 
bringen kann.
auf jeden vierten britischen buerger kommt eine ueberwachungskamera in 
diesem land! man fuehlt sich nicht selten an neuhauser oder V for Vendetta 
erinnert.

der ganze ansatz ist zum scheitern verurteilt... 

-p-