Es gibt auch bspw. Gut & Böse.
Das Faktische ist uns nicht verborgen:
Vernunft und Gewissen machen es uns bekannt.

Ist das Gute und Böse also was der Fall ist?
Und das Gewissen auch?

Keine Naturgesetze, aber der Fall?

Und Gott?
"Wie sich alles verhält, ist Gott. Gott ist, wie sich alles verhält",
heißt es bei Hirschmiller.
Aber auch sei es "Aberglaube der Moderne, die Naturgesetze erklärten
uns die Welt, während sie doch nur strukturelle Regelmäßigkeiten
beschreiben".

Der religiöse Philosoh Tenbusch schrieb neulich:

"Haben wir Grund anzunehmen, daß dem, was wir meinen, wenn wir "Gott"
sagen, etwas in der Realität entspricht? Wir haben, wie Prost sagt, ein
"fehlerfreies Ideal von diesem höchsten Wesen", einen "Begriff,
welcher die ganze menschliche Erfahrung schließt und krönet". Aber
welchen Grund haben wir zu glauben, daß diesem Begriff, wie wiederum
Prost sagt, "objektive Realität" zukommt? Welchen Grund haben wir zu
glauben, daß unser Dank für einen strahlenden Morgen oder für das
Glück einer Liebe einen Adressaten hat und daß die Klagen der
Unglücklichen nicht in einem gleichgültigen Universum ohne Echo
verhallen? Angesichts der überwältigenden Allgemeinheit und Dauer des
Gerüchts von Gott und angesichts der Gotteserfahrung vieler Menschen
trägt derjenige die Begründungspflicht, der dieses Gerücht als
irreführend und diese Erfahrung als Einbildung abtut. "

"Gott" ein Problem der Sprache, nicht der Philosophie?