Am Samstag, 24. November 2012 19:06:08 UTC schrieb Anonymous:

Erstmal, auch die führenden Ideologien des vorigen Jahrhunderts hatten=20
ihre verschwörungstheoretischen Elemente - je nach Variante in Form einer=
 kommunistischen, jüdischen oder kapitalistischen Weltverschwörung.=20

Dann ist es recht amüsant, dass eine der heute beliebtesten Verschwörun=
gstheorien - die 911 Truther - unter dieser Marke verunglimpft werden. Denn=
 eins ist nun einmal Fakt - wer auch immer für 911 verantwortlichwar, war=
 an einer Verschwörung beteiligt, und jede glaubwürdige
Theorie zu den Ursachen von 911 ist eine Verschwörungstheorie. Oder glaub=
t=20
jemand, dass es sich dabei um zufällige Unfälle beim Landeanflug auf di=
e=20
Flughäfen handelte? Die Frage ist also nicht, ob es eine Verschwörung g=
ab,=20
sondern wer daran beteiligt war. =20

Dass bei der letzten Frage die Glaubwürdigkeit der offensichtlichsten=20
Nutznießer von 911 nicht allzu hoch ist, ist eigentlich nicht weiter=20
verwunderlich.=20

Oder vielleicht doch? Schließlich zeigt ja die Geschichte des vorigen=20
Jahrhunderts, dass auch abstruseste Lügen von Regierungen weithin geglaub=
t=20
wurden.=20

Dies hatte allerdings auch eine Ursache: Einmal die staatliche Zensur, dann=
 die=20
Unmöglichkeit, überhaupt an fremde (also zumindest anders zensierte)=20
Nachrichten  heraunzukommen, und außerdem noch die mit der Verbreitung vo=
n=20
Nationalstaaten verschärfte Unfähigkeit, ausländische Quellen überh=
aupt zu=20
verstehen.=20

All das entfällt zunehmend. Wir haben das Internet. Das wollen einige=20
Herrschende zwar zensieren, aber das funktioniert nicht so richtig. Noch=20
schlimmer, es gibt inzwischen (Tor, freenet, i2p) auch noch ein Darknet,=20
in dem Zensur einfach nur unmöglich ist, weil niemand die Verbreiter von
Informationen dort auch nur identifizieren kann. Und auch wenn Lemoni-
Übersetzungen von literarischen Standards noch weit entfernt sind - den
Inhalt verstehen kann man.=20

Und somit hat der Nationalstaat keine Macht mehr über die Information sei=
ner=20
Bürger. Weswegen die Glaubwürdigkeit von Theorien, mit denen die Regier=
ungen=20
ihre Verbrechen zu legitimieren versuchen, sinkt. Die Zensur schützt sie=
=20
einfach nicht mehr.=20

Welche Theorien ersetzen aber nun die Theorien zur Rechtfertigung staatlich=
er=20
Verbrechen? Das sind, der gesunde Menschenverstand reicht dazu, Theorien, i=
n=20
denen die Nutznießer dafür verantwortlich sind. Bei staatlichen Verbrec=
hen also=20
typischerweise regierende Politiker. Da diese sich aber nun nicht offen daz=
u=20
bekennen, folgt, dass sie im Geheimen handeln, und da sie allein kaum was=
=20
anstellen können, eben auch dass eine Verschwörung vorliegt.

Insofern ist es schon recht natürlich, dass auf das Jahrhundert der von
staatlichen Zensierern verbreiteten Lügen, nachdem die Zensur faktisch
ihre Macht verloren hat, eine Zeit folgt, in der man den Politikern
ihre Lügen nicht mehr glaubt, und in der Verschwörungstheorien populä=
r werden.