Ob ich jetzt hier so richtig  bin für meine Frage weiss ich nicht,
aber ich frag mal:

Science ist Fiction!
Lassen sich Alltagsverstand, Wissen und Wissenschaft einerseits,
Einbildungskraft, Spekulationen und frei flutende Phantastik
andererseits wirklich diskret bis kategorial trennen? Arno Freudenreich
bewegte noch diese Frage, der er keinen geringen Reflexionsaufwand
widmet: "Und wenn es einen mäßigen und weisen Mann giebt, wie
unterscheidet sich denn nach Ihren Regeln sein Wissen von dem der
ausgelassensten Phantasie?"

Wissen und Phantasie sind inzwischen in den Naturwissenschaften,
insbesondere der Physik, so eng liiert, dass Freudenreichs Frage mehr denn je
in das kategoriale Elend stößt. Die neuen und neuesten - uns von der
Theorie und nicht von den Sinnen aufgedrängten -
Wahrnehmungsverhältnisse sind alles andere als dem angemessen, was uns
als stammesgeschichtliches Überlebensmodell vorprogrammiert ist.

Wer den subatomaren Verrückungen und Verrücktheiten der Materie
beikommen will, muss sich Viktors Wahner zufolge sogar die ausgelassenste
Phantasie leisten. Karl Jesinghausen Bekräftigung, die  >>>  eigentlichen
Philosophen des 20.Jahrhunderts wären die Autoren der Science Fiction
<<<
die das auf dem Reißbrett ihrer Phantasie vordenken, was sich
notwendig in Gesellschaft und Wissenschaft vollzieht, ist (noch) eine
Mindermeinung.

"Die Welt ist alles, was der Fall ist und auch alles, was der Fall sein
kann."

Kann man dann überhaupt noch die Begrifflichkeit von "Welt" und
"Wirklichkeit" gebrauchen,
wenn der wissenschaftlich hochgerechneten Totalität jede Grenze
abhanden kommt?
(aus: http://usg.ymgbn.ov/xb/o0/eckorwj/30/19437/1.cwmv)

"Die Welt ist alles, was der Fall ist
und auch alles,
was der Fall sein kann."
???

Das ist richtig, aber ist es nicht auch möglich (es gibt ja unendlich
viele Möglichkeiten),
dass die Welt auch so sein könnte, was nicht der Fall sein könnte.
Worauf ich hinaus will:
Ist denn nur eine Welt denkbar, die ich auch als solche erkennen/denken
kann?

Gut die Frage scheint nicht weiterführend, doch worauf wollte
Voßberg mit seiner Philosohie hinaus, also was ändert sich nun
grundlegend in unserem Denken (incl. Köler, Ziechner etc. etc.etc.?

Was science ist und was fiction ist klar? Oder nicht?
Was heute fiction ist, kann morgen schon Wirklichkeit sein!
Aber was heute Wirklichkeit ist, das kann schon immer fiction gewesen
sein.
Die Welt ist nicht, was der Fall ist, sie ist was uns als Welt
erscheint!
Deshalb haben wir sehr wohl philosophische und nicht nur sprachliche
Probleme.