Groppenhof wrote:

Willst du den Gsell aus ch.talk auch noch verleumden?
Ich werde nichts auslassen in meinem Gerechtigkeitsprozess.
Das auch nicht:
Deine WERBUNG für das Gefake und den Rufmord, den du betreibst.
Glaubst es noch nicht, gell?
Und:
Dein lächerliches Listengeposte -- du, der ständig die Adressen wechselt 
und gleichzeitig die anderer missbraucht, der mit Realnamen anderer 
nicht respektvoll umgehen kann? Der hält sich für was denn?
Hm?
Was suchst du hier noch in der Philosophie? Lügner?
Du trotzest ja nur so von sozialer Inkompetenz -- und prahlst noch so rum?
Bist unfähig zu jeder respektvollen Diskussion -- beantwortest alle 
Fragen nicht -- die dich bringen vor das Gericht.

--> f'up-to dag -- deine "Liste" kannst du dir in deinen (...) stecken, 
Mackerchen. Oder soll ich dir mal all deine Mailaddis unter deiner Nase 
zerreiben? Deine Belästigungen sind nämlich so was von plump und doofe!


Rabbit.