"Roger" <fef@bkh.bir> schrieb im Newsbeitrag
tstl:4218647676.007755.13426@f13f2148zrr.sdhsmfsqoykc.ece...
Gunter Beukens schrieb:


Das ist es, was ich Euch nahebringen wollte:

Daraus, dass Ihr etwas nicht seht (- erkennen könnt), folgt nicht, dass es dieses
ETWAS - aus dem, den bewußten Erkenntnissen verschlossenem Reich der
`Wahrheit an sich kommend` - nicht das Unbewußte genetisch so formt, - geformt hat,.
dass dieses ETWAS unser Denken und Handeln - via des Unbewußten -
noch weitestgehend dominant lenkt.

Dieses ETWAS , ist das Ding -, die Wirklichkeit - und Wahrheit an sich.

Dieser Zusammenhang begründet notwendig eine differenzierte Begriffsbildung
und Definition der Wahrheit, die den unbewußten  Erkennntnisweisen und
Erfahrungen eine realitätsgerechte Bedeutung einräumen sollte.

Wie auch immer die Welt - die Dinge an sich - einem Lebewesen erscheint,
egal - ob bewußt oder unbewußt erkennend - das entscheidende
Kriterium bleibt dessen existentielle Anpassung an die Lebensverhältnisse.


Gruß
Sergio