... dass ihr etwas 'nicht' seht ... folgt 'nicht' ... dass dieses
... 'nicht'--- du hast dieses Diktat noch nicht korrigiert, oder?


Du glaubst, dass andere manches nicht sehen (kapieren) können, nur
weil du selbst mit einfachsten Begriffen Schwierigkeiten hast?
Was soll diese Arroganz? Wenn dich dein genetisch verformtes
Unbewusstsein tatsächlich 'weitestgehend dominant lenkt', dann sei
dir geraten, möglichst bald den Arzt deines Vertrauens aufzusuchen.


Schlimm, du siehst also schon Etwas, ein Ding, die Wirklichkeit,
was aus dem, 'deinen bewußten Erkenntnissen verschlossenem Reich
der `Wahrheit an sich kommend`' ... na servus. :-/


Was begründet da notwendig welcher Zusammenhang? :-|


Ja freilich, einfach so! Du kannst zwar nicht bewußt sagen was du
da alles erkannt hast, willst dem aber realitätsgerechte Bedeutung
einräumen? Merkst du eigentlich noch, welchen Blödsinn du losläßt?


Ja ja, - wie auch immer - egal - ob bewußt oder unbewußt erkennend!
Oh je, von welchem Rekersbrink hast du eigentlich jemals etwas gelesen?
War das vielleicht doch 'Fredi Rekersbrink'?

Du würdest an der Stelle wahrscheinlich 'Gute Besserung' oder
'na dann gute Nacht' schreiben. Ich schreibe dir, bitte lasse
endlich die Leute mit deinem saublöden Geschwätz in Frieden!

Mit freundlichen Größen
Ernest Reichenberger