Du übersiehst die Doppeldeutigkeit des Ausdrucks "(etw) sehen" (analog
"(etw) hören", "(etw) riechen" usw.):

(1) "eine Gesichtsempfindung haben"

(2) "einen äußeren Gegenstand mit den Augen wahrnehmen"

Wenn du deine obige, krumm ausgedrückte Aussage wie folgt gerade
richten würdest, würde ich dir zustimmen:

"Daraus, dass man eine Gesichtsempfindung (farblich, gestaltlich) hat,
folgt nicht, dass man einen äußeren Gegenstand mit den Augen
wahrnimmt."

Man kann keinen Gegenstand sehen, ohne dass dieser Vorgang mit
Gesichtsempfindungen einhergeht; aber man Gesichtsempfindungen haben,
ohne dadurch einen Gegenstand zu sehen.
Gleiches gilt fürs Hören:
Wenn z.B. jemand unter krankhaften Ohrgeräuschen (Tinnitus) leidet,
dann hat er zwar Geräuschempfindungen, aber diese stellen keine
Gegenstandswahrnehmung mit den Ohren dar.
Man kann z.B. ein Ticken spüren, ohne einen Gegenstand ticken zu
hören; aber man kann keinen tickenden Gegenstand hören, ohne ein
Ticken zu spüren.

Außerdem ist es so, dass man nicht sehen (im zweiten Sinn) kann, was
es nicht gibt.
Jemand, der halluziniert, hat zwar reale Gesichtsempfindungen, und wenn
er sich seines Halluzinierens nicht bewusst ist, dann glaubt er sicher
auch irrtümlicherweise, einen realen Gegenstand zu sehen. Doch eine
Halluzination ist eben keine wahrhafte Wahrnehmung, sondern bloß eine
Scheinwahrnehmung.

Die halluzinativen Scheiben aus deinen Beispielen existieren /gar
nicht/, d.h. weder innerhalb noch außerhalb eines Bewusstseins. Wenn
man umgangssprachlich sagt, man sehe jene nichtexistenten Scheiben,
dann bedeutet dies strenggenommen nur, dass man bestimmte
farblich-gestaltlichen Gesichtsempfindungen hat, die jedoch keiner
wahrhaften Wahrnehmung entsprechen.
Im zweiten, eigentlichen Sinne des Wortes sehen wir jene Scheiben
nicht, da man, wie gesagt, nicht wahrnehmen kann, was nicht existiert.
Man kann sich etwas Nichtexistentes vorstellen oder darüber
nachdenken, aber man kann nichts Nichtexistentes sehen, hören,
riechen, schmecken oder fühlen.

Aus "Das Subjekt S nimmt das Objekt O wahr" folgt: "Das Objekt O
existiert"

#PH