Ein Hauptbestreben jeder Kultur ist, sich mit den Grundlagen ihres 
eigenen Bestehens auseinander zu setzen.

Das geschieht sowohl im Einzelnen, also bei der täglichen Erarbeitung 
von Ressourcen wie Nahrung, Kontakt und Liebe, als auch im Versuch, die 
prinzipiellen Grundlagen der Welt, ihrer Existenz und ihrer 
Zusammenhänge, also der Logik, zu erkennen und zu nutzen.

Der übergroße Teil solcher Bemühungen setzt sich um im direkten 
Verhalten, also Beziehungen zu pflegen, genauso wie den Gemüsegarten 
oder Nutztiere, aber genauso auch die Wasserquelle oder den 
Kohlenstollen, um im Winter heizen zu können.

Ein anderer Teil der Bemühungen, die Funktionsweise der Welt zu 
erkennen, um sich sichern zu können, besteht darin, die weniger leicht 
erkennbaren Zusammenhänge zu verstehen, also die großen Wirkungen 
zusammen zu fassen wie Sonnenlicht, Schicksal, also z.B. sog. Zufälle, 
und besonders auch die Wirkzusammenhänge der Welt, infolge auch deren 
Verantwortlichkeiten, zu erkennen und zu begründen.

Da Mensch sich erfährt in einem dualistischen System der gegenseitigen 
Abhängigkeiten, ist es naheliegend, dass, wie es in einer engen 
Paarbeziehung, z.B. Kind-Mutter, beobachtbar ist, dass Ursachen und ihre 
Folgen von PERSONEN generiert werden, und dass es in allen 
gesellschaftlichen Bezügen deshalb Abhängigkeiten, Ursachen und somit, 
aus der Verbundenheit der Beteiligten heraus, auch dazu gehörige 
Verantwortlichkeiten geben muss.

Mensch hat also zwar im Laufe seiner jahrhunderttausenden Entwicklung 
zwar erkannt, dass er immer Einwirkungen unterworfen ist, die sozusagen 
per Zufall seine Geschicke beeinflussen, wie z.B. Überschwemmungen, 
Dürren, Finanzkriesen usw., dennoch hat er zugleich erkannt, dass alles 
eine Ursache und eine entsprechende Wirkung hat, und begann folglich 
Verantwortlichkeiten, Verantwortliche, zu finden für seine Probleme, 
Existenzängste und auch für sein Leben insgesamt.

Die einfacheren Beobachtungen waren die mit der Keule, was zuerst zu 
Respekt vor dem Stärkeren führte, (siehe St�rkstenwahl der 
Rudelweibchen), später dann aber als Verlust der Investitionsarbeit ins 
eigene Leben, also z.B. Verlust des Nachwuchses durch Gewalttaten, Raub 
oder Versklavung durch Stärkere, Gewalttätiger usw. erkannt wurde.

Das führte dann noch später zum Rechtswesen, welches vordringlich die 
von Individuum selber geschaffenen Ressourcen wie Nahrungsvorräte, 
Kinder und gekaufte oder Ehefrauen sichern sollte durch Bestrafung der 
einträchtiger der Ressourcen Anderer, in diesen Fall der Täter (im 
Gegensatz zum Rudel, wo die Täter als Paarungspartner begehrt ist von 
Weibchen).

Da aber nicht für alle Schäden, die ein Individuum erleiden muss, immer 
ein Verantwortlicher auszumachen ist, man aber dennoch in dem Glauben 
leben will, dass es einen Verantwortlichen geben muss für ALLES, da man 
es ja so erfährt in seinem Leben durch die kleinen und großen 
Beziehungsstrukturen, in denen man lebt, musste es also noch eine 
größere und umfassendere Verantwortlichkeit geben, die man finden 
beachten musste, um sich den Lauf der Dinge zu erklären.

Wenn es also eine universelle Verantwortlichkeit gab für alles, was in 
der Welt passiert, dann musste diese letztlich zugleich einen 
Sch�pferstatus haben, da doch sonst nicht erklärbar wäre, weshalb es 
eine universelle Verantwortlichkeit geben sollte, die aber zugleich doch 
einzigartig sein sollte, da man ihr doch letztlich JEDE 
Verantwortlichkeit zuweisen musste, um überhaupt einen Verantwortlichen 
finden zu können für alles, besonders eben für das nicht Erklärliche, 
was sich besonders an Katastrophen und anderen Ehestreitigkeiten 
bemerkbar machte.

Daraus entstand nun der Gedanke an die eine einzige universelle 
Verantwortlichkeit für die Welt, und zugleich der Widerspruch: Wenn doch 
dieser Eine die Welt geschaffen hat, warum lässt er denn zu, dass ich 
dennoch Hunger habe oder der Nachbar mich böse anschaut.

Dieser Fragestellung führte dann automatisch zu so Dingen wie Demut, 
Ergebenheit, schnellerer Reproduktion, also schnelleren Sex, und weil 
das nicht den bohrenden Gedanken verhinderte, dass dieser Eine 
Verantwortliche, der in der Zwischenzeit den Namen Gott bekam, es nicht 
gut mit mir meinen könnte, weil heute schon wieder die Wasserspülung 
nicht funktionierte, musste man auch noch ausgleichende Gedanken dazu 
einführen wie: wenn ich alles gut und gläubig mache, komme ich in den 
Himmel, oder andernfalls in die Hölle ?

Da aber niemand so genau wusste, wo das denn sein solle, und wie groß 
die Qualen und Freuden dort sein sollten, behalfen sich dann einige mit 
dem Gedanken, dass man auch mit einem Schöpfergeist auskommen können, da 
man doch niemanden eigentlich verantwortlich machen sollte, für etwas, 
was der Schöpfergeist der Welt doch sowieso nur so tut, wie er es eben 
kann, eben nach den ihm eigenen Regeln, für die er garnicht kann.

Das führte dann z.B. zum Buddhismus o.�., wodurch spätestens dann der 
Glaube sich verbreitete, dass die Dinge geschehen, wie sie geschehen, 
ohne dass es personelle Verantwortlichkeiten daraus geben kann, weshalb 
  Gottesopfer und Hexenverbrennungen nicht mehr so beliebt wurden.

Diese Demut, in der sich einige der neueren "Religionen", wie der 
Buddhismus usw. sich bewegen, hat seine Ursache, wie oben geschrieben, 
in der Erkenntnis, dass die Dinge der Welt, des Lebens, eben geschehen, 
und diese Regeln des Geschehens einfach gegeben sind, ohne das es Sinn 
hätte, diese anzuzweifeln, infrage zustellen oder Verantwortliche zu 
suchen zur Bestrafung, statt zur Vermeidung von Schlechtem.

Welche Regeln sind denn das nun eigentlich, denen man sich in modernen 
Religionen sozusagen unterwirft, weil sie GEGEBEN scheinen, also einfach 
vorhanden, dominant und die Welt bestimmend.

Im Christentum fasste man diese Regeln unter dem Begriff Geist zusammen, 
der sozusagen vom Göttlichen, der sozusagen Sinnbild der Existenz von 
ALLEM, also von der Welt war, vergeben wurde, also sozusagen wurde der 
göttliche Existenzgrund der Welt aktiv und schenkte der Menschheit den 
Geist, der die Welt beseelte und der Welt Regeln und Struktur gab, 
sozusagen elementarer Bestandteil der Schöpfung war und Ursache für 
immerwährenden Geist im Alltag, im Leben, im Sein, sein sollte, bis heute.

Buddhismus und Christentum treffen sich bis heute an dieser Stelle, dem 
sogenannten Geist, der nur unterschiedlich benannt und identifiziert wurde.

Die modernen Wissenschaften, was früher die religiösen, also die 
Existenzwissenschaften waren, sind aber heute in der Lage, dass, was 
früher noch als Geist herhalten musste, um die Strukturen der Welt zu 
bezeichnen, die sozusagen für das Schicksal verantwortlich waren und die 
Geschicke jedes Wesens der Welt bestimmen, modern als LOGIK zu 
identifizieren.

Die Logik erfüllt alle Bedingungen, die ein schöpferischer Geist 
besitzen muss.

Logik ist Grundlage jeder Struktur der Welt, sie ist rational erfassbar, 
einschließlich der Formen früher Religionsaussagen, die die Wirkungen 
von Geist, also Logik, auf die Welt richtig erkannt hatten, aber genauso 
auch von den moderneren Wissenschaften, die ALLE auf dem Fundament der 
Logik ihre Aussagen zu den Dingen der Welt treffen, siehe Mathematik, 
Physik und Moral.

Da alle Lebewesen, alle Menschen, zu jeder Zeit immer als größte Aufgabe 
vor sich sehen, wie oben auch schon als historisch erwähnt, ihre 
Existenz zu sichern, muss man sich fragen, was denn eigentlich Existenz 
ist, worauf sie beruht, und wozu sie bei den Religionen geführt hat.

Grundsätzlich sind alle Religionen strukturiert auf Bewahrung von 
Existenz, und da vordergründig der weltlichen.

In allen Religionen sind lebensschützende Verhaltenregeln wie 
Katechismen, Moralen, Verbote des Biertrinkens oder Vielweiberei (zum 
Schutze des Mannes), oder eben Gebote der Vielweiberei, zum Schutze der 
Frau, zu finden, wobei man heute die Frauen gerechterweise auf die 
Männer aufteilt, oder umgekehrt.

Existenz ist Grundlage jeder Religion und zugleich wurde der 
Existenzgedanke auch zur Grundlage jeder Göttlichkeit, also der 
Verkörperung der höchsten Existenz und zugleich der göttlichen Gebung 
von Existenz, die vom Menschen empfangen wird, und zugleich zur 
Grundlage seines eigenen zu schützenden Lebens wird, was dem Menschen 
einen eigenen immerwährenden Bezug zu seiner Sch�pfungsgrundlage gibt, 
zu seiner obersten Existenz der Welt, und dessen Wirkung durch seinen 
stellvertretenden Geist, eben der Logik, die den Ablauf der Welt bestimmt.

Natürlich darf man die Überbringer solcher Botschaften, solcher 
Religionen usw. nicht übersehen.

Edouard, Charles, Tino usw. stellen sozusagen die Verbindungsglieder dar 
zwischen der obersten Existenz und der Welt.

Die modernen Wissenschaften haben auch für diese notwendigen und 
richtigen Anschauungen unserer Vorfahren überaus passende Antworten 
gefunden, und zwar für die Sinnbilder, die auch als Überbringer der 
göttlichen Botschaften überwiegend personell, aber letztlich immer nur 
eine Überträgerfunktion hatten zwischen unserem allem übertreffenden 
Existenzanspruch, und dessem Geber unserer Existenz, DER Existenz eben, 
auch allgemein als Gott bezeichnet, und auf der anderen Seite der 
Mensch, dem die Botschaft überbracht werden soll.

Die Wissenschaften, speziell die Physik und die Mathematik, ermöglichen 
auch diese �bertr�gerfunktionen, also die Funktionen, die durch 
Religionsstifter aller Art gefunden, und ersetzt wurden, also durch die 
notwendigen Einflüsse von Existenz und Logik, also Basis aller 
Lebensexistenz (Gott = Existenzkraft), und ihre Strukturierungskraft auf 
diese Welt (Geist = Logik).

Die Physik hat erkannt, dass alle �bertr�gerfunktionen von 
Existenzgebung (Gott) und Strukturkraft (Logik/Geist), durch die 
Grundvoraussetzungen der materiell energetischen Welt, die sogenannten 
Konstanten, bewirkt wird.

Konstanten sind das, was sozusagen der Welt, dem Individuum, ihre 
Existenz ermöglichen, sind sozusagen die Verstofflichungswerkzeuge, die 
aus Gott und Geist, moderner: Existenz und Logik, dem Leben eine Heimat, 
eine relative Zuflucht vor dem Mangel an Existenz, eine Sicherheit im 
Gemeinsamen und Materiellen, geben, welche immer nur bedeutet, dass man 
diese Zuflucht immer schaffen muss durch Geben von Geborgenheit, durch 
Nahrungserwirtschaftung und Teilung mit Anderen, durch Liebe geben durch 
    Wollen, Struktur und Handlung.

Aber dennoch ermöglicht diese weltliche Form der Botschaft von ewiger 
Existenz (Gott) und lebensgebender Struktur (Logik/Geist), zusammen mit 
dem sozusagen irdisch materiellen Geschenk der physikalischen Konstanten 
(Botschafter der Existenz, des Göttlichen), die Welt zu erkennen in 
ihren Grundfesten, in ihren Entwicklungen, die immer zuerst von 
Phantasie bestimmt ist, die aber dennoch immer versucht, ihre Grundlagen 
real zu finden, was die Kulturen dann zu den nötigen Konstrukten, wie 
Religionen, Mythen, Wissenschaft und Glaubenssätzen führte, die aber 
immer unter einem Mangel an LETZTEM Wissen leiden, dieses somit ersetzen 
müssen durch tragfähige Vermutungen, wie Glaubensrichtungen jeder Art, 
egal ob Götter, Geister, Botschafter, Wissenschaft oder Geld.

Die moderne Auffassung von Dreifaltigkeit muss also benannt werden mit

Existenz - Logik - Konstantenwirkung,

und ersetzt vollständig

Gott - Geist und - weltliche Religionsvertreter,

wie Papst, Tino, Edouard, Charles, Ludger usw..

Damit verliert allerdings keine Religion an Bedeutung, nur dass es auf 
Dauer keinen Sinn hat, Männer mit Bärten zu Heiligen oder Göttern zu 
machen, sondern stattdessen dem eigentlichen, der allem zugrunde 
liegenden gemeinsamen Existenzverwirklichung, im Weltlichen gemeinsam 
nachzukommen, und somit zusammenzuarbeiten, so wie es auch getan wird, 
in religiösen oder Gemeinschaften an Arbeitsplätzen.

Die "göttlichen" Scheinautoritäten der Religionen müssen ersetzt werden 
durch eine gemeinschaftliche Wegfindung, die man eher im Spirituellen 
finden kann, als im materiell ökonomischen Lebensalltag oder religiösen 
Götzendienst.

Wenn sich die Religionen auch weiter reformieren, wird das kein 
unpolitischer Weg werden.

Gruß   Kai.H.