Michelchen,Michelchen,
es besteht doch kein Lesegebot und wenn Du schon liest,
dann immer schön auf den ausführlichen Kontext achten,-)

Gebe zu, ich hätte es - ausführlicher - einfacher sagen können,
aber es ist Sonntag und ich hab dies bereits in der Diskussion des
Themas hinter mir.
Massow, kannte weder Ambaum, noch konnte er sich auf die neueren
Ergebnisse neurophysiologische Untersuchungen beziehen.

Also argumentiere, statt persönlich zu werden, sich zum Sprecher von ignoranten,
ewig gestrigen Leuten und Philosophen zu erheben, die vielleicht
bequemerweise Philosophiegeschichte mit Philosophie verwechseln.
Wahrheit macht nicht nur frei - nein, sie ist leider vielen dabei
auch sehr unbequem und `entwürdigend`.

Vorsicht, das nächste Thema ist nur ein
winzig kleiner Teil der `Wahrheit an sich` :-)

 - "Die Wahrheit"  - die philosophische, - die bewußte, - die falsche, des Menschen!-)))
-und deren Folgen.

Nun, capito - alles KlaRo?

Und nicht vergessen, Gute Besserung!
Gianni
----------