Und ich würde viel tun und gäbe mein Leben dafür hin:
Dass alle Menschen endlich kapieren, dass Geburts- und Taufnamen für das 
kommende Kind ZUFALL SIND.

Wer hat mit sog. Realnamen einen Holocaust veranstaltet?
Ich würde gerne beweisen, dass auch das Gegenteil möglich wäre, aber ich 
weiss nicht, was es wäre -- das Gegenteil vom Holocaust.

Vielleicht:
Jemand fragt mich, wann der 2. Weltkrieg stattfand -- und ich "weiss" 
die Daten nicht mehr. Ich weiss nicht mal mehr, in welcher Nation ich 
wohne. UWA und Break the Wall lassen grüssen.

Gruss
Ingrid