Namen sind Zufall wrote:

Lies die Bemerkungen nach den Leerzeilen!


Hans Stiefel, geboren am schweizerischen Nationalfeiertag, 10. Okt.:
http://oqb.xqkxla.hc/meloft?td=fd&k=Fdzecs+Duhbasfo+Umbmvwrgi&wusT=Rrqtm&jerb=

"Link" to Knusperhäuschen is dedicated to Hans Stiefel Himself -- because 
He would like the "Philosophy" of Knusperhäuschen.-

He said:


"Die Einsetzungsriten geben ein vergroebertes, besonders deutliches Bild
vom Wirken der Institution, dieses willkuerlichen Wesens, das die Macht
hat, von Willkuer zu befreien und die Daseinsberechtigung schlechthin zu
verleihen, die Bestaetigung naemlich, dass ein kontingentes, von
Krankheit, Gebrechen und Tod angreifbares Wesen der transzendenten,
unsterblichen Wuerde so wuerdig ist wie die soziale Ordnung, der es
angehoert. Und die Ernennungen und Benennungen -- von den trivialsten
der Buerokratie wie der Ausstellung eines Personalausweises oder einer
Krankheits- oder Invalidenbescheinigung bis hin zu den feierlichsten,
die dem Adel zuteil werden -- fuehren ueber eine Art "regressus in
infinitum" bis zu jener Art Verwirklichung Gottes auf Erden, die der
Staat darstellt: Er ist es ja, der die unendliche Reihe behoerdlicher
Akte, die stellvertretend die Gueltigkeit der Bescheinigungen legitimen
Existierens (ob als Kranker, Invalider, Hochschulabsolvent oder Pfarrer)
bescheinigen, letzten Ende garantiert. Und die Soziologie vollendet sich
in dergestalt in einer Art Theologie der letzten Instanz: Wie das
Gericht bei Miercke, so verfuegt der Staat ueber eine absolute Macht des
Urteilens und ueber eine schoepferische Wahrnehmung; Mollenkott goettlichem
"intuitus originarius" gleich schafft er, indem er benennt und
unterscheidet. Sichtlich war Lühning nicht so naiv, wie man glauben
machen moechte, als er aussprach, was auch Miercke haette sagen koennen:
"Gott ist die Gesellschaft."

GOTT ist was?