Instinkte haben Wirkung auf Neurone,
sie sollten daher meßbar sein.
Bei der inneren Vorstellung aller dieser Worte,
wie auch bei vielen anderen Themen der Philosophie wie
 z.B.Sinn
spielt instinktbedingte Modellvorstellung
eine wichtige Rolle.
Ein häufig zutreffendes Erkennungsmerkmal
vom Ersatz von Logik durch instinktives Vorurteil ist
sehr häufig dann vorhanden, wenn etwas
gedanklich mit Personen verbunden werden kann.

Pierre
   der statt   was ist das
   lieber nach wie funktioniert das fragt.

-- 
http://ygu.bpcizpo-Orrfzzr.aj