hi gruppe,

ich lebe seit ein paar monaten in england. bekanntermassen
haben die es immernoch nicht geschafft, ihre koenigsfamilie aus dem land zu 
jagen.
mir draengen sich da ein paar gedankenfetzen auf, die ich auch als solche
auflisten will:

koenigshaus. 
hauskoenig. 
koenig wessen hauses?
fuehrer aufgrund geburt.
geburt als qualifikation in zeiten studierter arbeitsloser.
wir werden gefuehrt, angefuehrt, angestiftet. stiften gehen?
wir werden verfuehrt. 
verfuehrung ist ein akt der gewalt, 
auf den sieg ueber den schwaecheren geist abzielend.
wir werden gefuehrt, weil wir schwach sind, oder fuer schwach erklaert 
werden.
uns unmuendigen wird erklaert und wir verschenken ohren.

ich wundere mich immer wieder, wie die briten in massen zum stadtplatz 
stroemen, wo die queen nach 37 jahren der stadt mal wieder ihre ehre 
erweist, beinahe in traenen ausbrechen, angesichts der "grossen ehre", die 
queen mal "live" sehen zu duerfen. manche auserwaehlte duerften sogar ihre 
koenigliche hand schuetteln und mit ihr sprechen.
es ist fuer mich geradezu ekelerregend, wie nach jahrhunderten von anti-
feudalismus-revolutionen in ganz europa manche laender immernoch ein 
koenigshaus finanzieren, selbst wenn es keine offizielle macht mehr 
ausuebt.
der gemeine mensch auf der strasse regt sich auf, wenn der nachbar mehr 
geld von der steuer zurueckkriegt als er selbst, jubelt aber jauchzend der 
einen familie entgegen, die fuer ihre milliarden pounds (aus steuern) 
nichts anderes machen musste, als in die richtige familie hineingeboren zu 
werden.

ist diese ungerechtigkeit vielleicht einfach zu deutlich, um als solche 
"erkannt" zu werden?
was denkt ihr ueber diese art von privilegium?


gruss,
-leo-
einzelne verwaschen in der masse. 
werden waessrig, fade, geschmacklos.
der einzige umklammert mit knorrigen fingern sein eigentum,
in der hoffnung seinen geschmack nicht zu verlieren.