"Staudinger Tino" <khtspj.vnstm@o-qfixyt.mb>


Ja, in etwa, das glaub ich - bis trefflichere Argumente
oder die Lebensumstände mich eines Besseren belehren.


Diese Frage solltest leider auch Du dir stellen,-)
Bedenke, wer sich im Internet äußert, der spricht
immer - und vor allen - auch von sich.


Na, jetzt scheint der Groschen endlich gefallen zu sein.)

Woher kennst Du eigentlich meinen Traum - einmal fühlen und denken
wie ein Silberrücken - das wär mal eine echte Empathie-Erfahrung.

Dem Leser gefällts - mehr oder weniger - was soll`s,
wenn`s nur weise `macht.

- Und mach bitte nicht weiter so -
denn es ist für niemanden lebensförderlich.,-)

Gruß
Remo