diese "don't care" einstellung funktioniert sicherlich fuer viele menschen.
anpassung ist immer der einfachste weg. 
wenn wir uns alle immer nur anpasen wuerden, gaebe es keine veraenderung, 
keine verbesserungen... es ist die einstellung des mitlaeufers, der im 
nachhinein jede verantwortung ablehnt.

aber ich will ja auch nicht auf die barrikaden steigen und den englaendern 
erklaeren, wie die welt funktioniert. mir fehlt, ehrlich gesagt, auch die 
energie, mich irgendwie in einer sache zu engagieren, die praktisch gegen 
den gesamten rest der bevoelkerung angehen muesste.
ich wuerde es nur gern noch besser verstehen, andere meinungen hoeren, und 
mich manchmal einfach nur mal aufregen... dann geht's wieder ;)

-p-