Pardon, hat ein wenig gedauert.


Schön wär`s, wenn uns das Unbewußte nicht immer in die Quere käme.


Na dann - Prosit!


Ja, ist das nicht verrückt?
Es geht einfach nicht anders - es ging und geht unbewußt anders.


Also Kinder entfalten - ganz ohne Theorie?
Woher kommt diese Fähigkeit, wo ist sie verortet?
Wir sollten Kinder bleiben!
Doch - wo bleibt dann das Essen?,-)


Vor allem aber gibt es die unbewußte Wahrnehmung
aller genetisch präformierten Wesen - vom einfachen
Regelkreis bis zum phylogenetisch geprägten, bewußten Sein.


Die unbewußten Interaktionen zwischen Vorbewußtsein und dem
Bewußtsein werden interessante Forschungsthemen mit entsprechenden
Aufschluß bringen.
Löbbe verwendet den Begriff  der "unbewußten Vorstellungen",
da verdrängte Vorstellungen, obwohl im Moment nicht bewußt,
(symbolische) Spuren im Gedächtnis hinterlassen.


Ja, wir trennen und ordnen alles begrifflich, was natürlich -
auch beim Menschen - nicht getrennt vorkommt,
sondern dynamischer Prozeß ist.


Versteh ich nicht? Was daran idt un-natürlich?


Und was ist mit der unbewußten Symbolarbeit,
die dem Bewußtsein verschlossen beibt und damit
weitestgehend dem Reich der
`Wahrheit an sich` zugehörig ist?-)

Freundliche Größe
Vinzenz