das allein wuerde sich dann ja nur an eine minderheit richten. tatsaechlich 
wird aber vor allem an die appelliert, die eigentlich nicht genug geld 
haben. es wird suggeriert, dass man ja kredite aufnehmen, in raten oder 
erst spaeter zahlen kann, wenn man "gerade nicht fluessig" sei.
und angesichts des massiven werbe-aufkommens solcher und aehnlicher 
angebote, wird klar, wie aggressiv otto normalverbraucher zum schulden-
machen ueberredet wird.
nein die konsum=gesellschaft richtet sich heutzutage hauptsaechlich an die 
ohne geld - denn die machen ja derzeit die groesste moegliche zielgruppe 
aus.


obwohl das noch immer hauptsaechlich unterbewusst geschieht. 
die beduerfnisse werden geschaffen, ueber die medien in die koepfe 
implantiert, und dann das angebot praesentiert.
diese beduerfnisse sind meist internalisiert. man hat das gefuehl, dass
die firma endlich etwas gefunden haette um dieses oder jenes alltags-
problem zu loesen... tatsaechlich war dieses problem aber nie eines, weil 
man das problem nie als solches empfunden haette. trotzdem erscheint das 
neue angebot "wie gerufen"... 

man muss sich klar machen, dass die industrie jedes jahr milliarden an 
dollern, euros und pfund ausgibt, um immer neuere und effizientere methoden  
der gehirnwaesche zu entwickeln. da gibt es tausende von professionellen 
"meinungsmachern" und "marketing-experten", die den ganzen tag nichts 
anderes machen, als genau das!
und dahinter steckt erfahrung in diesem fach, die sie seit den 50ern 
angesammelt haben.

ein solcher finanzieller und personaltechnischer aufwand fuer die 
ausfuehrung und perfektionierung von beeinflussungs-methoden wird nicht mal 
im militaer betrieben!


einzelne menschen, die die ueberzeugung und die innere aktivitaet haben, 
veraenderungen herbeizufuehren, benoetigen nicht viel mehr als die 
faehigkeit, leute zu ueberzeugen, sie mitzureissen und immerfort eine 
revolutionaere stimmung aufrechtzuhalten... 
das problem ist nun aber, dass diese beschreibung ebensogut auch auf jeden 
marketing-manager zutreffen koennte.
heutzutage wird es immer schwieriger die menschen anhand ihrer handlungen, 
ihrer reden oder ihrer "ehrlichen" erscheinung zu beurteilen.
alles wird konsumeriert, selbst der anti-konsum, fuer den es sticker und 
tshirts zu kaufen gibt.

die menschheit hat noch nie eine staerkere, aggressivere 
diktatorische ideologie erlebt.


gruss,
-kasimir-