Also mir tun die armen Blaublüter ja einfach nur leid. Ständig diese 
sinnfreien Präsentationsaufgaben, immer die Etikette waren, immer Angst 
vor Peinlichkeiten, ständig wird man beobachtet, verfolgt, es werden 
Dinge über einen veröffentlicht, egal ob war oder falsch, ob erlaubt 
oder nicht.
Also echt, nicht nur Königshäuser, alle "öffentlichen Personen" sind 
schon richtig arm dran. Bei den Blaublüter kommen noch die Defizite 
dazu, die der schmale Genpool hervorruft. Und dann wird ihnen auch noch 
eingeredet, das sie etwas besseres sind.
Zum Glück sind die meist zu blöde, um ihr eigenes Elend zu begreifen und 
fühlen sich zumindest "subjektiv glücklich". Die armen Leute. Schaut sie 
Euch doch an! Sehen so glückliche Menschen aus???

(Oder habe ich die Frage jetzt falsch interpretiert?)


Gruß, symbiont