Sag mal -- kannst du dir nicht mehr anders helfen als mit Lügen, 
Verleumdungen, dümmlichem Geposte -- fällt es dir SCHWER, an der 
Diskussion "normal" mitzumachen? Meinst du, dass sich alles um dich und 
dein Mackertum zu drehen habe? Wem du damit *imponieren* willst, weiss 
ich nicht -- vielleicht diesem oberscheinheiligen detebe-Club -- der 
nicht normal diskutieren kann -- aber vollmundig behauptet, dass durch 
ihre "Strategien" festgefahrene Diskussionen durchbrochen werden können 
-- tja, wo es gar nie zu einer Dikussione kam, die diesen Namen verdient 
hätte -- da kann auch keine durchbrochen werden -- wahr muss also sein:
Du und deine Kreise STERN SICH Über EINIGERMASSEN RESPEKTVOLLE 
DISKUSSIONEN. Dazu mit deinen Schmutzfingerchen immer auf die 
vermeintlichen Strafenregister anderer zu zeigen -- ist jedenfalls 
bestimmt nicht besonders hilfreich für alle -- und da du und andere ja 
fast nur noch "Pascal", "Enno" etc. röcheln, auch in anderen Gruppen 
-- ist aus euren heiligen Kreisen auch nicht wirklich was Sinnvolles zu 
erwarten.


GVFV - Sinudon wrote:


--> f'up-to ch.talk.