Jever wrote:

Hast du nichts in deinem Zettelkasten, gell, ausser ein paar 
lächerlich-kindische "Angriffe" -- bei denen du offenbar etwas übersehen 
hast:
Du bist keinesfalls ein Mass für "Gesundheit", aber schreibst dir die 
ROLLE des ARZTES zu -- wie originell doch -- bist jedoch m.E. eher der 
Inbegriff von "Gesindel". Wem du damit den Hof machen willst -- ist 
natürlich deine Sache.-
Werte und bestimmte Tugenden sind jedoch m.W. nicht an irgendwelche 
Berufe, Reichtümer und Funktionen gebunden. Man verschafft ihnen 
Geltung, indem man sie selbst immer mehr verfeinert und verdichtet.-


Rabbit.