"winfried nowatschek" <mcljky@invalid> wrote in
news:xhp9js$fyc$18$7@fjpd.m-nwkzuu.wor: 


aber warum ist das nur so?

psychoanalytisch wuerde man sicherlich identifikation und projektion 
heranziehen. der einfache untertan bewundert die "royals", weil er selbst 
gern einer waer. er sieht in der queen und ihren zoeglingen den eigenen 
traum des ultimativen sozialen und finanziellen erfolgs erfuellt.
prinz oder koenig zu werden, war ja nicht umsonst schon immer das "gute 
ende" eines jeden maerchens.

aber sind wir denn alle tatsaechlich immer noch kinder, die gern prinz oder 
prinzessin werden wuerden?
und wieso setzt das gefuehl fuer gleichberechtigung ("alle menschen sind 
[doch eigentlich] gleich") bei diesen leuten praktisch aus, sobald sie ihr 
rollen-modell vor augen sehen - selbst wenn sie im "normalen" leben grosse 
verfechter der demokratie sind?

ist psychologisch und philosophisch sehr interessant wie ich finde.

-p-