ich versteh schon was du meinst. aber mal ehrlich... wenn du die fragen 
wuerdest, ob sie lieber einer ihrer eigenen untertanen waeren, dann wuerden 
sie zwar sicherlich ja sagen... aber nicht ohne das finanzielle polster, 
das sie jetzt haben!


naja, welche optionen hast du denn, wenn du schon auf deine geburt keinen 
einfluss nehmen kannst?
das schicksal annehmen und das beste draus machen (also in fuelle 
ausnutzen!), oder vollkommen aussteigen und untertauchen.
ich weiss nicht, ob ich mich fuer zweiteres entscheiden wuerde.
hinzu kommt natuerlich die erziehung, die dir einbleut, wer du bist.

nichts von alledem ist richtig.

-p-