Kommt wohl drauf an, was du zu "de-inkarnieren" erfinden würdest. Wenn 
damit gemeint wäre, dass jemand z.B. nach deinem Tod die Leiche 
einäschert und quasi als Dünger auf einem Feld zerteilt, dann hättest du 
mit Bestimmheit ganz knapp Recht.
Und sonst:
Ist halt eher eine Frage der Glaubens- und Religionsfreiheit, für solche 
Menschenrechte hat sich ja die sog. Philosophie mitunter auch 
eingesetzt. Sie sollten Raum dafür schaffen, dass etwas weniger gemordet 
und gefoltert würde, was ja leider und bekanntlich mancherorts nicht 
wirklich klappt, untertrieben gesagt. Also ein "Spiel" kennt manchmal 
auch Grausamkeiten, denen schon auch irgendwie die Stirn geboten werden 
muss, auch wenn das schwer sein mag. Daher ist die Verwendung des 
Begriffs Spiel hier nicht ganz ohne Probleme zu sehen, denke ich.
Aber das weisst du ja bestimmt schon alles.


Rabbit.