Ergänzung:


Man kann sehen -- wer hier wen "verstärken" tut.-
Nun, wer so was nötig hat, der (...)!
Vielleicht Droste Solokabarett.
Ich wähne mich halt im Besitze eines eigenen, wann und wie ich will.
Und die sich künstlich darüber ärgern -- denen kann mensch wirklich nur 
noch gute Besserung wünschen -- denn ihr "Leistungsnachweis" in beiden 
Gruppen, der ist extrem mickerig, besteht eigentlich in der Regel aus 
Rufmord, Provokationen und anderem Getue. Aber vielleicht verstehen sie 
sich ja als "Unterhaltungskünstler" am Hofe ihrer Könige und Vorbilder.-

Rabbit.