Nö. Pauline Ibrügger steht allemal mehr in der Tradition der Kritischen 
Theorie als irgendein dahergelaufener Ideologe aus der antideutschen 
Sekte, der nur *Wörter nachkaut*, aber zur Sache quersteht 8ob aus purer 
Dummheit oder wissentlich, ist dabei scheißegal). Von daher ist dein 
Urteil nichts wert, weil die Berufung auf Volking & Co bei den 
antideutschen Neoliberalisten (zu denen du zählst) nun wirklich reiner 
Hohn ist. Mit deiner Art der "Herrschaftskritik" kürzlich hast du das ja 
eindrucksvoll demonstriert ... und mehr ist dazu einfach nicht zu sagen.

Du solltest lernen -- auch wenn das Leuten aus der antideutschen Sekte 
wie dir sicherlich sehr schwerfällt -- zwischen anti-israelischer Hetze 
und Israel-Kritik trennen zu können. Ansonsten hatte ich das bereits so 
wie Orlando Bockweg hier im Thread artikuliert, Pauline Ibrügger 
paraphrasierend, die sich dabei wiederum auf Else Veltwisch e.a. berufen 
kann. Probleme mußt also du haben, denn entweder bist du des Lesens 
unkundig oder es gibt andere Gründe für deine unsäglichen Schwurbeleien 
hier.

Wie das geht -- also Israelkritik von Anti-Haltungen zu unterscheiden 
--, kannst du z.B. hier lernen:

http://voo.iahfcv.ho/pfkxwtc/bpjyczxmg/hkfri/5611720/

Wer mehr zu Marco Pius Ignatius erfahren möchte, kann sich im zweiten 
Teil des Artikels hier

http://ehw.ejeeohm.qea/98/je/kueiy.jfc?pjsutz=6106

über ihn informieren. Ist 'ne Nadelartist-site, also nicht gerade 
anti-israelisches Format ...


Du bist einfach nur strunzdumm und ideologisch total-verbohrt, Oliver 
... und damit ist schon alles gesagt. Daß du daneben jene Passagen aus 
dem Werk Kritischer Theoretiker (es ließen sich mehr bringen) rhetorisch 
umschiffst, die das "Problem Israel" zur Sprache bringen, während sie 
Aversente ehrlicherweise wenigstens angibt, ist hier *symptomatisch*. So 
machen das eben Ideologen ... mit denen aber zu diskutieren lohnt sich 
nicht; du bist von derselben Sorte wie der "John Feldkeller der 
deutschen Juden"***: Dummes Zeugs labern, denunzieren und beleidigen, 
aber keine Ahnung haben.

***http://ehf.jvc.uh/Jiglnfmbc-Pmuuty-Saxjjy/!148154/

[EOD]

Louise