:-) Mit 'ja, in etwa' glaubst du trefflich zu argumentieren.


Wieso leider? Habe ich hier (wie du) schon mal Unsinn
(philosophisch unhaltbare/unbegründete Meinungen) gepredigt?
Da wirst sicher nichts finden. Ich lese hier allerdings
gerne mit. Und wenn mir dann wegen deinem Scheiss die
Hutschnur reisst, kriegst du's selbstverständlich zu
hören. Mehr war eigentlich nicht, Kaiserleiten!


Stimmt, siehe unten? ;-)


Da kannst du mal sehen!


Das erschließt sich einem (so bald man von dir ein
bis zwei Mal etwas lesen musste) nahezu von selbst. :-/


Okay, man ahnt was du mit deinen Kunstwörtern so meinst.
Nur 'echte Empathie' hat weniger mit dem lieben Vieh zu tun;
was sich aber vermutlich mit deiner bekannten Unterscheidungs-
Schwierigkeit (Mensch/Tier) nachvollziehen läßt.


Ne ne, dich zum Affen, ist das Einzige was es macht.
Aber was soll's, davon träumst du ja. ;-)


Doch doch, denn es war an sich nur die Wahrheit!
Und die, sagst du, soll ja angeblich weise machen.


Und ob! Nur dein Geschwätz, soll bitte wem was bringen?

Mit freundlichen Größen

Niklaus