Hallo Hans,


Schön, daß Du darauf zu sprechen kommst, Hans ... :-)

Aber nein, im Ernst: Ich hatte gar nicht an so was gedacht, sondern z.B. 
daran, daß in einem Ding, welches wir auf der symbolischen Ebene Wald 
nennen, ein anderes Ding umfällt, das (symbolisch angeschaut) Baum 
heißt, woraufhin sich ein wiederum anderes Ding - davon irgendwie 
"affiziert" -, das symbolisch als Eule angesehen wird, aus jenem 
(präreflexiven) Zustand gerissen sieht, den wir symbolisch Schlaf nennen 
und etwas verstört einem Handlungsimpuls folgt, den wir auf der 
symbolischen Ebene instinktgeleitet nennen, indem sie (die Eule)/es (das 
Ding) aufflattert und schließlich - wie wir symbolvermittelt sagen 
würden - fortfliegt.

Es wäre ja nicht ausgeschlossen, daß sich solches ereignet, während kein 
symbolisierendes Wesen in der Nähe ist.

Comprende?


Huch! Was für eine kritiklastige Einlassung.

Mit freundlichen Größen

Ulfert