Naja, wir erleben Mensch zu sein.


Wir sind überall und werden im Menschen zum Menschen. Filter sind die 
menschlichen Sensoren bzw. deren Fähigkeiten.


Geist! Glaube ich auch so.


Es sei denn, Du bist davon überzeugt, das Du tot bist.
Wenn Du alles menschliche verlierst, was würde bleiben, wenn Du 
"de-inkarnierst"? Bleibt die Erkenntnisfähigkeit? Können wir sie noch 
beschreiben?


Hast Du schon Cheats gefunden?


Genau, und wenn's keinen Spaß mehr macht, kann man ja abtreten.


Lohnt sich (für Dich, ich habe das schon), das mal durchzudenken.

Wann und unter welchen Umständen hat Dich dieser Gedanke getroffen?


Gruß, symbiont