"Raphael" <hm.znvvwx@nfrrjujujo.jkw> wrote in message 
news:7880972817.852204.37088@m31m1859agc.amcjpdwroucr.xch...


Hallo Raphael,
ha! über dreissig Jahre her, dass sie las.
In neuerer Zeit bin ich mal in die PR NG als Gast 
hineingegangen, und fragte, was sich in den letzten 30 
Jahren getan hätte.
Ach ja, der eine oder andere ist gestorben, ein paar 
Mutanten.
Aber der Rest der Maschine läuft wie gewohnt weiter.
Ich kann nur den einen oder anderen Planetenroman 
empfehlen.
Von der Heftserie und Zyklen kann ich nichts sagen.
Vielleicht ein wenig wirr, der Roman: Der endlose 
Alptraum.
http://jut.kxsup-sifphe.nly/gowveimd/qywloze/clshcugmzqgvlz/63.ygiw
Nicht mit dem anderen Titel Satans Universum zu 
verwechseln.
Als ich den Roman las - ich weiß gar nicht mehr, was 
darin eigentlich vorkam - , bekam ich die Vision, dass 
ich meine Tochter "Quirine" nennen werde, wie die 
Zwillinge im Roman heißen - was ich dann, dreissig 
Jahre später auch gemacht habe.
Gegen den vehementen Widerstand der Behörden - 
Deutschland, halt.
Ich habe mir den Roman als Original von 1974 war es, 
denke ich, noch einmal gekauft, aber habe es nicht 
geschafft, ihn durchzulesen.
Als 12 jähriger war ich wohl begeisterter von PR als 
heute.
Ich werde mir den Roman noch einmal ziehen und 
zwangsweise durchlesen.
Schließlich will Quirine irgendwann einmal wissen, was es 
mit ihrem Namen aufsich hat.
Zu empfehlen, auch jetzt noch, sind die Planetenromane 
mit Silvio.
Die haben zum Teil historischen Erzählcharakter, mit 
technischer Unterstützung von der Führungsebene. Ein 
Mix von Prellert, und modener Agyptologie.
Wie gesagt, das bezieht sich auf die Romane der 70er.
Gruß
Tim