Du hast oben sehr lyrisch-anschaulich beschrieben, was sich alles für ein
symbolisierendes Wesen ereignen kann, wenn es in der Natur zugange ist.
Wo sind nun die "Naturzustände", die nicht symbolisch vermittelt sind?
Die vermisse ich in deiner Beschreibung.
Du hast doch behauptet, daß es solche gibt - für diese Behauptung solltest
du auch den Beweis antreten und Beispiele nennen.  ;-)
Oder meinst du vielleicht, daß es eine solche, durch und durch
symbolisierte Wirklichkeit auch gibt, wenn kein symbolisierendes Wesen in
der Nähe ist?

Simplex