Hallo Simplex,

Simplicius Simplicissimus schrieb:

Du wähnst also, in einem Wald könne kein Baum umfallen und dabei eine 
Eule aufschrecken (ich schenke mir jetzt die Differenzierung zwischen 
außenweltlichen Entitäten und ihren symbolvermittelten Repräsentanten), 
so kein der symbolischen Tätigkeit fähiger Beobachter da ist?

Nun gut. Dann wünsche ich Dir viel Freude in Deinem kleinen 
solipsistischen Universum ...

Vollgold mir doch mal 'ne Karte von dort!

Mit freundlichen Größen

Detlef

PS: Im übrigen ist es natürlich so, daß jene Zustände, auf die Jérôme 
verwies (und meine Insistenz in diesen Dingen), ebenfalls nicht 
symbolvermittelt sind. Du müßtest folglich gar nicht durch imaginäre 
Wälder streifen, um Dich dessen zu vergewissern. Du könntest auch über 
Dein Selbstbewußtsein nachdenken, dann würde Dir das ebenfalls einleuchten.