Ja das solltest Du lieber Dich selbst fragen.
Frich reicht das offensichtlich.

Der Leser wird sich an Deinem o. Bekenntnis erfreuen,
dass Du lesen und be- u r t e i l e n, aber eben nicht argumentieren kannst.
Deine Beiträge sind jedenfalls reine Zeitverschwendung:


Gehab Dich wohl.
Peter

Damit Du und die wirklich interessierten Leser wissen,
worum es eigentlich und stritig geht:


Ja, vor allem, weil wir Menschen das Aussterben wesentlich befördern.


M.E  folgt die Natur Prinzipien, die sich aus ihrem `Sein an sich
ergeben und deren Wirkungen mit jeder Mutation die Vielfalt
der Anpassungs-Fähigkeiten vergrößert.
Ein weiteres Prinzip scheint es zu sein, das die maßlos-erfolgreiche
Reproduktion einer Spezies...ökologisch zur eigenen Vernichtung führt.


Die lebenswichtigsten Fähigkeiten sind unbewußt, genetisch fixiert
und aktiv erleb- und wissenschaftlich nachweisbar. Andere
Fähigkeiten sind nur als gegebene Möglichkeiten genetisch
archiviert und sind durch Umweltreize realisierbar - entfaltbar.
(die Sprachen bei den Finken z.B.)

Die Insekten sind global die erfolgreichste Spezies.
Wenn wir nicht aufpassen, verspielen wir Menschen die Chance,
die uns mit dem Bewußtsein gegeben ist, wenn wir es nicht
unrerealistisch überschätzen und unser - notwendig symbiotisches -
Verhältnis zur Natur speziizistisch zerstören.

 Alles eine Frage gelebter Ethik.


Die Bewältigung der existentiell bedeutsamen Probleme,
der "Ernst des Lebens", ist auch beim Menschen weitestgehend von
unbewußten Reaktionen gesteuert -es handelt sich um Reaktionen,
die uns - oft nur - rationalisiert zu Bewußtsein kommen und offensichtlich
der inneren Balance unseres Selbst dienen.

Genau darauf zielte auch diese rhetorische Frage,-) :


So ist dies* mindestens ohne unbewußte Symbolisierung unverständlich.
(s. Vergl. Verhaltensforschung)

Die menschliche Selbstüberhebung ist eine verhängnisvolle,
menschliche Schwäche und ein Zeichen mangelhafter, nicht
realitätsgerechter Bewußtheit.


Auch diese Systeme basieren m. E. auf dem evolutionären
Fundament des Unbewußten und deren Evolution zu Vorbewußt-
und Bewußt-Sein.


Symbolische und wirkliche Produktion, Sprachlichkeit, Konzeptualität, Gesell-
schaftlichkeit sind Aspekte wirklichen Daseins und finden sich auch bei vielen
anderen Tieren - mehr oder weniger unbewußt.

Sind die bewußten Lebensweisen, ist die symbolische und wirkliche Produktion
wirklichen menschlichen Daseins gestört oder falsch, dann liegen die Ursachen
oft genug im Unbewußten begründet.


Man sollte m.E. zwischen unbewußter und bewußter
symbolischer Produktion unterscheiden und den
(künstlerischen) Produktionen, die beidem entstammen .


Solche Grenzen sind nur scheinbar und überschätzen die
evolutionäre Bedeutung des Bewußtseins und unterschätzen noch immer
und überall die Bedeutung der Evolution.

Wie hätte wohl Arents idealistische (und  somit mißbrauchbare) Philosophie
ausgesehen, wenn er Tapprogge erlebt hätte?

Womit unser Dissens auf den Punkt gebracht wäre.
Neuere Forschungen werden entsprechende Erklärungen liefern.

Es war mir eine Freude.

Freundliche Größe
Peter