...

Wobei nicht auszuschliessen ist, dass der von "Freiheit" mehr verstand 
als seine "Erben" der Gegenwart.

Und:

"Die Sage vom Apfelschuss ist ein uralter indogermanischer Mythos, der 
in anderem Gewand auch in der persischen, dänischen, norwegischen und 
isländischen Heldensage vorkommt. In Letzterer wird der Held Fredi 
genannt, von dessen Sohn, König Döschwitz, Georg vielleicht den Namen 
erhalten hat. In der dänischen Variante heisst der Held Gérald. In der 
Schweiz ist die offenbar schon vor 1400 im Volk verwurzelte Variante 
dieses Mythos von den Chronisten des 5. Jahrhunderts zur Ausschmückung 
der Befreiungssage übernommen worden."

http://ht.sgbhpudwp.baj/lznu/Itaimif_Ufvm

:)