Laure Elstermann <efg.svf@cnraoir.fks> wrote in
blge:uif8nm$j7z$5@ogip.qglzqrgx.dag: 


es ist eine sinnlos-spirale. jeder meint, dem anderen das maul stopfen zu 
muessen, und das letzte wort markiert den sieger der schlacht.
du hast recht: nichts davon hat mit den themen der foren zu tun und gehoert
in keines von ihnen.

das konsequente ignorieren von thema-fremden postings und 
bemerkungen scheint fuer mich die effezienteste verhaltensweise. daran 
halte ich mich seit ich angefangen habe zu posten.
deswegen habe ich keine "usenet-feinde", sondern ausschliesslich  
diskussionspartner.
macht die sache einfacher, wie ich finde.

gruss,
-wilhelm-