ich frage mich bei solchen formulierungen immer... was meint man denn mit 
"ultimativ" in diesem zusammenhang?


das halte ich durchaus fuer eine annehmbare formulierung.
der einzige punkt mit streitpotential ist meiner meinung nach das 
"inkarniert"... hier waere eine naehre definition faellig, weil von diesem 
einen wort aus deine ganze theorie aufgebaut ist.
wenn ich naemlich hier schon sage, dass inkarnation falsch waere, weil ich 
der meinung bin, dass der mensch vor seiner physischen zeugung nicht 
existierte... ist der ganze rest deiner schlussfolgerungen hinfaellig.


das problem hier ist, dass deine annahme gar nix "beweist".
du schlussfolgerst so, weil es dir als moeglich oder wahrscheinlich 
erscheint... mag ja auch sein, aber das schliesst nicht automatisch alle 
anderen moeglichkeiten aus.
korrigier mich aber, falls du deine zwischenschritte zu diesem ergebnis
naeher darlegen willst.


wie von jemand anderem schon erwaehnt, ist das wort "de-inkarnieren" hier 
beinahe noch problematischer als "inkarnieren" am anfang.
aber selbst wenn man das als gegeben hinnimmt, ist da wieder ein nicht 
nachvollziehbarer sprung gemacht worden, von "deinkarnieren" zu "wieder von 
vorne anfangen"... das musst du begruenden! wieso soll nach dem 
deinkarnieren denn alles von vorne anfangen? welchen zusammenhang gibt es 
da... das ist bei weitem nicht so logisch, wie es dir vielleicht vorkommt.
(ebenso das wechseln in andere "sphaeren"... zusammenhang herstellen 
bitte!)


dieser schluss ist tatsaechlich mal logisch. er impliziert aber eine 
instanz, die diese spielregeln aufgesetzt hat. jemanden, der das spiel 
erfunden hat und uns alle als spieler auserkoren hat...
du begruendest hier beinahe ganz beilaeufig die notwendigkeit eines gottes 
- weiss nicht, ob du das wolltest, oder ob das deine theorie nicht 
vielleicht in ganz andere bahnen lenken wuerde.


auch hier ist wieder die logik verlorengegangen.
wenn das leben ein spiel ist, heisst das noch lange nicht, dass man es 
nicht ernst nehmen soll... es koennte ja zb. auch sein, dass gott uns nach 
seinen regeln spielen laesst, um so die entscheidung herbeizufuehren, wer 
am ende in die grausame hoelle oder in den himmel kommt... faend' ich 
persoenlich wenig spassig.


also mein fazit zu deiner theorie:
du hast einen haufen puzzelteile genommen, die zwar zusammenpassen, aber 
auch anders gelegt werden koennten... du hast dir aber die (fuer dich) am 
attraktivsten aussehendste legweise ausgesucht.
das ist die definition von willkuehr.
theoretisch duerfte man dieses konstrukt nicht einmal theorie nennen, da 
konsistenz und logische eindeutigkeit nicht gegeben ist.

daher ist es eine geschichte... der auftakt eines romans. 
leider nicht viel mehr.

es sei denn du kannst die problematischen luecken irgendwie schliessen.

gruss,
-ferdinand-

p.s.
die idee, dass wir unser eigenes leben viel zu ernst nehmen, viel zu 
wichtig, unterstuetze ich durchaus... aber aus anderen gruenden.