Weil ich die Zeit auf Terra (ich schreibs mit T statt mit t) für eine 
Eigenentwicklung nicht für ausreichend halte. Das hat mit "Gott"+++ 
nichts zu tun, auch wenn du noch so blühend damit ruminsistierst. Terra 
ist einfach nicht "der Mittelpunkt der Welt" um mit dieser Fälle von 
evolutionären Erfindungen brillieren sondern zu viel "Arsch der Welt".

... da ist zufällig ein biochemisches Abfallsamenkorn hergeflogen.

ANDRE
-- 
In des Lebens Frühlingstagen
ist das Glück von mir gefloh'n;
Wahrheit wagt' ich kühn zu sagen,
und die Ketten sind mein Lohn.