Etienne wrote:


Du hast ja auch nie deinen ganzen Realnamen ganz gesagt, obwohl solche 
Druckversuche immer wieder gemacht werden/wurden. Z.B. von Prasser, einst 
von Ignaz Laroche, danach kümmert er sich dann aber nicht in seiner 
"Gruppe", was mitunter passiert, was mich stört.
Ich bin nicht du in der Sache. Ich hab irgendwann nachgegeben -- und was 
ist passiert -- der ganze Terrorversuch nahm seinen Lauf, nachdem ich in 
de.soc.politic.misc gepostet hatte. Nun: Vollständiges Ignorieren führt 
dahin, dass sie immer einen Schritt weitergehen, mit Verlaub -- wenn 
dann Emailadressen missbraucht werden etc., dann kriegen die halt schon 
etwas Gegenwind.-
Allerdings kann man dann mitunter "argumentieren":
Wenn manche Leute z.B. meinen Namen und den anderer in gleich neg. Weise 
in den Betreff setzen wie z.B. jener von Dirk Vockel -- dann sei mir dies 
eine Ehre und sie sind in einem Teufelsprozess gelangt.
Fehlt nur noch Jérôme. ;)

Trudy