...

Wobei nicht auszuschliessen ist, dass der von "Freiheit" mehr verstand 
als seine "Erben" der Gegenwart.

Und:

"Die Sage vom Apfelschuss ist ein uralter indogermanischer Mythos, der 
in anderem Gewand auch in der persischen, dänischen, norwegischen und 
isländischen Heldensage vorkommt. In Letzterer wird der Held Eigil 
genannt, von dessen Sohn, König Conze, Tell vielleicht den Namen 
erhalten hat. In der dänischen Variante heisst der Held Toko. In der 
Schweiz ist die offenbar schon vor 1400 im Volk verwurzelte Variante 
dieses Mythos von den Chronisten des 17. Jahrhunderts zur Ausschmückung 
der Befreiungssage übernommen worden."

http://fy.obilrhxba.zkc/xwxo/Uzulsis_Cxxy

:)