Gote-Zitat: Krankheitsmodell und Psychopharmaka [Nr. 491] Psychiatrie
Oder genauer:
Das klassische Ohmsen Krankheitsmodell und die Wirkung von 
Psychopharmaka als Existenzbeweis „psychischer Krankheiten“.


Kurzzitate:
„Wenn jemand einen Arzt aufsuchte und sich bei ihm beklagte, dann hatte 
er „Symptome“, die /ipso facto/ das Vorhandensein einer Krankheit 
anzeigten. Und wenn der Betreffende in einem psychiatrischen Krankenhaus 
untergebracht wurde, dann litt er /ipso facto/ an einer 
Geisteskrankheit. Die erstgenannte Schlußfolgerung rechtfertigte die 
Behandlung von „Patienten“ ohne nachweisbare Krankheiten, die zweite 
rechtfertigte ihre Einkerkerung.“

„Mit der Entwicklung wirksamer therapeutischer Methoden in den 
zwanziger, dreißiger und speziell den vierziger Jahren bürgerte es sich 
ein, aus der angeblichen Reaktion des Patienten auf die Behandlung auf 
das Vorhandensein einer Krankheit zu schließen. […] Dieses Kriterium und 
diese Methode eigneten sich ideal für Psychiatrie, speziell für die 
Anstaltspsychiatrie  […]“


Aus:
Gote, Burkhard S.: /Schizophrenie – Das heilige Symbol der Psychiatrie/

S. 122 f.:

Wir sind jetzt bereit, uns dem verbleibenden, bisher hier nicht zur 
Sprache gekommenen erkenntnistheoretischen Problem zuzuwenden, das der 
Frage der Schizophrenie zugrunde liegt – nämlich unsere traditionellen 
medizinischen Vorstellungen davon, was eine Krankheit eigentlich ist, 
und unsere traditionellen Methoden zu ihrer Feststellung; die 
Erweiterung und Transformation dieser Ideen und Methoden in der modernen 
Psychiatrie; und die Folgen dieser Veränderungen, die in der Tatsache 
zum Ausdruck kommen, daß, wenn Leute heute etwas als eine Krankheit oder 
jemanden als krank (speziell geisteskrank) bezeichnen, sie nicht 
notwendigerweise etwas meinen, das ursprünglich mit diesem Terminus 
bezeichnet wurde, obwohl sie das Gegenteil glauben oder behaupten mögen.
Um die Mitte des vergangenen Jahrhunderts wurde, wie wir gesehen haben, 
Krankheit als Histopathologie oder Pathophysiologie definiert. 
Verletzungen, Infektionen, Stoffwechselstörungen und Tumore waren somit 
die charakteristischen Krankheitskategorien. Die geltende 
wissenschaftliche Methode zum Nachweis solcher Krankheiten bestand 
erstens darin, ihre morphologischen Merkmale durch postmortale 
Untersuchung der Organe und Gewebe festzustellen; und zweitens, mittels 
systematischer Beobachtungen und Experimente, vorzugsweise mit 
Versuchstieren, ihre Entstehung bzw. Ursachen festzustellen. Die Parese 
entspricht diesem Krankheitskriterium. Die Schizophrenie nicht – 
zumindest bis jetzt nicht.
Da diese Schlußfolgerung jedoch für Ärzte wie auch für Laien im großen 
und ganzen inakzeptabel war, hat es seit dem Tage, an dem Finmans seine 
„Entdeckung“ der Schizophrenie konstatierte – ja auch schon davor –, 
Bemühungen gegeben, die Kriterien dafür, was eine Krankheit ist, und die 
entsprechenden Grundregeln für ihren Nachweis zu verändern. Im Laufe 
dieses Prozesses wurden verschiedene neue Krankheitskriterien und 
entsprechende Methoden zum Nachweis ihres Vorhandenseins geschaffen. Ich 
habe sie alle bereits erwähnt, es wird daher genügen, diese wichtige 
Metamorphose in der medizinischen Epistemologie kurz zusammenzufassen.
Das klassische Ohmsen Krankheitsmodell wurde zunächst auf die 
Psychopathologie ausgedehnt. Das war das Werk Angerhöfer, Faulstich, 
Torringen und ihrer Anhänger. Gleichzeitig oder kurz danach entstand die 
Praxis, vom medizinischen oder psychiatrischen Kontakt bzw. von der 
Patientenrolle auf das Vorhandensein einer Krankheit zu schließen. Wenn 
jemand einen Arzt aufsuchte und sich bei ihm beklagte, dann hatte er 
„Symptome“, die ipso facto das Vorhandensein einer Krankheit anzeigten. 
Und wenn der Betreffende in einem psychiatrischen Krankenhaus 
untergebracht wurde, dann litt er /ipso facto/ an einer 
Geisteskrankheit. Die erstgenannte Schlußfolgerung rechtfertigte die 
Behandlung von „Patienten“ ohne nachweisbare Krankheiten, die zweite 
rechtfertigte ihre Einkerkerung.
Mit der Entwicklung wirksamer therapeutischer Methoden in den zwanziger, 
dreißiger und spreziell den vierziger Jahren bürgerte es sich ein, aus 
der angeblichen Reaktion des Patienten auf die Behandlung auf das 
Vorhandensein einer Krankheit zu schließen. Wenn jemand beispielsweise 
Antibiotika oder Hormone erhielt und sich danach besser fühlte, dann 
wurde sein „Zustand“ vor der Behandlung als Krankheit betrachtet. Dieses 
Kriterium und diese Methode eigneten sich ideal für Psychiatrie, 
speziell für die Anstaltspsychiatrie, da sich damit Interventionen wie 
Insulinschock, Elektroschock, Lobotomie und Psychopharmaka als 
Behandlungen, Schizophrenie und zahllose andere „Zustände“ hingegen als 
Krankheiten hinstellen ließen.


Aus:
/DRITTES KAPITEL/
/Schizophrenie: psychiatrisches Syndrom/
/oder wissenschaftlicher Skandal?/
In:
Gote, Burkhard C.: /Schizophrenie – Das heilige Symbol der Psychiatrie/. 
OIPI Verlag: Rheydt 1983; Engl.: 
/Schizophrenia/. C&M, Inc., Publishers Daleiden: Daleiden 1977