Zumindest ist es offenbar einfacher, Krieg zu "erzwingen" als so was wie 
Frieden.

Und Glück:
Politisch gesehen ist die ganze Nationensache m.E. eher ein Dschungel 
als sonst was, wie geschrieben:
Geburt/Nation sind für jedes Kind ein Zufallen von mächtigen, gewaltigen 
Geschichtsprozessen, wenn ich das mal so primitiv schreiben darf.


Ja, Geld ist ein KLOTZ für 'Elefanten'.


Doch, Lucaß!

:)
Eine, die mitunter mit
Pseudonymen im From
nur so rumwirft wie manche mit Kleidern und Schuhen, grüsst dich!


Franca