das ist ja auch gut so. solange man kind ist.
der trick ist bloss, an einem bestimmten punkt des erwachsen-werdens sich 
selbst auf eine stufe mit anderen stellen zu koennen, bzw es so beigebracht 
zu bekommen, dass man sich selbst genaus viel wert schaetzt wie andere 
personen. (auch wenn hier die gefahr der arroganz und des narzissmus 
beachtet werden muss)

-p-

p.s.
es ist schon interessant, wie obrigkeitskaempfer einmal als 
freiheitskaempfer und einmal als terroristen angesehen werden... je nachdem
wer geschichte schreibt.