Btw.:


Du stehst doch auf den Faker Rabbidt und den "Norman Wientepper" Nr.1.
Nicht wahr?
Und Leiteritz war auch da falsch in der Liste, Lügner.-
Aber Zitatfälschung gehört doch eh zu deinem Hauptding im EP-Hepfinger.
Den Leuten die Worte zu verdrehen und alles ständig aggressiv falsch zu 
deinen Gunsten missbrauchen zu wollen -- das hat im EP-Hepfinger m.E. aus 
ethischen Gründen nichts zu suchen.
Werde dann wohl mal so ein 100 Meter langes Posting absetzen mit Ihren 
Schreibtaten drin.-


Das Amt.