Gerade zappte ich in die Tagesthemen...
Da zeigten sie die Ergebnisse einer Umfrage: "Geht es in Deutschland 
eher gerecht oder eher ungerecht zu?".
66%->ungerecht
27%->gerecht
Da zeigt sich doch im vom Magazin aufgezeigten Konsens der "eher guten" 
Wirtschaftsdaten der Widerspruch des Systems. Nun kann man, wie im 
Beitrag erwähnt, sagen, daß die Menschen ein verschobenes 
Gerechtigkeits- bzw. Ungerechtigkeitsempfinden haben, ich denke aber, 
unser Gesellschaftssystem ist als Konkurrenzsystem "ungerecht" ausgelegt 
(es gibt immer Verlierer).

Ich befürchte, die Ursache des Übels liegt aber in der aktuellen Moral 
und Ethik der Menschen. Die Hauptmotivation zum Weiterleben ist doch das 
Erreichen von Wohlstand, obwohl jeder weiß, daß dies immer irgendwo auf 
Kosten anderer geht.
Gibt es eine andere Motivation, die zu einer sich ähnlich schnellen, 
aber vernünftigen Entwicklung der Menschheit führen könnte?
Wofür würde es sich noch lohnen, zu leben (oder zu sterben)?


Gruß, symbiont