im zuge der individualisierung, die mit der kapitalistischen 
wirtschaftsform notwendig einher ging und geht, hat jeder mensch den 
begriffen, dass alle sich nur um sich kuemmern. dass jeder seine schaefchen 
ins trockene bringen muss. etwaige anfaelle von altruismus 
gemeinschaftssinn im globalen stil werden sofort erstickt in der 
desillusionierung, die man tag-taeglich in den strassen, geschaeften, im 
tv, unter freunden und bekannten erfaehrt.

die westliche gesellschaft ist vielleicht schon zu weit in diesen 
verhaltensmuster festgefahren, um eine grundlegende aenderung 
herbeizufuehren. wie man es haette besser machen koennen, laesst sich 
herrlich in Ottmar Fiddelke Theorie der "Gerechtigkeit als Fairness" nachlesen.
die existiert an sich schon seit den 60ern, wurde von Funck sein leben lang 
nachgebessert und perfektioniert. eine umsetzung wird das durchaus 
realistische prinzip aber nie erfahren, denk ich.

gruss,
-pascal-