Das liegt in der von Natur aus verschieden ausgestatteten Menschen. Von 
daher ist bereits die Natur nicht gerecht.


Diese Folgerung kann ich nicht nachvollziehen. Das erschließen neuer 
Technologien und neuer regenerativer Engergiequellen muss doch nicht auf 
Kosten von Anderen gehen, obwohl dadurch der Wohlstand vergößert werden 
kann.


Theoretisch vielleicht ja, praktisch nein. Menschen lassen sich zum Teil 
für höhere Ziele begeistern und machen dabei auch mit. Leider werden 
diese Mitläufer wiederum von Verführern in die Irre geleitet, die diese 
Begeisterung für ihre eigenen Ziele missbrauchen. Von daher finde ich es 
besser, wenn die Menschen sich um ihre eigenen Egoismen kümmern. Das 
verleiht ihnen eine gewisse Resistenz gegenüber Rattenfängern.


Zu leben: Für das eigene Wohl, solange es einen gut geht.
Zu sterben: Für den eigenen Frieden, wenn es einen nicht mehr gut geht.

MFG Ullrich