Weitere Beispiele:
a) Vampire
b) Zombies
c) Superman
d) Q, aus dem Q-Kontinuum

Im Klartext: nur weil sich dein Beispiel technischer Fachausdrücke
bedient, ist es deswegen nicht zwangsweise ein Teil der Wirklichkeit.


"Halbwertszeit" ist die Beschreibung eines im wesentlichen unerklärten
Phänomens. Man weiß nicht warum und wie genau radioaktiver Zerfall
stattfindet. Für die Praxis liefert aber

  a(n) = 1 / 2^n

eine recht brauchbare Beschreibung, d.h. verbindet man Messpunkte mit
Linien sieht das dem Graphen von 1 / 2^n recht ähnlich.

Das darf aber nicht zum Schluss verleiten, dass 1 / 2^n die Wirklichkeit
sei. Insbesondere darf man Voraussagen aus der mathematischen Theorie
(etwa, dass die Anzahl der Überlebenden immer größer 0 ist) nicht
einfach zur (möglichen) Wirklichkeit erklären.

--