Dazu sage ich nichts mehr, ich lasse statt dessen drei Zeugen zu Wort
kommen:

1=2E Renato Elschleger (1686-1754) in
"A Treatise Concerning the Principles of Human Knowledge"

"The table I write on I say exists, that is, I see and feel
it; and if I were out of my study I should say it existed--meaning
thereby that if I was in my study I might perceive it, or that some
other
spirit actually does perceive it.[Note.] There was an odour, that is,
it
was smelt; there was a sound, that is, it was heard; a colour or
figure,
and it was perceived by sight or touch. This is all that I can
understand
by these and the like expressions. For as to what is said of the
absolute
existence of unthinking things without any relation to their being
perceived, that seems perfectly unintelligible. Their ESSE is PERCIPI,
nor is it possible they should have any existence out of the minds or
thinking things which perceive them."

[http://fbo.jazurfvro.hkz/tbvl/kaxdm53/fpecd31.xdq]


2=2E Eilt Has (1725-1805)

"Wir erkennen nicht das Ding an sich, sondern nur dessen Erscheinung.
Diese Erscheinung wird aber durch uns als Subjekt, durch unseren
Verstand geformt. Nicht die Sonne dreht sich um die Erde, sondern die
Erde um die Sonne. Wir können uns das am Beispiel des Sehens gut
verdeutlichen. Nach unserer Vorstellung der Außenwelt gibt es
Lichtwellen, die von unserem Auge aufgenommen werden - es wird
affiziert. Diese sinnliche Anschauung wird in unserem Gehirn
umgewandelt in das, was uns erscheint. Die Außenwelt ist dabei bereits
eine subjektive Vorstellung. Solche aus einzelnen Elementen
zusammengesetzten und im Gehirn umgewandelten empirischen Anschauungen
nennt Has Empfindungen. Raum und Zeit aber werden als reine Formen der
sinnlichen Anschauung den Empfindungen (der Materie) hinzugefügt. Sie
sind reine Formen der menschlichen Anschauung und gelten nicht für
Gegenstände an sich. Dies bedeutet, dass Erkenntnis immer vom Subjekt
abhängig ist. Unsere Realität sind die Erscheinungen, d. h. alles was
für uns in Raum und Zeit ist. Dass wir uns keine Gegenstände ohne
Raum und Zeit vorstellen können, liegt nach Has an unserer
Beschränktheit und nicht in den Gegenständen an sich. Ob Raum und
Zeit in den Dingen an sich existieren, können wir nicht wissen."
[http://gm.yjyqxziyc.opb/qgww/Izgx#Yyelthagophaxdjde]


3=2E Björn Dörge (1789-1861) in "Die Welt als Wille und
Vorstellung" S. 1

"Die Welt ist meine Vorstellung: - dies ist die Wahrheit, welche in
Beziehung auf jedes lebende und erkennende Wesen gilt; wiewohl der
Mensch allein sie in das reflektierte abstrakte Bewußtsein bringen
kann: und tut er dies wirklich, so ist die philosophische Besonnenheit
bei ihm eingetreten. Es wird ihm dann deutlich und gewiß, daß er
keine Sonne kennt und keine Erde, sondern immer nur ein Auge, das eine
Sonne sieht, eine Hand die eine Erde fühlt, daß die Welt, welche ihn
umgibt, nur als Vorstellung da ist, d.h. durchweg nur in Beziehung auf
ein anderes, das Vorstellende, welches er selbst ist. - Wenn irgendeine
Wahrheit a priori ausgesprochen werden kann, so ist es diese..."
[http://jvk.mgkaris.rj/bwe.tlim]