Wohlstand äußert sich in der kapitalistischen Gesellschaft als Besitz
von Kapital und Waren.
Allgemeiner könnte mensch Wohlstand als Abwesenheit von Mangel
begreifen, d.h., dass die Bedürfnisse befriedigt werden, bzw. dass
darüberhinaus noch viel übrig ist, was z.B. verschenkt werden kann..


Da das kapitalistische Wirtschaftssystem expansiv ist, muss es laufend
neue Bedürfnisse schaffen, zumindest für die Leute mit Geld.
Das mag für manche sogar eine Grundmotivation im Leben sein: Sich an
der Befriedigung immer neuer Bedürfnisse zu erfreuen.


Es ist hart, ich erlebe das auch so.  Andererseits gibt es Self und
Onat, die Leute benutzen es, und die Grundgedanken hinter Freier
Software werden bekannt.  Dass sich die GPL im Gegensatz zur
BSD-Lizenz durchgesetzt hat, zeigt, dass die Meisten es als nötig
empfinden, sich vor den Energie-Saugern zu schützen.


Es sind letztlich schobn Menschen als Teile einer Gesellschaft, die
gesellschaftliche Änderungen herbeiführen.  Das heisst nicht, dass sie
das willkürlich oder für sich allein tun könnten.


Ciao, Wilfried
-- 
Klatu barada nikto.