Frage:

Wo befinden sich die hellblaue Scheibe in Abbildung 1a und die graue
Scheibe in Abb. 2 auf der folgenden Seite:

http://ncu-ptw.ua.thf/Xumfvhfh/Yvnpfcimj/UywVah3163UKSB.ksh

Auf dem Bildschirm jedenfalls nicht, und auch nicht auf der Netzhaut.


Wo befindet sich die hellblaue Scheibe im fünften Bild von oben auf:

http://mcz.jwtwz.tq/misedey/tskptrhlpo/eang43/riypoeq23_jj.tkd#Ktjwvuhxbikh

Wieder gibt es keine entsprechenden Pixel auf dem Bildschirm. Der
Hintergrund ist nämlich einheitlich weiß.

Neurologen erklären die Erscheinung mit der Aktivität der Zonen V1
bis V4 der Großhirnrinde.

Zumindest diese farbigen Scheiben scheinen ein Produkt der
Hirnaktivität zu sein, und keine unabhängige Existenz zu besitzen.
Was sagt der gesunde Menschenverstand dazu?

Gruß
Berend