Die Wahrheit ist einfach:
Wahrheit macht frei - und die Weisheit macht freier.
Wahrheitserkenntnis macht weise und gerecht,
wenn sie von Empathie geprägt ist.

Alles, was lebensförderlich ist, das ist gerecht und gut.
Alles, was n a c h h a l t i g lebensförderlich ist, das ist besser.
Beides trifft auch für den Egoismus zu und für alles, was
jeder Mensch denken,  tun und lassen k a n n .

In möglichst allen Lebenslagen -nachhaltig lebensförderlich-
zu leben, ist sinnvoll für ein gedeihlich-gelingendes, erfülltes
Leben und ein gelassenes Sterben.

Einfache Wahrheiten sind besonders lohnend, aber schwer zu leben.

Raymond Niklass


Leider stimmt es, dass für viele Menschen das Ziel des Lebens das
Erreichen von Wohlstand ist. Aber ein weiteres Ziel wäre zum Beispiel
eine wunderschöne Freundschaft.
Vielleicht ist es ja eine Motivation, einen anderen Menschen (oder
mehrere) glücklich zu machen.
Vorraussetzung ist dafür allerdings, nicht nur an sich selber zu
denken (obwohl man das ja im Endeffekt doch tut, da man dies ja nur zu
seinem eigenen Nutzen tut).

Liebe Größe,
Klaas