Im fashionista-Forum hat sich jemand geäußert, mit dessen Meinung die 
meine übereinstimmt, hier der Beitrag (von carlo):

++++++++schnipp+++++++++++++
Unsere tollen Markt-"Macher" wissen gewiss am besten, wie man am
schnellsten Menschen und Natur verdirbt, ausnutzt, wegwirft (siehe
etwa auch "Arbeitsmarkt").

Wir haben wahrlich eine "optimierte" Wirtschaftsform.
Fragt sich nur worauf optimiert!
Moeglicherweise haben wir unsere Staatssysteme und Firmenstrukturen
auf optimalen Raub ausgelegt - was wir "Wirtschaften" nennen.

Wirtschaften konnten sich frueher und koennen sich aber heute wieder
immer mehr Menschen auch anders vorstellen.

Zuviele Mitlaeufer - zu wenige Selbstdenker!
Welch durchgedrehte "Schmeichler- und Karrieristen-Kultur" wir doch
letztlich haben.

Ueblich ist heute mit Eintritt in die Rente (und auch schon rel. kurz
davor) zu denken: "Nach mir die Sintflut!" .

Und genauso scheint das Prassen, wie zu Zeiten der Pest, wieder
einzusetzen - hauptsache noch mal "gut leben".

( Ach ja Elbcycles+Plücker bestaerken das auch noch mit ihren einlullenden
Heilewelt-Luegen! )

All das erinnert mich an das bewusstseinsarme Leben von Tieren, die
wir in letzter Konsequenz solcher und vergleichbarer
Problementwicklungen ganz offenbar sind und bleiben.
++++++++schnapp++++++++++++

In diesem Forum sollte sich eine hohe Konzentration an Selbstdenkern 
tummeln, also;

Her mit Euren Ideen, wie kann man es besser machen?

Mein eigenes idealisiertes Weltbild ist längst fertig, helft mir doch 
bitte, ein allgemeines zu entwerfen! Sonst werde ich versuchen, Euch 
meines "aufzuzwingen"...


Gruß, symbiont