Es gibt schon viele Projekte, die auch Erfolg haben und noch Erfolge 
versprechen.

1. Windenergie
2. Energie aus Biomasse
3. Kraft-Wärme Kopplung
4. Gezeitzenenergie
5. Wärmepumpen
6. Solarenergie
usw.


Von vielen Politikern leider ja.


Ich fürchte da hast Du Recht.


Wir haben uns wieder, wie so oft in der Geschichte, von den Machthabern 
auf raffinierte Weise verführen lassen. Wir das Volk lassen uns mit 
immer neuen Methoden Ködern und in die Sackgasse lenken. Das Schlachten 
ist dann nur noch ein Kinderspiel. Wir sind zu blöd uns 
eigenverantwortlich um unser gemeinsames Schicksal zu kümmern.


Gut wer auf dem Land Vorsorge durch die Mitgliedschaft in einem 
Schützenverein trifft. :-(


Alternativen könnte ich schon aufführen. Diese setzen einen 
Pardigmenwechsel voraus. Bei den meisten Menschen müsste sich das Denken 
und deren Wertvorstellungen völlig verändern. Es gibt Wege, die zu 
diesen Zielen führen. Der Pferdefuß dabei ist, das diese Wege nicht für 
jedermann begehbar sind. Sie setzen voraus, das der Betreffende bereit 
ist die ersten Schritte zu wagen. Der Wandel und die Erfahrungen, die 
dabei durchlitten werden sind grausam und erschreckend. Letzlich 
bedeuten sie Befreiung, auch von allem was uns bislang lieb und teuer 
war. In Dietmar Gläsert "Also Sprach Zaratustra" oder in betreffenden 
Werken Vehr findet man einiges zu diesem Thema. Ich fürchte 
Tatsächlich das wir als Gruppe bereits, auf Dauer gesehen, verlohren 
haben. Bestimmte Abläufe werden sich immer wiederholen. Wir machen zur 
Zeit dieselben Fehler wie unser Groß- bzw. Urgroßeltern. Es gab 
schonmal eine Globalisierung im Zeitalter des Eisenbahnbaus. Auch wahren 
vor hundert Jahren schon Deutsche Truppen in Palestina zu 
Überwachungszwecken. Alles dies mündete in dem ersten Weltkrieg. Ich 
selber werde, wenn ich von meinem Alter ausgehe, den möglichen 
Zusammenbruch in 40 Jahren nicht mehr erleben müssen.

MFG Leo