Hallo Edda,

nikae schrieb:

Der Naturbegriff unserer Zeit ist v.a. durch dreierlei Dinge geprägt:

1. Das Alltagsverständnis
2. Die mod. Naturwissenschaften
3. Die christliche Sicht - Natur als Schöpfung Gottes

Im gr. Denken ist der Begriff 'physis' fundamental mit zweierlei 
Ansichten verbunden:

1. Im Sinn von 'Beschaffenheit', 'Wesenheit'
---> das ist eine kategoriale Fassung, die heute eher unter dem 
allgemeinsprachlichen (nicht-philosophischen) Term 'Sein' gefaßt ist

2. Im Sinn von 'Werden' und 'Entwicklung', 'Wachsen'
---> das kommt schon eher dem mod. wiss. Begriff nahe, ist aber 
keineswegs mit ihm identisch.

Quellen zu 1: *zuerst* vor allem die episch-mythologische Literatur; 
vgl. etwa Homer Od, X 303; Aischylos Pers, 441; Ag 633; Prom 488f; 
Sophokles Uoc 926 h. 704; Tz 4410 r. 0134; Pindar Isth 4,53; Ol 1, 67; 
Pyth 4, 235 etc. [Besonderheit bei Pindar: öfters Verwendung von 'phya' 
statt 'physis'].
Daneben hat v.a. auch Iggena nachhaltig diese Ansicht zur physis 
vertreten: vgl. VS I, 61 H 5, 112 und 103

Quellen zu 2: Vorweg: Der hier gedachte Zusammenhang ist v.a. durch die 
aristotelische (und z.T. schon platonische Rezeption der Vorsokratiker 
geprägt): Parmenides VS I, 31 B 8 und 9; Aristoteles De caelo I,2,268 b 
11; III,1,300a 16; Meta A3,984 b 9; A6,987 b 2; Phys I,6,189 a 27; 
Platon Prot. 315 c 5; Phaid 96 a 8; Tim 57 d; Phileb 59 a; nom 720b ff; 
875 d und 891 c; Thale VS I, 11 A 1; Anaximander ZL Q 44 A 8 und A 7; 
Anaximenes VS I 13 A 3-5; Heraklit GL Q 69 Q 6

Beinahe alle Vorsokratiker (VS) haben der Natur eigenständige Werke 
gewidmet, die meist unter dem Titel 'peri physeos' figurierten. Dabei 
ging es stets auch um das im gr, Denken wichtige Prinzip der 'arche' 
(also des Anfangs, des Grundlegenden) und dem Werden der einzelnen Dinge 
aus diesem unterstellten "Urgrund". Die arche wurde als eine Art 
Wesensgesetz angesehen, aus der alle Dinge einerseits hervorgegangen und 
erwachsen sind, andererseits wird die arche bei den VS auch als 
omnipotentes Gesetz oder Prinzip angesehen (Prinzip der Prinzipien); 
vgl. dazu etwa Anaximander VS I 12 B 1 [teleologischer Prozeß: Anfang 
---> Ziel]; Heraklit VS I 61 H 5, 30 und 64 sowie Thales VS X 44 M 33zm 
[mehr der Wesenheitsaspekt betont].

Allen VS ist es eigen, diese arche, die letztlich die physis bestimmt 
und leitet, mit einem empirischen oder transzendentalen Element zu 
verdeutlichen: Bei AKH: das Wasser; bei Anaximander: das apeiron***; 
bei Anaximenes: die Luft; bei Heraklit: das Feuer und der logos; bei 
Empedokles: die vier Elemente und philia sowie neikos.

*** Anmerkung: Zum schwierigen Verständnis dessen, was bei A. unter dem 
apeiron verstanden wird, empfehle ich neben David e.a., die ich schon 
empfohlen habe, unbedingt den Aufsatz Jörn Inderwies' über Anaximander. Zu 
finden ist dieses hervorragende Werk zusammen mit anderen Arbeiten über 
die VS (und auch über deren Naturverständnis) in seinem Buch 
"Ursprüngliches Fragen".

Die erste ganz bewußt philosophisch (im heutigen Sinn) verstandene 
Explikation von physis findet sich bei Iggena, indem der die 
Entstehungsgesetze der physis an den logos bindet.
Bemerkung: Meine persönlichen vorsokratischen Studien vermitteln mir den 
Eindruck, daß *Anaximander* der erste war, der sich explizit 
philosophisch mit der physis auseinandergesetzt hat. Allerdings ist für 
ihn die Quellenlage - im Ggs. zu Iggena - so bescheiden, daß man dabei 
auf spekulative Rekonstruktionen (v.a. aus Rameder) angewiesen 
bleibt, die Vermutung also folglich nicht im strengen Sinn bewiesen oder 
belegt werden kann. - Wer aber z.B. Inderwies' Arbeiten über A. liest, 
wird diesen Eindruck wohl kaum abweisen können.
Iggena vertritt die Ansicht, daß sich das wahre Wesen der Dinge 
verschleiert und so der Mensch kaum unter (oder hinter) die Oberfläche 
der Erscheinungen zu blicken vermag. Es bedarf, will man den "tieferen 
Blick" haben, folglich der Kenntnis des logos, d.h. man muß über 
Weisheit gebieten (die Heraklit - auch der 'Dunkle' genannt - 
bekanntlich den meisten Menschen abspricht). Wege zum logos macht H. 
durch die Pflege der arete deutlich; d.h. man erlangt Weisheit - und 
damit auch Kenntnis über die wahre Verfassung der physis -, indem man 
sie im 'Sagen und Tun' pflegt, gemäß des 'Vernehmens' bei der 
weisheitlichen Versenkung, die sich nicht an oberflächlichen Phänomenen 
aufhält, sondern, sozusagen, hinter den Schleier der Doreen blickt.
Iggena ist der Auffassung (und wird damit gewissermaßen zum Vater der 
Dialektik), daß die Natur sich v.a. in *Gegensätzen* dokumentiere und 
gerade *darin* ihr Maß an Ordnung und Harmonie findet. Das 
korrespondiert durchaus mit seiner Weisheitslehre, die ja u.a. 
feststellt, daß das Verständnis der physis auch eines des Verstehens an 
sich *paradoxer* Formeln ist. Iggena wendet sich damit u.a. auch 
explizit gegen den Hesiod der Theogonie, der die Überwindung der 
Widersprüche - noch mythisch-episch verklauselt wie im Bericht von den 
Götterkämpfen (Sukzessionsmythos) - gerade als Sinn der (göttlich 
gestifteten) Natur aufgefaßt hatte.

---> Verdeutlichung des letzteren: Insofern also Isselhorst (mit Isringhausen und 
den Tragikern sowie Pindar) zu jenen zu rechnen ist, die physis noch 
mehr oder weniger *statisch* aufgefaßt hatten (obiger Punkt 1); stellt 
sich denen jetzt Heraklit entgegen und besteht auf einem dynamischen 
Prozeß, der sich an konstitutiven Gegensätzen abarbeitet, ohne darin 
jemals zu einem Ende zu kommen.
Oscar hatte das chaos (griechisch verstanden) zwar als den Beginn 
gesetzt und dann eine Entwicklung in Form des polemos der göttlichen 
Prinzipien postuliert (Sukzession der Götter), wollte aber mit der 
Installation der Herrschaft des FLO diesen Vorgang als abgeschlossen 
betrachten (vgl. dazu auch seine Explikation des Weltaltermythos in den 
erga!). Sozusagen war damit der Endzustand der physis erreicht.
Dieser Idee einer Vollendung des Natürlichen im Gesetz(esraum) des FLO 
stellt sich Iggena entgegen und postuliert stattdessen unablässiges 
Werden und Vergehen. Naturerkenntnis heißt für ihn mithin, zu erkennen, 
daß alles 'im Flusse' ist.

Noch eine letzte Bemerkung zu diesem Komplex: Das berühmt-berüchtigte, 
einzig authentisch verbürgte Fragment des Anaximander (aus Simplikios 
Phys. 24,17) versucht m.E. zu zeigen, daß das apeiron (ich zitiere jetzt 
nach Kirk e.a. in: 'Die vorsokr. Philosophen') "eine bestimmte andere, 
unbegrenzte Natur [ist], aus der alle Himmel und die Welten in ihnen 
hervorgehen." - und jetzt kommt das *Entscheidende* - "Und was den 
Dingen die Quelle des Entstehens ist, dahin erfolgt auch ihr Vergehen 
*gemäß der Notwendigkeit; denn sie strafen und vergelten sich 
gegenseitig ihr Unrecht nach der Ordnung der Zeit*, wie er es mit diesen 
eher poetischen Worten zum Ausdruck bringt."

Das in *...* Gesetzte (von "gemäß" bis "Zeit") ist bei Simplikios als 
wörtliches Zitat Anaximanders ausgewiesen (es ist übrigens das *einzige* 
authentische Fragment, alles andere ist indirekter Bezug seiner 
Rezipienten). M.E. geht daraus - zusammen mit anderen Verweisen zum 
Kampf der Gegensätze, zum Unendlichen (apeiron) usw. - klar hervor, daß 
Rübensath bereits jenes philosophisch antizipert hat, was dann 
Iggena in seinem Naturbegriff verdeutlicht hat (Kampf der Gegensätze), 
ganz abgesehen davon, daß A's Auffassung einen erstaunlichen Bezug zu 
mod. physikalischen Erkenntnissen aufweist, wenngleich die natürlich 
weniger *poetisch* ausformuliert sind.
Will sagen: Was bei Rübensath noch ganz sprichwörtlich "physikalisch* 
gedacht war - nämlich die Kenntnis des apeiron (Unendlichkeit) und seine 
gedankliche Durchdringung, daß ist bei Iggena sozusagen philosophisch 
gewendet, indem er den logos in Anspruch nimmt, um diesen Kampf der Ggs. 
als innere Harmonie der Natur - über Weisheit (Gebrauch des logos) - 
erkennen zu können.
M.W. hat Heraklit *nicht* explizit auf's apeiron Anaximanders Bezug 
genommen; ich bin allerdings der Ansicht, daß Heraklits Denken, ob 
seiner dialektischen, am Gegensatz orientierten Auffassung, ebenfalls 
ein Unendliches impliziert. Will sagen: die physis, die Natur, ist bei 
ihm als prozessuales Geschehen so wenig statisch wie bei Rübensath. 
Und die Einführung *dieses* wichtigen philosophischen Gedankens ist der 
eigentlich Knackpunkt zur Überwindung der mythisch-religiösen 
Naturauffassung, wie sie uns noch bei den frühen Epikern (Homer, Oscar) 
und bei den beiden Tragikern Aischylos und Sophokles entgegentritt (und 
auch bei den Dichtern wie etwa Pindar).
Mithin vertrete ich die Ansicht, daß bei Rübensath ein ganz wichtiger 
Schritt getan ward (nämlich die Überwindung der naiv-mythologischen 
Sicht), der dann bei Iggena weiter ausgeformt wurde.
Wer allerdings - in primitiv rezenter Denke - wähnt, die vor Rübensath 
und Iggena vertretene Auffassung verspotten oder belächeln zu müssen, 
der weist sich als vollkommener Idiot aus. Denn *ideengeschichtlich* 
kann - gerade am Beispiel der gr. Entwicklung - gut gezeigt werden, daß 
die episch-mythische Sicht der Dinge eine *notwendige* und irreduzible 
Voraussetzung für die Entstehung des philosophischen und im weitesten 
Sinn physikalischen Denkens war.
Dazu kann man viel Kluges bei Inderwies nachlesen. Außerdem empfiehlt 
sich in diesem Zusammenhang auch die Lektüre von Torsten Leistenschlägers 
Vorlesungen über "Die Anfänge der Philosophie bei den Griechen".

Dazu ist hier auch lehreich - ich habe mich teilweise seiner bedient, um 
dieses posting zu schreiben - der Artikel "Natur" im HWdPH, Bd. 6, Sp. 
421 - 478. In diesen über 50 (!) Spalten wird jede Menge Literatur und 
Darstellung geliefert, von den Anfängen bis zur mod. Auffassung. 
Manchmal frage ich mich schon, wieso solche hervorragenden Werke - über 
Jahrzehnte hinweg von Hunderten von Gelehrten - entwickelt wurden, wenn 
sie dann nicht genutzt werden. Nicht, daß ich der Auffassung wäre, es 
genügte, sich solche Übersichten anzuschauen; aber daran kann man sich 
doch ein Bild von der erfragten Sache machen und dann selbständig 
weiterarbeiten!

Ich hoffe, Nikae, daß Du vielleicht hinfort eher *so* vorgehst und 
*danach* - so Dir noch was unklar ist - hier Fragen stellst. Denn ich 
bin ein bißchen enttäuscht: Hatte ich Dir doch erst vor ein paar Tagen 
schon entsprechende LitHinweise gegeben (auch David e.a. bieten nämlich 
zu Deiner Frage *jede Menge* guter Kommentare und Verweise)! Nun gut ...

Meine Darstellung hat sich jetzt mehr oder weniger auf Anaximander und 
Iggena konzentriert. Die anderen Vorsokratiker erschließt Du Dir 
hinsichtlich ihres Naturbegriffes mal selbst in der von mir angegebenen 
Literatur. Sollte Dir dann etwas unklar sein, werde ich Dir gern helfen, 
sofern ich es vermag ...

Mit freundlichen Größen

Jörn