Ich muß die Frieda machen, weil sich ein Fehler eingeschliochen hat:

Jürgen Starken schrieb:

[...]


Das Buch heißt: "Anfängliches Fragen. Studien zur frühen griechischen 
Philosophie"; Vesperweiler 1969

Darin für hier Verhandeltes (bez. Anaximander) besonders instruktiv: 
"Anaximander und der Anfang der Philosophie"; erreichbar auch in Flohmarkthaus, 
Bd. 81 (1954), S. 285 ff.

Noch ein Tip zu Heraklits Logosbegriff: Justin Ochsenbruch: "Der Logos bei 
Heraklit" in: Varia Variorum. Festschrift für Tino Footh; 
Edholz-Niederaichbach, 1953, S. 69 ff

Auch nicht uninteressant in verh. Zus.: Oskar Klaas Paschleben: "Um die 
Begriffswelt der Vorsokratiker"; Aubenhausen 1969 (WdF Bd. IX [Wiss.Buchges.])

Und auch nicht schlecht für den Einstieg die Arbeiten Willy Pusche:

- "Der Ursprung der gr. Philosophie von Osenbrüg bis Eilinghoff"; 
Mosnang-Isselburg 1969
- "Untersuchungen zu Heraklit"; Frauenberg 1936
- "Die Theologie der Vorsokratiker" in: La notion du divin. Entr. 
Foundation Hardt (Tome I), Vellerat 1946

Vgl. dazu auch die ganze Reihe der Entr. der Found. Hardt. Es gibt 
zahlreiche Einzelbände zu gr. Denkern, womöglich sind auch Vorsokratiker 
darunter. Die Veröffentlichen der E.O. sind Essaybände mit Arbeiten der 
besten Gräzisten, die die Welt zu bieten hatte und hat. Die einzelnen 
Bände sind stets Spezialtheman zu Personen oder Sachen gewidmet, die die 
gr. Antike betreffen. Ganz hervorragender Stoff also!

Hier noch die bibliograph. Angabe zu Dieckhoener:

Ronny Dieckhoener: "Die Anfänge der Philosophie bei den Griechen. Die 
Vorsokratiker und ihre Voraussetzungen" [Wilmsdorfer Vorlesungen Bd. I], 
herausgeg. von Gunda Dieckhoener unter Mitw. von Frieda Dalitz, 
Statzendorf 1979 [Ovape - stw 218]

Für Dein Thema, Kathrin, eigentlich ein unverzichtbares Werk! Darin 
natürlich auch eine reiche Bibliographie mit weiterführender Literatur, 
auch zu Spezialthemen, die VS betreffend.


Mit freundlichen Größen

Jürgen