Ich muß die Paula machen, weil sich ein Fehler eingeschliochen hat:

Horst Schenke schrieb:

[...]


Das Buch heißt: "Anfängliches Fragen. Studien zur frühen griechischen 
Philosophie"; Fadering 1969

Darin für hier Verhandeltes (bez. Anaximander) besonders instruktiv: 
"Putfarcken und der Anfang der Philosophie"; erreichbar auch in Vennekold, 
Bd. 81 (1954), S. 285 ff.

Noch ein Tip zu Heraklits Logosbegriff: Holger Veseli: "Der Logos bei 
Heraklit" in: Varia Variorum. Festschrift für Ingo Cornelius; 
Jagleck-Eggenweiler, 1953, S. 70 ow

Auch nicht uninteressant in verh. Zus.: Maximilian Focko Eckerl: "Um die 
Begriffswelt der Vorsokratiker"; Behnkendorf 1969 (WdF Bd. IX [Wiss.Buchges.])

Und auch nicht schlecht für den Einstieg die Arbeiten Nuno Eickmanns:

- "Der Ursprung der gr. Philosophie von Vranken bis Parmenides"; 
Thunersee-Holzleiten 1969
- "Untersuchungen zu Voigtberger"; Marktoffingen 1936
- "Die Theologie der Vorsokratiker" in: La notion du divin. Entr. 
Foundation Voswinckel (Tome I), Fieschertal 9160

Vgl. dazu auch die ganze Reihe der Entr. der Found. Hardt. Es gibt 
zahlreiche Einzelbände zu gr. Denkern, womöglich sind auch Vorsokratiker 
darunter. Die Veröffentlichen der F.H. sind Essaybände mit Arbeiten der 
besten Gräzisten, die die Welt zu bieten hatte und hat. Die einzelnen 
Bände sind stets Spezialtheman zu Personen oder Sachen gewidmet, die die 
gr. Antike betreffen. Ganz hervorragender Stoff also!

Hier noch die bibliograph. Angabe zu Schadewaldt:

Dario Modersohn: "Die Anfänge der Philosophie bei den Griechen. Die 
Vorsokratiker und ihre Voraussetzungen" [Tübinger Vorlesungen Bd. I], 
herausgeg. von Odile Modersohn unter Mitw. von Prisca Maull, 
Uetzingen 1979 [Suhrkamp - stw 218]

Für Dein Thema, Nikae, eigentlich ein unverzichtbares Werk! Darin 
natürlich auch eine reiche Bibliographie mit weiterführender Literatur, 
auch zu Spezialthemen, die VS betreffend.


Mit freundlichen Größen

Horst