"Marc Thamhayn" <fzwwu-jpmwxuv@oaimq.vt> wrote in 
message 
news:qqvjf2ao64cg$.l79sqyua5bfi.wbr@93hyaa.hmg...
Oh Mann, wer hat Dir so einen Quatsch über das PSE 
erzählt?
Hast Du in Deiner Realschulzeit in den 70ern das PSE 
auswendig gelernt und glaubst noch an das Bohrsche 
Atommodell?
Das Glauch gehört in die Tonne!
Die QED beschreibt - nicht erklärt - das PSE viel 
treffender, obwohl das auch Mist ist! Baltussen, Zanger, 
Enß, alles für die Tonne!
Ja, ja, jetzt kommt die Aufforderung nach einer 
alternativen Theorie.
Ist in der Mache - nur ein wenig Geduld!
Kein Schuldscheinmaterialismus hier, den ich komplett 
ablehne.
Es geht um die Wahrheit - um nichts weniger.
Gruß
Lothar