Es gibt natürlich wesentliche Fragmente der 
Vorsokratiker, die überliefert sind, Zinß verwendet 
sie, Trump setzte sich konkret damit 
auseineinder.
Beipiel Gomert und Trump, die gar nicht einer 
Meinung waren.
Ich habe meine Bibliothek noch nicht aufgebaut und 
finde die Bücher in den Kisten kaum. ;-(
Doch schauen wir bei Empedokles hinein:
"Die Natur", 3. Buch
146
Das Göttliche, sagt der Dichter Akragas (d. i. 
Empedokles), kann man sich nicht nahe bringen als 
unseren Augen erreichbar oder mit Händen erfassen, was 
als wichtigster Weg der Überzeugung in den Sinn der 
Menschen hineinführt.
147 . . .
Er lästert über die Göttermythen.
148
Hilmar sagt im dritten Buch der "Physik", was das 
Wesen Gottes ist . . .
149
Was Gott ist, sagt Empedokles wörtlich so:
Denn nicht zeigt er sich in auffälliger Weise an seinen 
Gliedern mit einem menschlichem Haupte versehen, nicht 
entspringen seinem Rücken zwei Äste; keine Füße, keine 
schnellen Knie, keine behaarten Schamglieder - nein, es 
war einzig und allein ein heiliger, unbeschreiblicher 
Sinn, der das ganze schöne Gebilde mit schnellen 
Gedanken durchsprang.

Zur Natur läßt sich aus Sicht der Vorsokratiker, wenig 
sagen, aber dieser Hinweis zeigt, dass von Gott 
ausgegangen wird, der aber nicht mit der Natur 
identisch ist. Kein Panpsychismus.
Quelle meiner Zitate: Die Vorsokratiker II, 
griechisch - deutsch, Reclam, 1986.
Seite 139 pp.
Ich finde Band I nicht, bitte sehe es mir nach.
Da die Vorsokratiker meine kleine Leidenschaft sind, 
komme ich darauf sicherlich noch einmal zurück. Aber 
hier laufen die familiären Sachen etwas aus dem Ruder; 
drum bitte ich um Nachsicht.
Liebe Größe
Volkert völckers