Hallo Vreni,


[Sklavenhaus vs Dolchstoß]


Du hast Exoduserzählung und Dolchstoßlegende implizit
auf eine Stufe gestellt. Das leuchtet mir nicht ein, denn
es geht bei Exodus und Landnahme nicht um die Negierung
von Verantwortung wie beim Dolchstoß ("Woher kommt sie
nur, diese Niederlage. Wo wir doch so tapfer gekämpft haben").
Warum sollten die Bergbewohner sich den Zusammenbruch
der spätbronzezeitlichen Stadtkultur durch Exodus und
Landnahme erklären, wenn sie derartige Erfahrungen nicht
gemacht hätten? Nicht umsonst geht der klassische
Ansatz davon aus, dasjenige, was dann unter Volk Israel
figuriert, als eine Synthese von mehreren Gruppen anzusehen,
wovon die Exodusleute eben auch eine darstellen.
*Das* ist die Konsequenz aus der Erkenntnis, daß der
tanach verschiedene Erzähltraditionen kompiliert.

["Aufklärungsprozesse" gg. Fundamentalismen]

Was soll denn das für eine Aufklärung sein, die
die eine ergebnisorientierte resp. tendenziöse
resp. politische Geschichtsdeutung durch eine
andere ersetzt?
Die wahre Aufklärung bestünde darin zu erkennen,
daß solche Geschichtsdeutungen irrelevant für
die Gestaltung der Gegenwart sind, weil andere
Kriterien als die Geschichte und eine andere Logik
als die "Geschichtslogik" dafür gelten sollten.
Anders formuliert: Die nur negative Aufklärung wird
selbst zum Fundamentalismus.

Gruß
Kay