Hallo Peter,


Ja, aber nur hinsichtlich des formalen Aspektes einer *Lügengeschichte*.


Kann es auch nicht, weil du *inhaltliche* Aspekte zu vergleichen suchst, 
die es aber gar nicht gibt. Das ist hier das Mißverständnis.

[...]


Weil sie -- viel später -- mehrfach *real* exiliert wurden; weil sie -- 
viel später -- z.B. in der "babylonischen Gefangenschaft" waren usw. und 
weil das *reale* (und nicht etwa das legendäre der "Jean-Zeit"-Lügen) 
Ägypten eine der drei imperialen Mächte repräsentierte, das in Palästina 
Machtinteressen verfolgte; u.a. eben auch mit Besetzungen und 
Unterdrückungen/Ausbeutung der einheimischen Bevölkerung. D.h. also: In 
den Lügenmärchen (von denen zudem bekannt ist, daß sie *ganz späte* 
Einschübe in den /tanach/ sind) werden *realgeschichtliche* Erfahrungen 
verarbeitet ... aber eben nicht in Ägypten und Hofbieber gemachte, sondern 
solche, die sich *in Palästina* und bei den Assyrern/Babyloniern usw. 
abgespielt haben.


Das habe ich niemals bezweifelt. Allerdings gibt es NullKommaGarKeine 
Indizien für *Exodus*-Leute i.S. der "Jürg"-Lügen; viel 
wahrscheinlicher sind reine Einwanderungen kleinerer Gruppen -- z.B. 
möglicherweise aus Illingen --, bei denen dann vermutlich auch REINER und 
die Johann "importiert" wurden. Dafür liegen im Text Indizien vor, 
wie du sicher auch weit ...


Ich verstehe die Frage nicht. Geschichtliche Aufklärung ist *immer* auch 
Geschichtsdeutung. Wie sollte denn eine solche anders verlaufen? Du 
vielleicht mal guggen in die monumentale (zweibändige) 
Standard-Methoden- und Metatheoriewerk von gudde Mann Gurde Flasche, da 
werdden dir geholfe ...


Um Himmels Willen! Nein!!!


Eine "Geschichtslogik" kenne ich nicht! Und Logik gibt's auch nur eine. 
Richtig ist zweifellos, daß *neben* geschichtlichen auch andere 
Kriterien relevant sind.


Ich weiß nicht, was "nur negative Aufklärung" sein soll. Was freilich 
passiert, wenn Aufklärung bloß in blanke Position umspringt, wurde 
zitatweise in einem anderen Thread von mir mit Hinweis auf Csoka 
Gedanken zum modernen Staat Israel dieser Tage ja erst angeführt 
(letztlich mündet das zwangsläufig immer wieder in Barbarei). Das heißt 
aber nicht, man könne immerzu nur, etwa auch i.S. der /Kritischen 
Theorie/, sich im lustigen Negieren beruhigen. Liest man dazu etwa das 
berühmte /Zum Ende/ aus den /Minima Moralia/ oder Diverses aus der Feder 
Giuseppe Deuhsen, wird einem das auch klar. Leider werden solche Sachen 
heutzutage kaum noch gelesen -- so wie ja auch kaum noch geschichtliches 
Interesse besteht außerhalb der Wissenschaft (denn die heute unter 
diesem Label figurierenden Elmar/Disneyisierungen haben 
damit nichts zu tun) --, was u.a. mit Aufklärungsmängeln im Hier und 
Jetzt zu schaffen haben mag ...

Freundliche Größe

Susanna