Ist Dir folgendes klar:

Wenn Du einen Baum siehst, gibt es (mindestens) 5 Möglichkeiten:

1=2E Du siehst das, was wir einen Baum nennen.

2=2E Du bist im 3D-Kino, oder trägst eine Cyber-Brille.

3=2E Jemand hat Deinen Sehnerv angezapft und speist die entsprechenden
Signale für "Baum im Herbstwind" ein.

4=2E Du hast eine Halluzination.

5=2E Du träumst von einem Baum.

In allen Fällen, außer dem ersten, wirst Du zugeben, daß es sich um
Bilder handelt. Warum nicht auch im ersten? Bekommst Du nicht jedesmal
das Gleiche zu sehen: ein Stamm mit Rinde, Äste und Blätterkrone,
alles dreidimensional und in Bewegung.

Was bekommst Du außer dem dreidimensionalen Bild noch zu SEHEN? Etwa
das Rauschen der Blätter, die Härte des Holzes, den Duft seiner
Blüten oder den Geschmack seiner Früchte? Das alles gehört auch zum
Baum dazu, aber zu sehen bekommst Du es nicht, also bitte erzähl mir
nicht, daß Du den wirklichen Baum in seiner Ganzheit SIEHST. Das
Objekt Baum, stellt Dein Gehirn aus all den Wahrnehmungen zusammen und
nicht nur aus dem Bild, das sich nebenbei gesagt, nur auf das sichtbare
Spektrum beschränkt. Außerdem gibt es bestimmt noch weitere Aspekte
des Baumes, die uns entgehen, deshalb können wir den Baum nicht in
seiner Ganzheit wahrnehmen.

Und Du behauptest, nur mit den Augen den wirklichen Baum "sehen" zu
können. Das ist leicht übertrieben, finde ich. In Wahrheit bekommt
man nur sein Erscheinungsbild zu sehen. Wenn visuelle Wahrnehmung keine
Bilderschau ist, was dann? Auditive Wahrnehmungen nennt man Töne oder
Geräusche, visuelle nennt man Bilder, oder hast Du ein besseres Wort
dafür?=20

Gruß
Hubert