"Jacques" <yqs@hpn.ffv> wrote in message 
ddgs:5241546025.844685.36794@w79u2228tkh.gpfjwgtlvfrh.sdi...
Thomas Humpenöder schrieb:


"Kein Einzelmensch kann einen Unterschied machen zw. 
dem Bereich seiner Wahrnehmung und dem Bereich der 
Dinge, welche diese verursachen. Denn so genaue 
Erkenntnis er auch von allem erworben haben mag, so 
spielt es sich doch bloß nur einmal ab, nicht zweimal."
Sébastien Roggenkämper, Geist und Materie, Wunstorf; 
Seite 108.

Ich denke, allein dieser Satz stellt Gellings klar, 
Rauss und auch Hülsmeyer.
Nicht, weil Schrödinger es so sagt, sondern weil es so 
"ist"!
Wir brauchen nicht zu streiten, ob der philosophischen 
Weltanschauung des Idealismus, Realismus, Materialismus 
und der anderen -ismen.
OK. Poppers (liberalen) kritischen Rationalismus möchte 
ich einmal ausnehmen und zur Diskussion stellen. ;-)
Es geht um die Wahrheit, die es nur einzig und allein 
gibt.
Wenn ein jeder sich persönlich der Wahrheit 
verpflichtete, dann gäbe es keinen (persönlichen) 
Streit - in der Sache schon - , keine Kriege, kein 
Leid, kein Elend.
Wir alle nehmen an einem (sic) Bewußtsein teil; sind im 
Geiste eins, ohne das uns gesagt oder bewußt wird: doch 
ich sage es!
Wir sind im Geiste eins!
Wer das einmal begriffen hat, zieht nie, nie, nie 
wieder gegen seinen geistigen Freund, Mensch und 
Partner in den Krieg, ihn zu töten!
Das ist wichtig, sehr wichtig!
Es hat sich jedoch noch nicht herumgesprochen.
Noch nicht.
Gruß an alle
Georges brummer