"hbszn.carl" schrieb


Einfache Wahrnehmung, geringfügige instinktive Prägung gibt es zwar auch
bei Menschen. Damit ist bei weitem noch nicht erfasst, was z. B. in der
Psychoanalyse Symbolisierung durch Verdrängung heißt oder in der Semiotik
Bedeutungsgebung oder Referenzialität und auch nicht, was bei beiden als
Bedeutungsüberschuss bezeichnet wird. Eine Trennung von Natur durch
symbolische Produktion liegt erst vor, wo instinktive Prägung fehlt und
durch freiere Bedeutungsgebung ersetzt ist und wo einfache Wahrnehmung
(durch diese Fähigkeit) erweitert ist zur Konstitution von Gegenständen -
Relationen erkennend und solche konstruierend.


Nein, da gibt es keine Einheit. Symbolische Produktion ist etwas, was
genetisch die Natur überschreitet, welche sie hervorgebracht hat oder
welche sie ermöglicht. Ein Traum ist ein Traum ist ein Traum und ein
Gedanke ist ein Gedanke ist ein Gedanke. Einheit kann man höchstens
fordern von Begriff und Gegenstand respektive von (kritischer) Theorie und
Praxis. Beides gibt es nur aufgrund symbolischer Produktion im oben
erläuterten Sinn. Was Natur ist, kann nicht in Stoffwechsel mit Natur
stehen oder anders herum: Stoffwechsel mit Natur kann nur unter Bedin-
gungen symbolischer Produktion thematisiert werden.

Freundliche Größe

Nelly