Aha. Schon jetzt:
http://jbp.bkdnsyinz.hu/llnnmqzwpzg/qqgcjvfub-h.byz

Jeder wählt halt sein Pseudo passend, wenn er sich seines Namens
schämt...

Ivo

OJ, speziell für Urselchen:

Sitzen drei Muse in der Kneipe, sagt die erste:
"Wit Ihr, wenn ich eine Mausefalle sehe, dann gehe ich da ganz cool
ran und schnapp mir den Käse. Wenn dann der Bügel runterknallt, fang
ich den mit einem Arm auf und trainiere beim Käse kauen noch ein
bißchen meinen Bizeps."

Sagt die zweite Maus:
"Ach, das ist ja noch gar nichts: Wenn ich irgendwo Rattengift sehe,
dann hacke ich mir das auf und zieh mir es durch die Nase, das macht
mir gar nichts, das törnt mich eher voll an!"

Da steht die dritte Maus wortlos auf und geht Richtung Kneipenausgang.

Die anderen beiden rufen hinterher:
"Was ist los, wo willst Du denn jetzt hin?"

Anwort der dritten Maus:
"Ich gehe jetzt nach Hause und vernasche die Katze!"
-- 
So auch ihr: wenn ihr in Zungen redet und nicht mit deutlichen Worten,
wie kann man wissen, was gemeint ist? Ihr werdet in den Wind reden. 
...Wenn ich nun die Bedeutung der Sprache nicht kenne, werde ich
den nicht verstehen, der redet, und der redet, wird mich
nicht verstehen. [1. Kor 14, 9 - 11]