Warum dann nur über 3 Gruppen und nicht gleich über alle? Vielleicht 
auch über englische, amerikanische Gruppen, bedenke nur, wie viele Leser 
du hättest, ist ja "Raum genug im Usenet."
Was meinst du wohl, warum es Gruppen gibt? Weil mich und vermutlich den 
Rest der debsler dein persönliches Problem mit irgendwelchen  Leuten in 
dtj nicht die Bohne interessieren.


Deine Keiferei gilt nicht als normal bei uns. Wir haben uns für das 
Plonk doch auch schon artig bedankt bei dir.


Danke für die Blumen. Schade dass du so hysterisch und streitsüchtig 
bist und nicht wirklich auf die Argumente eingehst, die ich schrieb.

Gruß,
Roman