Sach mal, Martina, was soll dieses Geseiere hier in der Gruppe? Ich hab 
das F/up mal aufgehoben, um zu fragen, ob es überhaupt schon mal ein 
Posting gegeben hat, das in diesen drei NGs gleichzeitig on topic 
gewesen wäre. Ein Witz vielleicht, in dem ein Philosoph und ein Kaufmann 
drin vorkommt, aber selbst das wäre ausschließlich was für dtj gewesen.
Willst du hier nur rummotzen oder was soll der Unfug?

Und nochwas: wer plonken will, kann das auch leise tun. Ansonsten liegt 
der Verdacht nahe, dass er gar nicht plonken möchte, sondern die 
Diskussion mit ihm als letzten Redner beenden möchte, weil ihm keine 
Argumente mehr einfallen. Der Plonk ist ein allerletztes, zutiefst 
undemokratisches, pädagogisch höchst fragwürdiges Mittel, weil es den 
Teilnehmern die Redezeit nimmt.

Gruß,
Jonas