GEIZHALS.


Wie viel "Raum" gibt es 'im' Usenet?
Hm?
Kann dir also egal sein, wenn ich ein paar Postings über 3-Gruppen 
absetze -- wo am Anfang 1 Gruppe war -- dann 2, weil ein Macker einfach 
meint, er könne so selbstherrlich bestimmen, wo jetzt diese Sache 
hingehöre, das müssen ja schlime Zustände sein in dtj und debs -- wenn 
das dort als "normal" gelten würde.
Vielleicht solltest du einfach den ganzen Text mal per pdf lesen über 
die "verrückten" Philosophen, bevor du mich nochmals zutextest mit 
deinem überheblich Geschreibsel.
Danke.


U.