Doch, ich sehe wirklich den Baum, wenngleich ich ihn anders sehe, als
er ist:
ich sehe ihn doppelt, er ist jedoch einfach; ich sehe ihn bewegt, er
ist jedoch unbewegt.


Hier liegt eine Mehrdeutigkeit vor.
Nehmen wir mal den Bereich der akustischen Wahrnehmung.
Was hören wir (eigentlich), wenn wir etwas hören?
Höre ich ein Ticken oder höre ich eine Uhr, die tickt?
Allgemein ausgedrückt, höre ich meine Hörempfindung oder höre ich
das Ding, das meine Hörempfindung verursacht hat?
Beider "Sachen" bin ich mir bewusst und beide kann ich willentlich zu
Gegenständen meiner Aufmerksamkeit machen.
Doch normalerweise sind wir bei unserem Wahrnehmen auf die äußeren
Dinge und deren Eigenschaften ausgerichtet und nicht auf unsere
Empfindungen.

Es ist schon so, dass ich meine Welt durch das Medium der Empfindungen
wahrnehme.
Ich bin mir meiner Empfindungen zwar durchaus bewusst, aber meine
Aufmerksamkeit ist nicht auf das Medium, sondern auf die Welt der
transmedialen Objekte gerichtet. Gedanklich erreiche ich die Welt auch
nur durch das Medium der Sprache, was aber nicht bedeutet, dass allein
die Sprache der Gegenstand  meines Denkens ist. Natürlich kann ich
meine Aufmerksamkeit auch auf die Empfindungen selbst, die Sprache
selbst lenken.

Nicht auf alles, dessen ich mir bewusst bin, ist meine Aufmerksamkeit
gerichtet.
Wenn ich einen roten Ball sehe, dann bin ich mir sowohl des roten
Balles als auch meiner damit einhergehenden Farb- und Gestaltempfindung
bewusst.
Doch Letzere sind quasi unterbewusst; sie sind nicht mein aktuelles
kognitives Thema, so wenig, wie ich an den Namen "Inge Lang" denke,
wenn ich an Inge Lang denke. Genauso kann ich natürlich auch an
den Namen "Inge Lang" denken, ohne an Inge Lang zu denken.

Doch was meine Wahrnehmungen anbelangt, so bin ich /von Natur aus/
kognitiv so eingestellt, dass sich meine dominante Aufmerksamkeit nicht
auf meine Empfindungen als Gegenständen eigener Art richtet, sondern
auf diejenigen äußeren Dinge, deren ich mithilfe meiner Empfindungen
gewahr werde.

Wenn ich einen Baum sehe, dann bin ich mir meiner Lichteindrücke
durchaus bewusst, besser, nebenbewusst.
Aber mein kognitives Thema ist der Baum selbst und nicht irgendwelche
Lichteindrücke.


Eine "Errechnung" würde ich diesen Vorgang nicht nennen, doch darauf
kommt es mir nicht an. Natürlich ist Wahrnehmung niemals /kausal
direkt/. Es passiert eine ganze Menge im Körper und speziell im
Nervensystem von dem Empfangen eines Reizes bis hin zu dessen
Bewusstwerdung als Empfindung.
Dass Wahrnehmen ein /kausal indirekter/ Vorgang ist, bedeutet jedoch
nicht, jedenfalls nicht per se, dass Wahrnehmungen nicht /kognitiv
direkt/ sind, d.h. "medias in res" gehen.

#PH