news:xki50g$0do$2@ardt.zgammfcf.als...


Es interessiert mich einen Dreck, dass du dich für "jeden" halten tust.
Was hier manche Rumfaken -- das hat weder mit Sexualität noch mit Liebe 
noch mit Erotik noch sonst was zu tun!
Und dieses Recht, solches beim Namen zu nennen, wo auch immer, das nehme 
ich mir nicht nur: Das Recht steht mir zu. Und wem es eh nur darum geht, 
"besser zu sein" -- dem empfehle ich eine gute Portion Selbstvertrauen, 
die diese Frage schon gar nicht stellt, die sich nicht immer mit anderen 
vergleicht. Wenn Leute eine ganze Gruppe für sich haben wie 
de.talk.bizarre -- aber nicht mal dort fähig sind dazu, mit nicht ganz 
Gleichgesinnten zu "diskutieren" -- indem sie alles zu ignorieren 
scheinen, aber dann ausserhalb dieses Rahmens sich doch massiv mit 
diesen Personen "befassen" -- indem sie rumfaken und täglich 
verleumderisch vorgehehen, indem sie alle 'Winke' auf diese Person 
konzentrieren mit Äusserlichkeiten WIE REALNAMEN UND BERUF UND 
GESCHLECHT UND WEISS ICH WAS ALLES -- DANN NENNT MAN DAS RUFMORD, WENN 
SIE diese Postings DANN AUCH NOCH MIT IHREM PERVERSEN WAHNSINN UND 
REDUKTIONISMUS VERZIEREN, MIT DEM ZIEL, ANDEREN ZU SCHADEN.

Nix für ungut:
Aber offenbar haben solche Leute ein massives Problem mit Realnamen, 
Berufen, Geschlecht, Liebe, Erotik -- dann sollen sie sich gefälligst um 
ihre Probleme kümmern, statt ständig ihre Mutmassungen über die 
Intimsphären anderer "dazustellen" in dem Zusammenhang, die sie ja gar 
nicht kennen -- denn sonst wäre das Wort "intim" nämlich falsch. Dass 
sie damit übrigens auch die Athmosphäre im deutschsprachigen Usenet 
vergiften, ist ihnen ja auch piegegal, so beschissen muss es denen 
gehen, dass ihnen das alles egal ist.-

Und wenn Leute wie Alfons zu einer solchen Fakerei konstant schweigt, 
weil es grad nicht ihn oder seine Busenfreunde betrifft -- dann ist er 
Mittäter und schuldig. Dazu brauche ich keinen Richter und keinen 
Paragraphen -- solch ständig unmoralisches Verhalten, das kann ich 
sagend und schreibend schon selbst kritisieren und öffentlich 
verurteilen, so "freizügig" bin ich dann eben, am richtigen Ort.-


U.


Faker:Anzeige