(Hier sind viel zu viele Gruppen eingeschlossen aber ich trau mich 
nicht, eine zu entfernen, weil ich nicht weiß, auf welcher du postest :-)

Soviel ich interessierter Laie aus unwissenschaftlichen Büchern und 
reißerischen TV-Sendungen erfahren habe, hat Terra(tm) erst seit 300 Mio 
Jahren (das sind ~6% ihrer Existenz und ~2% der "Welt"existenz) 
selbstreproduzierende (aka "biologische") chemische Substanzen auf ihrer 
Oberfläche und ungefähr gleichzeitig auch überlebensfähige Rand- (und 
Start-)bedingungen dafür.

Dazu kommt, daß schon die Milchstraße eine solche Anzahl von Sternen und 
Planeten enthält, die erst in den letzten paar Jahren e^t entdeckt 
worden sind, daß da noch viel mehr unentdeckte in greifbarer Nähe 
herumkreisen und -monden dürften zusammen mit elliptischen Irrläufern.

Da genügts, wenn ein Planet um 1 Mrd Jahre früher kalt geworden ist als 
Terra und schon ist er "uns" intellektuell um viele Größenordnungen 
voraus - unter den sonst üblichen Prämissen.

Btw.: Faktor 2 ist für mein eher logarithmisches Zeitdenken soviel wie 
gar nicht relevant. Das schreibe ich nicht abwertend sondern als 
Gegenargument.

PASQUALE
-- 
In des Lebens Frühlingstagen
ist das Glück von mir gefloh'n;
Wahrheit wagt' ich kühn zu sagen,
und die Ketten sind mein Lohn.