Lieber Detlef, liebe Phillippa, lieber Gebhard,

ich find Eure Reaktion ein wenig überzogen.
Ein wenig Humor, nicht mal bösartig, und Ihr geht gleich auf die Barrikaden?
Na gut, hat Euch genervt, Ihr wart in anderer Laune, kommt vor.

Dennoch: Vor 2 Stunden noch lob ich mir die Umgangsformen hier, dann plonkt es plötzlich, dass es eine Art hat
-  nicht mein Geschmack, aber doch jedermanns gutes Recht.
Aber dann seid doch so konseqent und lasst es mit dem sperren per Killfile gut sein, statt Euch noch intensiv übers Sperren und in 
auszutauschen.
So könntet Ihr nämlich mit gutem Beispiel vorangehen und mutet denen, die aus Prinzip nicht plonken möchten, nicht zu, solche 
Lästereien zu verfolgen.

Hier in etwa beginnt ein gruppendynamisches Getuschele über Einzelne, das nicht not tut.
Eine funktionierende Gruppe lebt davon, dass man auch Stimmen und Menschen duldet, die einem nicht 100% zusagen.
Und das will gepflegt sein. Posting für posting von jedem von uns.
findet jedenfalls
die Ariane


-- 
www.wbtcensfse.qzdegiub.peg