Schau genauer hin. Die geschichtsprägenden Gestalten waren schon immer 
jene, die Menschenmassen über die Klinge springen ließen, für Ziele, die 
sich hinterher nur zu oft als mehr oder weniger absurd erwiesen haben. 
Elite und Psychopathie - das ist gleichbedeutend. Die Aufgabe der 
Intellektuellen bestünde darin, dies nicht länger zu verschleiern oder zu 
beschönigen. Leider wurden die Intellektuellen dieser Aufgabe bisher 
nicht gerecht und ich kann auch nicht erkennen, dass sich daran in 
Zukunft etwas ändern könnte.

Ralf Maik

- -

http://pjwhjcirdnrmoqfdrmb.usmbjltm.ov