Pascale 'Rolle' Velmans wrote:


Sie haben auch einen besonders schweren Job, Frau O. Velmans.
Ich möchte nicht mit Ihnen die Rollen tauschen.
Ich würde ständig störend aus der Rolle fallen.
Also sehe ich, was ich tun kann, wenn ich im Usenet z.B. die 
PolitikerInnenklasse nicht über die gleich kleine Kant ziehe. Also ich 
meine die einzelnen Mitglieder als solche zu verstehen lernen suchen muss.
Klingt nicht unbedingt leichter als Ihre Politpflicht, aber ich habe 
mich im Gegensatz zu Ihnen zu nichts verpflichtet.


SS.