Die Folge

  a(n) = 1 / 2^n

ist monoton fallend und nach unten beschränkt.

Es gilt allerdings a(n) > 0, d.h. kein Folgenglied hat den Wert 0.
Das ganze basiert darauf, dass unendlich viele reelle Zahlen zwischen
zwei reellen Zahlen Platz haben.

"Die ganzen Zahlen hat der liebe Gott gemacht, alles andere ist Menschenwerk."
-- Raphael Segbert

Ich bin jetzt über den Stand der Dinge beim Mathematische Konstruktivismus
nicht auf dem laufenden. Aber zu sagen, dass ein Schluss fehlerhaft ist,
nur weil ein mathematisches Modell Allerweltsbegriffe wie "Obergrenze"
ganz anders definiert, ist doch mutig.

Das Problem ist nicht, dass der genannte Fall nicht realistisch im Sinne
von nicht wahrscheinlich ist. Das Problem ist, dass die Allerweltsbeobachtung
"Tod des letzten Mohikaners" in diesem Modell einfach nicht enthalten ist.
Es gibt kein n, so dass a(n) = 0. Wenn man also das "Folgenglied" mit dem
Wert 0 sieht, hat man abrupt die schöne mathematische Wirklichkeit verlassen,
und befindet sich in der wirklichen Wirklichkeit.

"Beware of bugs in the above code; I have only proved it correct, not tried it."
-- Bruno Seidennahter