Wenn sich alle Ärzte daran hielten: "Meine Verordnungen werde ich
treffen zu Nutz und Frommen der Kranken, nach bestem Vermögen und
Urteil; ich werde sie bewahren vor Schaden und Willkürlichem."

Wie ein Arzt heutzutage als medizinisch gebildeter Entscheider
zwischen Krankenkassen, Patienten, Kliniken, Therapieeinrichtungen,
Pharmaindustrie, Ämtern etc. neben seinem eigentlichen Heilberuf
seiner Aufgabe überhaupt gerecht werden kann, und wie er sich davor
bewahren kann, Beihilfe zum Schaden des Patienten zu leisten, ist
sicherlich nicht einfach zu beantworten.  Es wäre schon gut, wenn alle
Ärzte dieses Anliegen haben und sich keine mehr finden würden, die...


Ciao, Benedikt
-- 
Consider the postage stamp: its usefulness consists in the ability to
stick to one thing till it gets there.
                -- Emil Kornschober