"Lorenz Loße" <jhvubcxyogvNUNHTHCGVSKUR@huxdckh.ft> 
wrote in message 
cejh:1765597967.328056.26973@c41f0669crz.tsycubpyycle.pvw...


Klassische Quelle:

Nicolas' Metaphysik:

"Dass nun aber ein derartiges Prinzip das sicherste von 
allen ist, ist
wohl klar. Welches das aber ist, wollen wir nun 
angeben; denn es ist
nicht möglich, dass dasselbe demselben in derselben 
Beziehung zugleich
zukomme und nicht zukomme (und fügen wir noch andere 
Bestimmungen
dazu, so deshalb, um logische Einwände zurückzuweisen). 
Das also ist
das sicherste Prinzip von allen, denn es verfügt über 
die genannte
Definition. Es ist nämlich unmöglich, dass jemand 
annimmt, dasselbe
sei und sei nicht, wie dies nach Meinung einiger 
Lehmeier vertritt."
(1005b15-25)

"Soviel sei nun darüber gesagt, dass die Meinung, 
entgegengesetzte
Aussagen seien nicht zugleich wahr, die sicherste von 
allen ist; und
weiter, was denen widerfährt, die so sprechen, und 
weshalb sie so
sprechen. Da es aber unmöglich ist, über ein und 
dasselbe zugleich
Widersprechendes mit Wahrheit auszusagen, ist es 
offenbar, dass nicht
ein und demselben zugleich Gegenteiliges zukommen 
kann." (1011b10-20)

Man kann das Nichtwiderspruchsprinzip aussagen- oder 
gegenstandsbezogen
formulieren:

(1) aussagenbezogen:

(1.1) Keine Aussage ist zugleich wahr und nicht wahr: 
~Ep(Tp & ~Tp)

(17. 12. 19) Eine Aussage und ihre Verneinung sind nicht 
beide zugleich
wahr: ~(Tp & T~p) [Äquivalent zu: ~(p & ~p)]

(17. 12. 19) Eine (konjunktionale) Aussage, die sich aus 
einer Aussage und
ihrer Verneinung zusammensetzt, ist nicht wahr: ~T(p & 
~p) [Äquivalent
zu: ~(p & ~p)]

(2) gegenstandsbezogen:

(2.1) Nichts besitzt eine Eigenschaft und besitzt sie 
zugleich nicht:
~Ex(Fx & ~Fx)
Entschuldigung fürs Quoting, Ich kannn nichts dafür. Es 
kommt so rein.
Ja, die Sache mit dem auschlossenen Dritten.
Aber es gibt nicht nur drei, sondern vier!
Näheres hier, demnächst.
Gruß
Volkmar