Am 11.07.2013 09:12, schrieb Björn Unterstraßer:
Na Roggendorf, wiedermal einen interessierten Leser gefunden!
Wieder so einer, der all dem, was du seit Jahren predigst voll entspricht.
Auch so ein User, den die Ausdrücke deiner "Akademikersprache"
faszinieren und davon garnicht genug bekommen kann. Mit diesem
Leo hat sich erneut ein echter Verfechter, ein reflexhafter Versteher
gemeldet, welcher den dominanten Stand deiner stammesgeschicht-
lichen Einschätzung, nicht länger unterbewusst verdrängen konnte.
Ich denke aber, seine Tannenläufer werden dich auffrischend motivieren.
Ja, "Doktor" Roggendorf, mit der Feststellung, dass man sich den
Weg zum Arzt erspart, wenn man dich nicht liest, hast du endlich
einmal etwas Produktives zum gedeihlichen Leben anderer beigetragen!
Also, weiter so, bewusst sachlich und reflexhaft inhaltsbezogen ... ;-)