Ferdinand Thönnes spam(at)howalgonium.ch NUR in dag wrote:


Noch was, pass jetzt besser gut auf:
http://oep.xtfjsb.xe/fxapgk?de=rs&f=Ybtukopuuljxo+Hez%L6%ADbxvln&noiT=Xrozj&hlhr=rn%8KevhrupsWW


Ich kenne sie nicht direkt -- die sich darum kümmert, um die sog. Natur da!

Aber es gibt noch andere 'Erben', kulturelle.
Weisst du was?
Hast du einen Stammbaum deines Nachnamens?
Hm?
Du und deine Obernamenspolizisten?
Woher habt ihr denn eure Namen her?
Sind die ein Naturgesetz?
Auch in 'freien' Beziehungen OHNE diese Christeninst.?
Sollten wir nicht besser die Ehe ganz abschaffen, weltweit?
Hm?
Progens ist ein ziemlich alter Name, belegt ab Spätmittelalter.-

Wenn ich dich wäre, würde ich in Zukunft einfach etwas leiser sein, 
trifft auch auf so Neonazis zu in der Sache -- Schüpbach ist doch ein 
nicht ganz junges, europäisches Stammesgebilde in der Hinsicht.-

Und dann gibt es noch all diese eher geistigen 'Erben' von mir und 
meiner Person her, auf die ich mich z.B. beziehen würde, aber die dir 
ein Fremdwort sind.-

Ach ja, und Nadia hier in Wichtrach mal "GTÜ", gell, aus welcher Zeit 
stammt wohl die, hm?
"Namensfetischist", Ferdinand?


Us.