Es gibt auch Überzeugungen die nicht so bizarr sind wie Wahnvorstellungen
eines Schizophrenen. Meist sind es dann Überzeugungen die den Betreffenden
vor seelscher Überlastung schützen, also keine Bedrohungen sind, sondern
eben helfen extremste Hilfloskigkeit zu ertragen. Schau dir mal die ganzen
chronisch Kranken an die zu Naturheilkunde-Aposeln geworden sind. Auch wenn
deren Methoden zum Teil wirksam sind, so stellt sich doch oft auch die Frage
der Wirksamkeit im Fall desjenigen der sie propagiert. Es ist also in sol-
chen Fällen oft nichtmal die Frage ob deren Ideen objektivierbar sind, son-
dern ob es sich hier eine Selbstregulation oder eine Handlungsregulation
handelt - in letzterem Fall löst man die Probleme tatsächlich während die
Selbstregulation "nur" die Seele schützt. Überschneidungen sind natürlich
möglich.
Bei Schizophrenen sind die Wahnvorstellungen jedoch normalerweise nicht im
entferntesten nachvollziehbar und resultieren wahrscheinlich aus dem üblichen
Filter-Problemen. Ich war z.B. mal mit einer Bekannten auf Appenthal (*) (betrof-
fene Expertin, d.h. selbst VT-Therapeutin) und die bekam dort eine Mini-Psy-
chose und meinte, daß jetzt vor Appenthal Atombomben-Versuche stattfinden. Wir
gingen den Strand auf und ab und sie hielt mit Sonnenbrille (gegen den Atom-
blitz) nach toten Fischen ausschau die angeschwemmt werden könnten.


Ich denke da gibt es einen ziemlich validen Common-Sense. Nur ist es wohl
so, daß Psychiater eine Wahnidee oft für die von mir beschriebene letztere
Variante halten obwohl sie nur die "harmlosere" erstere Variante ist.


Philosophie hilft hier überhauptnicht weiter; das ist purer "Brainfuck"
(so sagen die Amis zu intellektuellem Narzissmus).


Au weia - sowas hier zu fragen! Philosophen haben die Gabe mit viel Aufwand
am wesentlichen vorbeizudiskutieren. Mich stören insbesondere Leute die keine
Ahnung von Schizophrenie haben und meinen mit ihrem philosophischen Wissen
diese Frage beantworten zu können.


Ich habe mal nicht in die de.sci.medizin.psychiatrie-NG ge-XPost-et
weil dort die vielen Betroffenen die Diskussion plätten würden.


* oder irgend eine andere Obereubigheim-Insel (schreibe einfach Appenthal weil sie auf
   einer der anderen Inseln gearbeitet hat und als Therapeutin nicht Betroffene
   sein darf - würde sie ihren Beruf kosten).