Es ist ein offenes 'Geheimnis', dass bestimmte Kreise im 
deutschsprachigen Usenet gegen Newsserver wie Oredu und ähnliche 
"Fälle" ein ganz klares und *prinzipielles* Mobbing zu betreiben 
versuchen, auch gegen 'Kunden'.- Ich bemerke das hier an, weil ich 
diesen Hinweis in der Philosophie doch nicht ganz unpassend finde. Oder 
ist "hier" auch etwas 'China', ganz böse gefragt?
(Und:
Selbst die Betreiber sind in den Gruppen selbst "normale" User, auch 
wenn das ev. am Anfang für beide Seiten gewöhnungsbedürftig ist und man 
die Rollen immer wieder mal klären muss wie im 'richtigen' Leben ja auch.)


Us.