"Hansjörg Knorn" schrieb


Das beschreibt noch mehr, wenn man bedenkt, dass mit diesem
Denken und Sprechen über Theoriebildung die Möglichkeit eines
Begriffs von Theorie vorausgesetzt ist, der mit Theorie im Sinn des
Gegenstands dieses Begriffs selbst gar nicht fassbar ist.

So unterscheidet sich symbolische Produktion (wie ich sie verstehe,
zu welcher z. B. auch Kunst und Musik gehören - aber nur soweit
sie als symbolisch aufgefasst werden können und zu welcher Begriff
gehört als sprachliche Symbolisierung) von (kritischer) Theorie. Ohne
die Trennung von Natur durch diese Fähigkeit hat mensch keine Da-
seinsweise, auch nicht als spielendes Kind: Kinder spielen innerhalb
der realen Bedingungen dieser Daseinsweise ("Das Essen ist fertig")
und entfalten spielend auch symbolische Fähigkeiten.


Du meinst damit ja nicht, dass dem Begriff "Arbeitsteilung" nichts
entspricht, sondern Du sagst damit, dass Du ihn kritisch verstehst.

Der Begriff allerdings ist wahr nicht dadurch, dass sich ein Subjekt
dafür oder dagegen entscheidet, sondern dadurch, dass er seinem
Gegenstand entspicht. Gegenstand ist hier ein Aspekt (mehr oder
weniger) kritisch aufgefasster wirklicher Produktion im Zusammen-
hang mit ebensolcher Praxis. Verzweiflung kann dabei kaum Grund
sein für eine (dann sinn- und wirkungslose) Entscheidung, aber um-
gekehrt können wohl Wunsch, Antizipation oder sogar Erkenntnis
von Freiheit zu anderer Praxis Grund sein für Verzweiflung.

Freundliche Größe

Judith