Sag mal -- was soll dieser MOBBINGVERSUCH?
Geht's noch blöder?

Wenn du Faker magst -- sie so zitierst, als ob all dies von mir stamme 
-- dann ist das nichts anderes aus Ausdruck deiner Irgendwas.-

Und die "Philosophen" dürfen das auch wissen, warum?
Willst du nicht mal was von bestimmten Menschenrechten erfahren, die dir 
quasi in die "Wiege" gefallen sein sollen, CH-Schwätzer?
Ist es nicht auch eine Schande für dieses Land -- wen sich so ein 
Wittcomm nur noch um seine Lügen herummogelt in ZUKUNFT?