Das ist so in einer Gesellschaft, in der die Familien oder Sippen oder
Wohngemeinschaften ihre Grundbedürfnisse nicht in unmittelbarem
Austausch mit der Natur decken.  Das ist doch nicht notwendige
Bedingung, damit mensch eine Daseinsweise hat..


Arbeitsteilung ist gesellschaftlich gegeben.  Sie im Leben anzustreben
oder umfassend zu verwirklichen als grundlegendes Ziel, so wie jemand
sagt: "Ich kämpfe für die Menschenrechte" oder "Ich sehne mich nach
Liebe und Frieden und so"...


Ich nehme mir schon monatelang vor, mir das Rauchen abzugewöhnen.
Es ist zum Verzweifeln, weil ich weiß, dass ich es könnte!
Aber eine ruhige Überlegung hält diese "Verzweiflung an der Freiheit"
bei mir nicht aus.


Ciao, Robin
-- 
Die christliche Moral hat es am liebsten, dass die Trauer der Wollust
vorangeht und diese ihr dann nicht folgt. (wer wohl?)