Gut, daran kann ich mich auch irgendwie erinnern, dann muß ich das
zurücknehmen. Gleichwohl weiß ich auch, daß es keinen absolute
Bewegung gibt, weil es keinen absoluten Raum gibt. Deshalb kann man die
Bewegung eines Körpers nur relativ zu einem anderen Körper bestimmen,
aber wenn es nur einen einzigen Himmelskörper im ganzen Universum
gäbe, könnten seine Bewohner nicht sagen, ob sich ihr Planet bewegt
oder stillsteht, da ein Referenzsystem fehlt.

Mit der Zeit ist es ähnlich: wenn sich nichts bewegt, gibt es auch
keine Zeit, denn Zeit mißt den Grad der Veränderung. Mit der
absoluten Raumzeit kann ich leider nichts anfangen, es übersteigt mein
gegenwärtiges Wissen.

Ich habe aber gelesen, daß der Fluß der Zeit eine Illusion sei, auch
Grünbauer bestätigt das, indem er hinzufügt "allerdings muß ich
zugeben, eine recht hartnäckige Illusion". (Siehe Johannlandmarkt: "Zeit")

Zum Baum-Thema:


Dann siehst Du aber nicht den wirklichen Baum, denn der ist weder
doppelt noch bewegt, oder? Wieso kannst Du nicht akzeptieren, daß Du
nicht den Baum siehst, sondern das Licht, das der Baum reflektiert.
Glaubst Du etwa, daß etwas anderes auf Dein Auge trifft, als
elekromagnetische Wellen? Und glaubst Du, daß etwas anderes in Deinem
Gehirn ankommt, als die Aktionspotenziale die von bestimmten
elektromgnetische Wellen (aus dem sichtbaren Spektrum) in den
Sehneuronen ausgelöst, und über den Sehnerv ans Gehirn weitergeleitet
werden? Anschließend wird aus den Daten der beiden Bilder das
dreidimensionale Bild errechnet, das Du zu sehen bekommst.

Gruß
Berthold