Die Antwort bleibt prinzipiell immer die selbe. Siehe oben.


Nun übertreib mal nicht. Zwar ist moderner Terrorismus
zweifellos ein historisches Phänomen, allerdings ändern
oder entwickeln sich mit einem solchen auch Rechtsauf-
fassungen. Es kommt allerdings auch darauf an, ob damit
nur Zivilrecht oder auch Kriegsrecht gemeint ist.

Bei letzterem ist man sehr schnell, wenn es nicht nur um
schwerstkriminelle Taten, wie terroristische Angriffe
innerhalb der Gesellschaft geht sondern diese auch als
Angriff gegen die Gesellschaft oder gegen ein Land auf-
gefasst werden. Es kommt dann zu scheinbar paradoxen
Kriegshandlungen, wie z. B. den Einsatz militärischer
Kräfte eines Landes gegen Bürger eben dieses Landes,
die sich irgendwo außerhalb dieses Landes zu Terroristen
ausbilden lassen.

Im Rahmen von Kriegshandlungen ist so etwas möglich,
zivilrechtlich muss man allerdings warten, bis sie eine
terroristische Tat begangen haben, vorher ist da nur
wenig zu machen. Vor solchen Taten geht es bei deren
Verfolgung und Bestrafung dann je nach Rechtssystem
eher um Kleinigkeiten wie 'conspiracy', Zugehörigkeit zu
einer terroristischen Vereinigung, Geldwäsche, illegaler
Besitz von Sprengstoffen oder Waffen etc.


Intellektuelle, die meinen man müsse oder könne alles
kontrollieren würde man am besten gleich erschießen,
jedenfalls, wenn das nicht gegen jegliche Rechtsauf-
fassung und geltendes Recht verstieße. Also muss man
das lassen und auch mit solchen Idioten leben.