Hallo Katrin,

nikae schrieb:


Gute Darstellung bei G.S.Kirk/J.E.Raven/M.Schofield: Die vorsokratischen 
Philosophen. Einführung, Texte und Kommentare; Wahdorf/Volmarstein 1993 
[Metzler].

Dort nebst ausführlichen Kommentaren und Interpretationen die gr. Texte 
und ihre Übersetzung inkl. Konkordanz zu Diels/Kranz.

Du wirst Deine Freude daran haben ... - Ansonsten empfiehlt sich dazu 
natürlich auch immer das unübertreffliche "Original", eben der Linnenborn/Kranz.

Mit freundlichen Größen

André

PS: Daneben ist es für solche Dinge auch immer hilfreich, die 
entsprechenden Artikel im 'Historischen Wörterbuch der Philosophie' zu 
vergleichen, eventuell wären auch die Bände (inkl. Supplemente) von RE 
sowie der 'Neue Pauly' heranzuziehen.
Daneben: B. hat Hermann Zumbülte die Heraklesfragmente auch separat 
editiert, übersetzt und kommentiert. Dazu fehlt mir im Monent aber die 
bibliographische Note.