Fabio Feth in news:ep71hj$s5c$9@fzbazz.gm:


Der Impulserhaltungssatz ist älter als der Energieerhaltungssatz.
Der Begriff Energie wurde erst mitte des 19. Jahrhunderts in die
Physik eingeführt.

Wenn p(t) = v(t) * m(t) der Impuls eines Raumschiffes zur Zeit
t ist, dann spielt es keine Rolle, wie sich die Masse m(t) zu t
zusammensetzt. Ob zusätzliche Masse auf Zusteigen von Besatzung
oder auf dem Massenäquivalent von thermischer oder kinetischer
Energie beruht, ist irrelevant. Es zählt nur die effektive
Geschwindigkeit und die effektive (reale) Masse zum Zeitpunkt t.

Wenn also beim klassichen p = v * m nur die effektive, d.h.
die physikalisch unter den gegebenen Bedingungen reale Masse
relevant ist, dann folgt aus einer geschwindigkeitsabhängigen
Masse m(v) für den Impuls eben nicht p = v * m(0) sondern
p = v * m(v).

Dass die effektive Masse nicht die Ruhemasse ist, zeigt auch
sehr schön das Bespiel zwei gleich schwerer Kugeln, die als
Gedankenexperiment mittels einer Schur mit je v = SQRT(0.75)c
rotieren. Wenn die Ruhemasse jeder Kugel 1 kg ist, dann ist
die relativistische Masse jeweils 2 kg. Das rotierende System
als Ganzes hat unzweifelhaft eine Masse von 4 kg (unter
Vernachlässigung der Schnur) und nicht 2 kg. Ist es nicht
höchst sonderbar zu behaupten, die Masse jeder Kugel betrage
1 kg, beide Kugeln zusammen hätten jedoch eine Masse von 4 kg?

Dass die relativistische und nicht die Ruhe-Masse zusammen
mit der Geschwindigkeit im Impulserhaltungssatz vorkommen
müssen, folgt direkt aus dem Massenschwerpunkt-Erhaltungssatz.

Ich weiss: auch die Erhaltung des Massenschwerpunkts gilt in
der modernen orthodoxen Physik genauso nicht mehr wie die
Erhaltung der Masse. Aber genau das halte für so bedenklich.
Wenn die Brücken (d.h. einfache, anschauliche, mathematisch
formulierbare Gedankengänge), mit denen der physikalische
Fortschritt erzielt wurde, durch Redefinition der alten Begriff
abgerissen werden, dann wird Physik zu etwas, das am ehesten
mit der theologischen Disziplin "Dogmatik" verglichen werden
kann, wo unfehlbare Axiome herrschen, an die man glauben muss.

Die wahre Begründung der Physik liegt aber in der Empirie und
unserer anschaulichen Vernunft. Zuerst müssen Erkenntnisse
durch Naturbeobachtung und korrektes Denken gemacht werden. Erst
danach kann ein axiomatisches System erstellt werden, aus dem
diese Erkenntnisse ableitbar sind. Aber dann zu glauben, die
Begründung der ursprünglich gemachten Erkenntnisse liege im
nachträglich geschaffenen Axiomensystem, ist analog zur einer
Verkennung von Ursache und Wirkung.

Auch wenn sich mit dem Begriff 'invariante Masse' Teile der
Relativitätstheorie einfacher formulieren lassen, darf das
nicht dazu führen, einen für das anschauliche, konkrete Denken
so wichtigen Begriff wie den der relativistischen Masse aus
der Physik zu verbannen.


Ich habe im ersten Beitrag geschrieben, dass "bei Herleitungen
von physikalischen Formeln nur etwas herauskommen [kann], das
schon (implizit) vorausgesetzt wird". Stellt sich nur noch die
Frage, wie "willkürlich" DIESE Prämisse ist:

   dE(v) = v * dp(v)

Als ich das erste Mal bei einer Kritik des Buchs "Requiem für die
Spezielle Relativität" von Ihno Cremer und Adam Itzigsohn
auf diese Formel stiess, schrieb ich noch folgendes:

"Dass dieser Differentialausdruck gültig ist, ist keineswegs so
 selbstverständlich, wie die Autoren glauben machen. Ich war
 zuerst der Meinung, dass dieser Ausdruck nicht gültig sein kann,
 da er einer eigenen Herleitung zu widersprechen scheint. Nachdem
 ich mich später aber an konkreten Beispielen überzeugte, dass er
 doch gültig ist, zweifelte ich an meiner Herleitung, die ..."
(http://lbvldhf.gcx.en/bllhgept/ulpwjps.whkj)


Fabio Feth in news:jn8h94$0d9$9@tqpsoa.ti:


Natürlich wurde auch der Begriff der Masse einer "Revision"
unterzogen: Die neo-orthodoxe Definition von "Masse" als Ruhemasse
macht diese "Revision" noch offensichtlicher, denn "Masse" als
"quantitatives Mass" von "Materie" bzw. "Substanz" (S.12) kann
jetzt verschwinden oder entstehen. Es wird wohl niemand behaupten,
zwei Körper mit je 1 kg (einer davon aus Antimaterie) könnten in
der klassischen Mechanik zu 0 kg "Masse" verschmolzen werden.

Aber das stärke Argument gegen den "relativistischen Energiesatz"
E^2 = m^2 c^4 + p^2 c^2 als Ersatz für die konsequente Masse-
Energie-Äquivalenz stellt sicher der Impuls von Photonen
in transparenten Medien (mit Brechungsindex n) dar. Siehe dazu:
http://cycmrl.geybmh.lim/xxhtm/rh.ahc.buryma/rsemti_szw/vjplks/c6148m5g92k921m7


Gruss, Cornelius