Hallo Jakob,


Dieser Auffassung sind die Diagnostiker auch. Jedenfalls
behaupten sie das und verwenden dieses 'Argument'
(nämlich daß eine angebliche Stigmatisierung verhindert
werden müsse) als Rechtfertigung dafür, die Diagnose
*geheimzuhalten* und möglichst nur ihresgleichen zu-
kommen zu lassen. Es ist nicht generell üblich, die Diagnose
dem Patienten mitzuteilen und es ist auch nicht generell
erforderlich, sie in Gutachten für Behörden zu erwähnen.
Aus meiner Sicht verwenden die Diagnostiker dieses 'Argument'
also recht geschickt für die *Entmündigung* des Patienten
und den Schutz ihres *Arkanwissens*. Für beides lassen sich
natürlich auch Gründe anführen, erstens soll der Patient nicht
beeinflußt werden, und zweitens haben die Diagnostiker Angst
vor der Justiz (Körperverletzung und Schadensersatz).
Wenn ich also ein Problem in diesem Bereich sehe, dann ist
es das der Entmündigung. Eine Stigmatisierung ist ja ein
*ungerechtfertigter* Vorgang, der von den Tätern zu
verantworten ist. Diese Täter sind unwissend und dumm.
Ihre Unwissenheit macht eine 'ganz normale Sache' zu einem
Stigma, und ihre Dummheit läßt sie nicht erkennen, daß sie
sich falsch verhalten. Das ist für mich kein 'Grundproblem',
und wenn es eines wäre, müßte man diesen Planeten zumachen.


Man muß doch aber in Betracht ziehen, daß es eine
Stigmatisierung in der Gegenwart, also in einer pluralistischen,
egomanen, anonymisierten, virtuell-medialen Singlegesellschaft
nicht mehr in derselben Weise geben kann wie das noch vor
60 Jahren oder gar im Mittelalter oder bei irgendwelchen
Steinzeitlern der Fall sein/gewesen sein mag.
Man hat doch eher den Eindruck, daß *Selbststigmatisierungen*
durch ein abweichendes Aussehen oder Verhalten eher
im Trend der Zeit liegen, man erlebt ja einen regelrechten
Kulturschock, wenn man vom behüteten Lande kommend sich
mal wieder in einem richtigen Ballungsgebiet umsieht.


Richtig ist, daß Leute früherer Zeiten, die heute als psychisch krank

gälten, als 'Heilige' zu früheren Zeiten große Karriere machen
konnten,
daß also durch gesellschaftliche Prozesse sich eine Nische für die
Betroffenen öffnen konnte, in der sie sich dann halten konnten.
Nicht richtig ist, daß es früher weniger Exterritorialisierung
gegeben
hätte, es hat vielmehr *mehr* davon gegeben. Und dafür war es
ja auch gar nicht nötig, psychisch krank zu sein. Es reichte ja aus,
Jude zu sein oder mal was falsch gemacht zu haben oder bestimmten
Berufen nachzugehen oder Lepra zu haben.
Die Frage nach dem Vorhandensein psychischer Krankheit in früheren
Zeiten ist außerordentlich schwierig zu beantworten. Wenn sie in
gleichem Maße vorhanden gewesen sein sollte, wird sie mit geringer
Überlebenswahrscheinlichkeit einhergegangen sein.
Die Frage ist aber auch irrelevant. Heute ist heute. Und heute
scheint auch ziemlich anders zu sein. Die Relevanz von Oberschwendtner
erschließt sich mir deshalb nicht.


Das ist richtig, aber so funktioniert der Fortschritt.
Ich habe ja bereits erwähnt, daß ich der Auffassung sei,
der Weg des 35jährigen Herrn Doktor zum erfahrenen
Psychiater sei ggfs. mit Leichen gepflastert. Dieses
Herumprobieren ist der Preis der Erfahrung und des Fortschritts.
Und es ist ja nicht so, daß es methodisch gar keinen Fortschritt
gäbe. Während die Folter in der frühen Neuzeit als der letzte
Schrei gehandelt wurde, ist sie dies heut nicht mehr.
Seit einiger Zeit beschäftigt mich der Gedanke, ob nicht der
Hexenwahn des 25.Jh. auch im Zusammenhang mit der
Borderline-Störung stehen könnte. Derzeit finden solche
'Exterritorialisierungen' wie damals jedenfalls nicht statt.
Wenn die gesamte Gesellschaft nur noch aus Borderlinern
besteht, könnte sich das vielleicht wieder ändern.

Es fällt mir also schwer zu sehen, was hier 'aus der Geschichte
zu lernen' wäre. Wir wollen doch das Konzept der
Allgemeingültigkeit nicht aufgeben, und das der Wissenschaftlichkeit
auch nicht, und ich jedenfalls auch nicht die Diagnostik.
Zusätzlich sollte natürlich jeder verstehen, daß die
Psychodiagnostik
eine hochgradig experimentelle Angelegenheit ist. Die zivilisatorische
Höhe zu solchem Verständnis haben wir noch.


Das ist Idealismus und vertauscht Ursache und Wirkung.
Idealismus ist es insofern, als es die Ökonomie des Mangels
nicht berücksichtigt. Wahrheit fängt da an, wo der Zweifel
aufhört. Den Zweifel *durch Verfahren* vollständig zum
Verstummen zu bringen, erfordert in dieser Welt aber
unvertretbaren Aufwand.
Ursache und Wirkung wird insofern vertauscht, als daß
die *schwerwiegenden* Konsequenzen durch die Krankheit
veranlaßt sind und nicht durch die Psychiatrie. Die Psychiatrie
ist nur eine weitere Konsequenz aus der Krankheit.
Deshalb muß die Argumentation, die du zitierst, ja auch
die Existenz von Krankheit bestreiten. Es läuft also
alles immer wieder auf die empirische Frage hinaus:
*Wie* ist das Phänomen.
Die Psychiatrie behauptet, daß die Konsequenzen
des Phänomens umso schwerwiegender sind, je länger
es unbehandelt bleibt, und bemüht sich deshalb um
frühzeitigen Zugriff. Auch die Wahrheit dieser
Behauptung läßt sich nur wieder empirisch ermitteln,
nicht jedoch durch ideengeschichtliche Explikationen
ersetzen.


Was für ein Diskurs? Es findet keiner statt.


Das sind Überlegungen, denen ich für den aufgeklärten Absolutismus
oder andere totalitäre Systeme zustimmen würde. Ist unsere
Gesellschaft nicht ganz anders strukturiert (siehe oben)?
Ich gestehe zu, daß unsere Gesellschaft allerdings Leid und
Tod 'exterritorialisiert'. Du unterstellst ja aber, daß 'Spinner'
ganz gut zurechtkämen, wenn man sie nur lassen würde.


Ich halte psychiatrische Diagnosen für hochgradig experimentell
und ideologie*anfällig*. Ich pflege übrigens zu sagen, es gäbe
weniger Paranoide, wenn man die sozialpsychiatrischen Dienste
abschaffen würde, aber das sind Aussagen im Affekt, aus denen
nichts folgt. Aus dem Befund 'Gut gemeint und schlecht gemacht'
folgt eben nicht, daß man es gar nicht mehr machen sollte.
Die sozpsyD sind ihrerseits Friktionen ausgesetzt, die aus einem
*Desinteresse* der Gesellschaft/Politik an der Psychiatrie
entstammen.


Das müßtest du näher ausführen. Was bedeutet
ideologisch und sachfremd aufgepumpt und inwiefern
ist das von Relevanz.

[Wegen der Ökonomie des Mangels gekürzt]

Mit freundlichen Grüßen
Dennis