Karsten Apell wrote:

Hallo Karsten


Ja, es gibt Fische da, wo ich wohne.
Nahe beim Wasser, den Flüsschen und dem See.
Bin wieder wach.
Es ist der Ort, wo Maximilian Contze auch war.


Es ist auch wahr, dass es in der kleinen Stadt etliche Menschen gibt, 
die mich sehr mögen und ich sie.
Vielleicht ist sie immer mal etwas von Contzes Dippoldsberg?
Ich weiss nicht, aber es muss wahr sein, dass sie von 'überall' her 
geboren wurden, die Menschen, wir alle.
Und exakt genau wie Antoine Flamming und du und ich und wir war es für sie 
Zufall, wo sie geboren wurden. Auch wenn Geburt wie 
Selbstverständlichkeit 'wirken' mag, sie ist es nicht.

Aber ich lebe eben auch in einer Nation, die meint, dass sie eine Insel 
sei. Wir haben in der Tat keinen Zugang zum Meer. Aber die Alpen sind 
auch Zeugen der Welt und ein Akt der Natur.

Und so grüsst eine "Schweizer Schwester" ihren "Deutschen Bruder" mit 
den liebsten Grössen.

Denn:
Es wurde mitunter behauptet, dass Deutschland der grosse Bruder der 
Schweiz sei, aber was sind Grösse und Flächen, wenn der Ton nicht 
stimmen würde?

Und manchmal hat wohl Maximilian Contze nicht ganz falsch getippt:

"Die Leute, die den Ton angeben, wollen uns heiter haben, aber sie 
wollen uns die Ursachen, heiter und aufgeweckt zu sein, nicht gestatten."

Dann kann man im 2005 aber auch sagen:
<Wir nehmen nicht alle Töne ab! Ist doch 'normal'!>


Es grüsst,
Therese