Philosophie eignet sich nur begrenzt für Witze, sie klärt solche eher 
auf: Mit begrifflichen und menschengerechten Analysen. Ethik spielt auch 
eine Rolle: Rassisten haben es da schwer, als Komiker durchgehen zu 
können. Wer "Witz" als Psychoterrormittel missbrauchen tut, um bestimmte 
Menschenrechte zu untergraben, der ist kein Komiker.-
Und der Dauerfaker aus dem Land der Richter und Henker und m.W. lange 
Hausmeister von de.talk.jokes Voht mit seinem dummen Getue versteht 
sich eh eher auf Witze auf dem unteren Niveau, Terroristen sind wirklich 
nicht witzig. Die ganze Welt kann auf sie verzichten. Denn sie wollen 
von Freiheit und Menschenwürde nichts wissen. Sie versuchen andere 
massiv in ihren Rechten einzuschränken, weil sie offenbar Angst vor 
ihrer eigenen Denkfähigkeit haben, die auf Menschenwürde aufbaut -- 
nicht auf einer Diktatur, im deutschsprachigen Usenet besteht die aus 
Marionetten wie Richthammer, Voht, Vauth, Zischang und wie sie alle 
heissen mögen. Das sind die, die nie Argumente haben.-

F'up-To de.talk, nachdem ich auch diese marode de.talk.bizarre Gruppe 
wieder geplonkt hab, will ich auch nichts mit dtj zu tun haben. Und 
de.etc.beruf.selbstaendig ist ja bekantlich auch eine ganz marode Sache 
-- daher hielten es wirkliche Denker auch dort nicht lange aus.-