... und Bewegung (Geschwindigkeit) -- das darf man nicht einfach
weglassen. Die Gleichung postuliert ja ganz klar die (rechnerische)
Größe Energie als Äquvalent zu einer bewegten Masse. Das ist schon mal
deshalb plausibel, weil es jeder aus Erfahrung kennt, andererseits
aber niemand jemals Energie selbst gesehen oder festgestellt hat (Man
kann sie eben nicht "an sich" sondern nur aus ihrer Wirkung erklären
bzw. berechnen).

Das hat er eben  n i c h t  gesagt. Und aus der berühmten Gleichung
geht das auch überhaupt nicht hervor. Da gibt es trotz all der
imposanten Herleitungen nichts zu diskutieren. (Die Herleitungen
stammen auch gar nicht von Petzel )

Schönen Gruß
Alexandre