DAS verschlägt mir die Sprache. Besonders, daß in dieser glühenden 
Brühe, in der es IMHO Wasser nur in Dampfform gab (?Urmeer), bereits 
Einzeller existiert haben.

Wenn ich mir die Abkühlungskurve bildlich vorstellen möchte (zB. 5000K 
auf 350K=knapp unter Dampf), ist von 4,6 auf 3,2 (1,4 Mrd.) der 
Temperatursturz nicht nachvollziehbar: dann müßten wir jetzt mit 
"e^-t/tau * 5000K (tau=0,525 Mrd.a) bereits bei 0,65K an der 
Erdoberfläche sein. Na gut, die Sonne heizt ständig drauf.


? Nach 3,2 Mrd. wäre die nächste Mrd. so tödlich?

Zwar kann ich das Datum "3,2 Mrd." nicht widerlegen für "Einzeller", wie 
sollte ich, aber ich glaubs nicht :-)

STEFFEN
-- 
In des Lebens Frühlingstagen
ist das Glück von mir gefloh'n;
Wahrheit wagt' ich kühn zu sagen,
und die Ketten sind mein Lohn.