Dein Vorredner deines auch nicht. Deshalb frag er ja nach, was du wollstest.


Komisch, du hast in dem, auf den N geantwortet hat, auch nichts neues 
geschrieben.

Wie dem auch sei, du hast sowieso den OJ vergessen.


OJ:
"Bei welcher Temperatur kocht das Wasser? Gefreiter Peyn!"
"Bei 100 Grad, Herr Unteroffizier".
"Falsch, bei 90 Grad!"

Eine Woche spaeter dasselbe Spiel. "Falsch, bei 90 Grad. Das hatte ich Ihnen 
doch schon letzte Woche gesagt."
Zwei Wochen spaeter dasselbe Spiel. "Falsch, bei 90 Grad, merken sie sich 
das endlich."

Drei Wochen spaeter:
"Aeehhh, Gefreiter Peyn, ich habe auf dem Fortbildungskurs nochmal in der 
Immerfrisch nachgesehen. Sie hatten doch Recht. Ich hatte das mit dem rechten Winkel 
verwechselt".