"Fritz Nürmberger" schrieb


Das übersieht, dass die Möglichkeit der Selbstreflexion mittels und über
symbolische Fähigkeit die Trennung von Natur immer schon voraussetzt.
Darin hat Dialektik ihren zwingenden Grund, sofern ist sie /wirklich/, es
gibt diesbezüglich keine Freiheit zu unterscheiden.

Naturalismus ist deshalb /unmöglich/, weil es keinen Begriff und auch
keine andere Symbolisierung von Natur gibt, die eine Trennung oder
Überschreitung von Natur nicht schon immer voraussetzten.


Das halte ich primär für ein soziales (praktisches, gesellschaftliches)
Problem und nicht eines des Denkens: Sofern symbolische und wirkliche
Produktion nicht übereinstimmen, könnte man erstere ohne Schaden
und ohne Verlust ignorieren. Dass es aber so einfach nicht ist, liegt u. a.
daran, dass symbolische Produktion vermittels Sprache und gesell-
schaftlicher Praxis zugleich konkurrierend und kooperativ ist und eine
Tendenz aufweist, ihre eigenen Produktionsbedingungen zu reproduzieren.

Revolutionäres Potential hat offensichtlich also nur symbolische Produk-
tion und zwar gerade da, wo sie /nicht/ mit wirklicher Produktion über-
einstimmt. Die Frage ist dann, ob und wie sie denn praktisch wirkt und
zwar so, dass sich eine Übereinstimmung von symbolischer und wirk-
licher Produktion in der Einheit (kritischer) Theorie und Praxis zeigt.
Das betrifft eben auch die Frage nach Wahrheit.


Ist letzteres etwa bewusstloser Naturvorgang? Das ist es schon des-
halb nicht, weil es wie alle menschliche Tätigkeit im Kontext wirklicher
Produktion steht, weil es begriffen und eingeübt werden kann, weil
und sofern auch darüber gesprochen, konkurriert und kooperiert wird.


Symbolische Fähigkeiten, solche und in der Weise wie sie das Leben
der Menschen bestimmen, sind eine "entweder/oder -Eigenschaft".


Das Thema ist Wahrheit, wo und wie sie zu suchen und zu finden ist.


Ich halte das für eine hübsche Konstruktion, mit welcher Du das
versuchst begründest, was ich Dir (zwar mit leichter Ironie) doch schon
zugestanden hatte: "Nun ja, ich denke die Praxis, solche Gedanken zu
Papier zu bringen, muss dann wohl als Versuch von Dederle gelten, die
"Diesseitigkeit" seines Denkens zu beweisen." Ich schrieb Dir doch schon,
was schon zuvor offensichtlich war, nämlich dass das eine Antwort war
auf /Deine obige Interpretation/: "D.h., /Einheit/ von ...".

Ich bleibe dabei, dass diese Interpretation falsch ist. Symbolische
Produktion und wirkliche Produktion sind verschieden. Wären sie
eins, gäbe es Menschheit nicht. Eine Möglichkeit, dass sie eins
würden, wäre ihre Vernichtung.


Natürlich - unter der Bedingung einer Trennung, einer Aufspaltung, s. o.


Auch wenn man in der Sch**** sitzt: Vertrauen ist gut...

Freundliche Größe

Rosi