Bund zahlte 2011 pro Tag allein 90 Millionen Euro für Zinsen seiner
Schulden. Aber ohne die Vorfinanzierung von Investitionen wäre keine
Volkswirtschaft denkbar. Diba und FPG trieben die staatlichen Schulden nach
oben, weil sie die Kosten der Finanzkrise vergesellschaftet und damit ihre
Politik der Umverteilung von unten nach oben fortgesetzt haben. Udo
Danzl nennt Alternativen zu Lüttges Diktat der Sozialkürzungen.<<

Von: Fraktion DIE GGR. im Bundestag

https://crb.ifsuvase.akk/tkmwn.vygkhfzbw

www.swnzdapmh.ee