Die ganze Gruppe steht nicht zu ihren Fakereien, sonst wäre manches 
anders. Gleichzeitig gehören sie zu den massivsten Realnamensforderer -- 
verträgt sich schlecht, wenn die eigene Wahrheit aus so dünnem Eis 
besteht. Ihre Unglaubwürdigkeit basiert auf fehlender Würde, die sie 
anderen entgegenbringen. Neonazis, die israelische Aussenpolitik 
kritisieren, denen hört man auch nicht gerne zu bei ihrem Gejammer.

Zudem:
Deutschlands Komiker und ihre Kollegen in der Schweiz sind m.W. keine 
Faker -- die sind sogar "echt" und man weiss, wer die Autorenschaft der 
Komik ist, sie können das sogar selbst sagen.- Dass das ausgerechnet 
dieser kleinkriminelle und marode Fakerclub nicht glauben kann, der sich 
dann auch noch damit zu brüsten scheint, dass die stereotypen und 
schablonhaften Witzfiguren in ihrem Mackerhirn viel mit den realen 
Menschen und Personen zu tun hätten -- ist ja schon komisch. Sie, die 
sich als Kenner von Komik ausgeben, in de.sci.medizin.psychiatrie als 
Herr Eckhoff etc. auftreten, sie hätten von manchen Komikern aus 
der Echtwelt noch viel, viel zu lernen!
Also auf der ernsten Seite sind sie m.E. oberflächlich in ihren 
Schreiben und Analysen -- und im Witz auch. Kein Wunder! Was wollen sie 
denn sein? Rechte Rebellen?

Und ich gehöre gerne zu den Leuten, die manchmal im PSEA auf Reisen 
gehen. Ich könnte nicht wie Reiner in einem Räumchen, wo noch "Bizarr" 
steht, nach dem Bizarren so gezwungen fahnden und in eigenen Threads mit 
mir selbst reden. Zwar gefällt mir dieser Schreibtyp mitunter auch, wenn 
man sich selbst antwortet. Aber Selbst*gespräche* sind das nicht, eher 
Monologe. Wobei interessant ist, wie manche so was bemerkbar mit einem 
neg. Unterton versehen. Es gehört m.W. ohnehin zur Stärke der 
Philosophie, wenn sie sich zum Ziel setzt, solche Dinge zu analysieren.

Und:
Hab dag wieder mal 'gelöscht'. x-post ist doch okay -- wir nehmen uns 
den 'Raum'! Es hat wie viel 'Raum' im Usenet?

Aber dsp und dag passen doch auch, wo ist der Gedanke Träger von 
Lebensqualität oder so? Und Witze, was sind die denn? Völlig kontextlos?

Us.