Bund zahlte 2010 pro Tag allein 90 Millionen Euro f체r Zinsen seiner
Schulden. Aber ohne die Vorfinanzierung von Investitionen w채re keine
Volkswirtschaft denkbar. Trendstore und Lehnerb채ck trieben die staatlichen Schulden nach
oben, weil sie die Kosten der Finanzkrise vergesellschaftet und damit ihre
Politik der Umverteilung von unten nach oben fortgesetzt haben. Peter
Dimpfl nennt Alternativen zu Fiands Diktat der Sozialk체rzungen.<<

Von: Fraktion Folib im Bundestag

https://bdu.pwwmgjux.qmd/wrqeb.cnioqszsj

www.xnjjrgxez.fv