"Michael Jenike" <giw-zvytgxe@y-pusmst.lh> schrieb im Newsbeitrag
news:afqvr3$t6n$38$8@nroc.w-wjmnio.pnj...

Hallo Michael!
...

Nicht nur der Unterschied, sondern Wahn und Realität selbst sind, so will 
mir scheinen, ideologische Konstrukte. Oder genauer: die psychiatrische 
Varianten dieser Begriffe sind ideologische Konstrukte. In seiner 
Alltagsbedeutung - trügerische, falsche Vorstellung - kann der Begriff auch 
als Instrument zur praktischen Lebensbewältigung gedeutet werden. Beispiel: 
Y lebte in dem Wahn, X sei ihm wohlgesonnen; nun aber musste er feststellen, 
dass X ihn bei Z angeschwärzt hatte.
Der Unterschied zur psychiatrischen Verwendung wird durch folgendes Beispiel 
deutlich: "Y leidet an einem Verfolgungswahn. Er glaubt, X stünde mit 
Außerirdischen in Verbindung, die ihn entführen wollten. Er hat wiederholt 
verbal aggressives Verhalten gegenüber X gezeigt. Es muss damit gerechnet 
werden, dass er aufgrund seiner psychischen Krankheit X auch körperlich 
angreift. Daher ist eine Zwangsunterbringung und -behandlung nach dem 
PsychKG gerechtfertigt."
Dies ist eine eindeutig ideologische Verwendung des Wahn-Begriffs. Sie nimmt 
nämlich Sachverhalte als gegeben an, die sich prinzipiell nicht beweisen 
lassen. So ist es zum Beispiel logisch unmöglich zu beweisen, dass X *nicht* 
mit Außerirdischen in Verbindung stünde, dass diese *nicht* existieren und 
dass dem Y schon deshalb keine Gefahr von ihnen drohe.
Nun würden zwar viele Menschen sagen, die ganze Story mit den Außerirdischen 
sei doch ein Wahnsinn und wer so etwas behaupte, müsse doch krank sein - 
aber dies ist Common Sense und damit ein ideologisches Konstrukt. Die Frage 
ist nun, ob die Psychiatrie dieses Urteil auf wissenschaftlicher Grundlage 
bestätigen und somit dem Common Sense entheben könne. Wie bereits gezeigt, 
kann sich diese Grundlage nicht auf die "Story mit den Außerirdischen" 
beziehen, denn diese ist nicht widerlegbar. Zwar könnte man fordern, dass 
der Y seine Story dann beweisen müsse, weil dies guter wissenschaftlicher 
Brauch sei. Aber man kann unmöglich die Diagnose des Wahns an das 
Nichtvorhandensein der Bereitschaft knüpfen, wissenschaftlichen Konventionen 
zu folgen. Man könnte nur so argumentieren: "Der Y wird durch seine 
Aliens-Story krankheitsbedingt zu Gewalttaten gegenüber dem X motiviert." 
Dies mag der Fall sein oder auch nicht. Lassen wir einmal beiseite, dass 
psychiatrische Gewaltprognosen nachweislich höchstgradig unzuverlässig und 
kaum besser als Kaffeesatzlesen sind. Nehmen wir einfach einmal an, die 
obige Hypothese zur erhöhten Gewaltbereitschaft des Y stimme. Bei genauerer 
Betrachtung stellen wir fest, dass in ihr der Wahn gar nicht mehr vorkommt. 
Er wird nur noch implizit vorausgesetzt. Wir denken: "Der Y wird dem X 
vielleicht was antun. Der muss ja wahnsinnig sein. Der Ü, das ist doch ein 
rechtschaffener Bürger, der keiner Fliege was zuleide tun kann."
Was wir hier denken, hat aber, wie gezeigt, keine wissenschaftliche 
Grundlage. Es könnte allenfalls eine nachgewiesene Korrelation zwischen 
bestimmten Ideen (hier Aliens-Verschwörung) und Gewalttaten geben (nehmen 
wir einmal an, es gäbe sie). Wenn das so sein sollte, dann wäre die 
psychiatrische Diagnose des "Wahns" eine schwer zu durchschauende Mischung 
aus Wissenschaft und "common sense". Jung hätte also recht mit seiner 
Analyse, dass es sich um ein ideologisches Konstrukt handele.
Der zweite Teil seiner Analyse sagt, dass dieses Konstrukt durch die 
kapitalistische Produktionsweise bedingt sei.
...

Wir hatten vor einiger Zeit einen Disput, bei dem wir uns nicht einigen 
konnten. Es ging um Philippe Dills These der bikameralen Psyche. In diesem 
Zusammenhang entwickelte ich die These, dass die menschliche Psyche 
ursprünglich multipel gewesen sei und dass das empirische, integrale Ich 
eine Spätentwicklung in hoch arbeitsteiligen Gesellschaften darstelle. Meine 
These lautete, dass es vermutlich ein (irgendwie kantisch zu verstehendes) 
logisches Ich gebe, dass jeder Erfahrung von Subjektivität vorausgehen müsse 
und dass dieses logische Ich Subjektivität in Abhängigkeit von der 
Gesellschaftsstruktur inszeniert: als Multiplizität, als Vielheit der Iche 
und Wirgefühl in den frühen, gering arbeitsteiligen Gesellschaften mit 
geringer technischer Ausstattung -  und als Ich-Überich-Es-artige Struktur 
in hocharbeitsteiligen Gesellschaften mit hoher technischer Ausstattung. 
(http://uzu.vfhp-tajs-xlc-biti.iu/xwcnkqiyurp/lfwylxjn-juotrklocdwhumybecdqryvn.mep). 
Aus dieser Sicht wären Geist und Psyche der "Wilden" also nicht stärker 
schematisiert als der "Ziviliserten", sondern nur anders.
Für den vorliegenden Zusammenhang ist es wichtig festzuhalten, dass der Wahn 
des anderen unter den Bedingungen einer multiplen Psyche, also unter den 
Bedingungen einer frühen Stammesgesellschaft nach meiner Hypothese immer 
auch der eigene Wahn ist. Der Wahn ist nichts Fremdes. Unter den Bedingungen 
einer nach dem Schema "Ich-Überich-Es" strukturierten Psyche mit einem 
integrierten Ich ist der Wahn, immer der Wahn des anderen. Das Ich selbst 
erfährt sich nie als wahnsinnig, auch wenn es von anderen so betrachtet 
wird. Der Wahn ist immer das Fremde und somit auch Bedrohliche.

Diesen sicher richtigen Beobachtungen möchte ich noch hinzufügen, dass 
zwischen ursprünglicher Multiplizität und bürgerlich integralem Ich eine 
weites Feld von Übergangszonen liegt. Die Seele des mittelalterlichen 
Menschen war zwar nicht mehr so ausgeprägt multipel wie die des Menschen in 
frühen Stammesgesellschaften. Andererseits aber ließ der mittelalterliche 
Schlendrian eine Barrikadierung der Iche, die typisch ist für entwickelte 
Konkurrenzgesellschaften, nicht zu. Der Narr bekam dann nur eins aufs Haupt, 
wenn er es allzu toll trieb. Und was dies bedeutete, dieses "zu toll" war 
natürlich nicht medizinisch kodifiziert, sondern dieser Differenzbegriff 
beruhe auf dem pragmatischen Alltagsverständnis, das ich eingangs erwähnte.


Und dieser Entwicklung passt sich die Psyche an: vom Wir zum Ich, vom Wahn 
als immer auch eigenem Wahn zum Wahn als dem Fremden, dem Bedrohlichen.

Dies machte den fremden Wahn noch bedrohlicher, weil die abgespaltene 
Urerinnerung an den Wahn als dem immer eigenen Wahn durch derartige 
Beobachtungen natürlich reaktiviert wird.

Die wirtschaftliche Funktion dieser Einrichtungen ist offensichtlich. Es 
sind aber auch institutionalisierte Folterinstrumente, die den letzten Rest 
der ursprünlichen Miltiplizit�t austreiben sollen.


Die Medizin und besonders die Psychiatrie werden zu dieser brisanten 
Mischung aus Wissenschaftlichkeit und Common Sense, der sich zunehmend 
besser zur Manipulation der Massen eignet. Was wäre schmeichelhafter für das 
bornierte bürgerliche Ich als zu erfahren, dass die eigenen Meinungen - z. 
B. über den Wahnsinn - sich durch höchste Wissenschaftlichkeit auszeichnen.
...

Die durch die Produktionsverhältnisse strukturierte Psyche vermag nicht zu 
erkennen, dass ihr die Diskurse aufgezwungen wurden, sie erlebt sie als dem 
eigenen Ich entsprechend - so wie sie den Wahnsinn immer als das Fremde 
erlebt und erleben muss.
...

Wenn der Wahn als das Fremde erlebt wird, obwohl er ursprünglich und in den 
tiefsten Seelengeschichte immer noch der eigene Wahn war, dann entsteht das 
Bedürfnis der Externalisierung des Wahns und seiner Reterritorialisierung in 
der Außenwelt: neben wirtschaftlichen Erwägungen hat die Anstalt hier ihren 
Quellgrund.

Genau.

Man ist nicht nur mit dem Wahnsinn nicht mehr so vertraut. Man hat auch - 
unbewusst - alle Hände voll zu tun, ihn abzuspalten, zu dissoziieren... denn 
er ist ja immer da, in unseren Träumen, in unserer Nacht- und Schattenwelt.

Der Kapitalismus kann diesen inneren Widerspruch nicht lösen, weil er den 
Wahn als das fremde betrachten muss. Dies ist der Preis für das integrierte 
Ich, ohne dass der Konkurrenzkampf nicht so funktionieren würde, wie dies 
aus wirtschaftlichen und politischen Gründen erforderlich ist. Der Wahn muss 
abgespalten werden. Die Konsequenz: Er wird unbewusst ausgelebt und vom 
Wahnsinn des Kapitalismus zu sprechen ist ja heute schon ein Geflügeltes 
Wort. Kein Wunder.

...


Die heutigen Psycho-Wissenschaften sind Reflexionen der Seele vom Standpunkt 
des integrierten Ich und sind daher unausweichlich 
Legitimationswissenschaften. Sogar die "Psyche" ist heikel geworden - man 
meidet diesen Begriff wie der Teufel das Weihwasser. Statt dessen erforscht 
man das "Verhalten und Erleben", vergisst aber, dass es doch eine 
außerempirische Kraft geben muss, die diesen Strom des Verhaltens und 
Erlebens organisiert. Machte man sich dies bewusst, dann würde man erkennen, 
dass dieser Strom so oder so organisiert und kanalisiert werden kann. Aus 
dieser Erkenntnis erwüchse die Einsicht, dass das integrierte Ich gar nicht 
das Subjekt der Erkenntnis sein kann, sondern ein Konstrukt des erkennenden 
Subjekts ist. Dies wäre allerdings für heutige Psycho-Wissensschaft 
eindeutig zu viel der Erkenntnis. Das wäre ja Wahnsinn.


Aus den genannten Gründen, meine ich.
...

Dieses Gelall, dieses Geschwätz ist vom Standpunkt des integralen Ichs 
durchaus folgerichtig und hat in seiner Mischung aus Wissenschaftlichkeit 
und Common Sense durchaus Appeal für die Massen, die gelegentlich sogar 
einen Psycho-Boom hochkochen. Es ist naturgemäß repressiv, aber die Massen 
wollen psycho-unterdrückt werden, weil der Wahnsinn das Fremde bleiben soll, 
jeder aber im tiefsten Inneren spürt, dass er immer der eigene ist, sobald 
man den Firniss der Zivilisation abkratzt.
...


Dies waren wohl Zeiten, in denen man den Verlust der ursprünglichen 
Multiplizität noch als schmerzlich empfand. Der Schamane, der sich in Tiere 
und Dämonen verwandelte, der mit den Göttern sprach, der Stimmen hörte... er 
wahr ein Repräsentant vergangener, besserer Zeiten, eines goldenen 
Zeitalters, in der die Welt noch heil (also nicht zersplittert in isolierte 
Iche) war und der darum heilig ist.
...

Das medizinische Modell entspringt christlicher Theologie. Es hat ja auch 
sozial dort seine Wurzeln. Sändig und krank ist der Mensch. Durch bestimmte 
Methoden: das Schwingen des feuchten Besens, heilende Rituale, Operationen, 
Einnahme von Pillen oder Hostien kann ihm geholfen werden, wenn er bereit 
(seine Verfehlungen, seine falsche Lebensweise, die Völlerei, das Saufen, 
die Drogen etc.). Die Theologie war schon immer sehr geschickt, realen 
Sachverhalte mit ihrer repressiv-religiösen Ideologie zu vermischen. 
Natürlich kann es sinnvoll sein, Krebs herauszuschneiden, ein Bein zu 
schienen, ein Antibiotikum zu schlucken das Rauchen aufzugeben. Dieses 
Modell nun auf die Seele zu übertragen und mit Schuld und Söhne zu 
verbinden, ist ein infamer Trick.
...

Hmm, die Widerherstellung der Arbeitsfähigkeit... Wiewohl sie offiziell 
angestrebt wird, ist so doch nur noch ein Vorwand angesichts der Vielzahl 
von Menschen, die nicht mehr in den Arbeitsprozess integriert sind und dort 
auch nicht zurückkehren werden - aus welchen Gründen auch immer. Auch ihnen 
wird psychiatrischen und psychotherapeutische Hilfe zuteil. Bei den 
Drogenabhängigen ist z. B. vorrangig der Rentenversicherungsträger 
verantwortlich. Man nennt die Behandlung Rehabilitation. Bei kaum einer 
Menschengruppe stehen die Chancen einer Reintegration in den Arbeitsprozess 
aber schlechter als bei diesen. Im Kern geht es hier um etwas ganz anderes. 
Die Befreiung vom "Wahnsinn der Sucht" wird öffentlich inszeniert, zum Teil 
mit drakonischen Methoden, der fremde Wahn wird ausgetrieben, während man 
selbst - in Maßen versteht sich, aber dennoch reflexionslos - raucht, säuft 
und sich mit Psychopharmaka vollstopft.

...

Nein, natürlich nicht. Die ursprüngliche Multiplizität ist natürlich niemals 
verschwunden, sie wurde nur verdrängt von einem integralen Ich. Ein blasser 
Schatten dieser ursprünglichen Multiplizität darf und muss ausgelebt werden 
in Form von gesellschaftskonformen Rollen, solange die Grundidentifikation 
mit dem integrierten Ich erhalten bleibt. Und so darf dann auch der 
Maschinenbauingenieur sich abends in einen Schwarzmagier verwandeln und in 
seinem Hexenzirkel nicht mehr ganz so junge Damen mit seinen teuflischen 
Künsten bezirzen, solange er sich nicht *wirklich* in einen Schwarzmagier 
verwandelt.

...


Diese szientistische Isolation ist nur ein Symptom der Isolation des 
integralen Ich, denn dieses ist ja als isoliertes konstituiert.
...
So ist es wohl.

Gruß
Maurizio
- -
http://mjg.sburzngepi.vx