Habe ich auch nicht behauptet. Ich behaupte nur daß draußen nicht das
ist, was wir sehen, sondern etwas davon verschiedenes, das wir nicht
wahrnehmen können.


Mein Vergleich mit dem Computerspiel hinkt etwas, da das Spiel nicht
zur Wahrnehmung der Außenwelt dient. Vielleicht ist der mit einem
Fluglotsen-Monitor hilfreicher. Der Lotse sieht auch nur Punkte auf
seinem Bildschirm, aber nie die Flugzeuge selbst. Er weiß sie aber so
zu deuten, daß er Kollisionen verhindert (wenn auch nicht immer).

Ein Befürworter von Objekten "an sich" kommt mir vor wie ein Fluglotse
der glaubt, daß die Punkte auf seinem Bildschirm unabhängig von
diesem Bildschirm existieren.

Gruß
Adrian