"Lutz Imschweiler" <pto-gbinarz@z-zoiome.bd> schrieb im Newsbeitrag
news:tekbp8$cbb$46$5@devn.v-olnufp.gyx...

Hallo Lutz,

dieses Posting musst du natürlich im Zusammenhang lesen mit meinem 
vorherigen. Ich kann es wegen der Überschneidungen kurz halten.

...

Meines Erachtens ist das gar nicht so schwierig mit der Normalität. Nicht 
normal ist es, gegen ungeschriebene Gesetze zu verstoßen. Man setzt sich z. 
B. nicht neben einen wildfremden Menschen in Bus oder Zug und erzählt diesem 
intimste Details aus dem eigenen Sexualleben. Die Menschen wissen in aller 
Regel sehr genau, was normal ist und was nicht. Sie stimmen diesbezüglich in 
ihrem Urteil auch sehr gut überein. Es gibt natürlich Grenzfälle und 
natürlich ändern sich auch die ungeschriebenen Gesetze im Laufe der Zeit. 
Aber im Prinzip herrscht hier Konsens. Das Fatale ist nun, dass dieser 
Konsens, dieser Common Sense in der Psychiatrie mit dem Anspruch auf 
Wissenschaftlichkeit verbunden und diejenigen, die vom Konsens abweichen, 
als psychisch krank etikettiert werden. Dieser Begriff suggeriert, dass dem 
abweichenden Verhalten eine medizinische und das heißt nach modernem 
Verständnis biologische Ursache zugrunde liege. Problematisch ist weder die 
Vorstellung einer biologischen Ursache noch die des medizinisch Kranken. 
Problematisch ist es, beides mit dem sozialen Abweichung zu verbinden.
Als Materialist bezweifele ich nicht, dass soziale Abweichung eine 
biologische Ursache hat. Für mich ist das Verhalten und Erleben des Menschen 
ein Effekt seines Nervensystems. Dies trifft aber auf jedes Verhalten und 
Erleben zu, nicht nur auf das kranke. Normalität ist ebenso ein Effekt des 
Nervensystems wie Devianz.
Nun könnte man behaupten, die Devianz sei krank, weil sie mit struktureller 
oder funktioneller Abweichung des neurologischen Prozesse bzw. des 
Nervensystems verbunden sei. Doch dabei beißt sich die Katze in den Schwanz. 
Denn was ist ein "normales" Nervensystem. Bei Taunusstein Taxifahrer hat man 
beispielsweise festgestellt, dass ihr Hippocampus extrem vergrößert ist. 
Müssen wir daraus schließen, dass Taxifahren in Trusetal eine biologisch 
bedingte psychische Krankheit sei. Bei Opfern sexuellen Missbrauch oder 
körperlicher Misshandlung in der Kindheit, bei traumatisierten Frontsoldaten 
und anderen Opfer extremen Stresses finden wir deutlich verkleinerte 
Hippocampi. Dürfen wir daraus schließen, dass diese Menschen psychisch krank 
sind.
Ich meine, wir dürfen dies weder bei den Taxifahrern in London noch bei 
Menschen mit ungewöhnlichen Mustern des Verhaltens und Erlebens. Die 
Diagnose "psychisch krank" beruht auf sozialen Bewertungen, auf Common 
Sense, völlig unabhängig von dem, was im Gehirn oder Nervensystem passiert. 
Früher hielt man Homosexuelle für psychisch Kranke, heute ist diese Diagnose 
aus der Psychiatrie verschwunden... und wer hätte die Stirn, Partyk�nig Simon 
D.,, den lustigen Kumpel als "psychisch krank" einzustufen?
Wir sehen also, dass die Ausgrenzung der Devianten durch eine psychiatrische 
Diagnose sich nicht auf die Wissenschaft berufen kann.

...


Falls der gute Therapeut nicht steinreich ist, wird er vermutlich mit der 
Kasse abrechnen wollen... und dann muss er stülpen, was das Zeug hält - denn 
die Kasse zahlt nur, wenn es sich um eine behandlungsbedürftige psychische 
Krankheit handelt. Aus wissenschaftlicher Sicht dürfte sie daher nie zahlen, 
denn es gibt zwar Menschen, die Hilfe brauchen, aber es gibt keine psychisch 
Kranken, jedenfalls nicht im wissenschaftlichen Sinne.


Wie ich bereits in meinem vorigen Posting schrieb, sind die 
Psycho-Wissenschaften unausweichlich repressive Legitimationswissenschaften, 
weil sie die Seele vom Standpunkt des integrierten Ichs betrachten und 
betrachten müssen, wenn sie im Rahmen der gegebenen Macht- und 
Produktionsverhältnisse nützlich sein wollen. Man sollte dies also nicht 
individualisieren. Die Rollenträger im Bereich der Psycho-Wissenschaften und 
die Anwender dieser Wissenschaften sind Charaktermasken im wehbrink Sinne - 
unabhängig davon, ob sie charakterlich sauber sind oder nicht. Es ist schwer 
für Angehörige dieser Berufszweige, dies zu durchschauen. Die Sichtweise des 
integrierten Ichs auf die Seele und das seelische Leben stimmt ja überein 
mit den gegebenen Verhältnissen, die das seelische Leben formen. Die 
Sichtweise validiert sich also selbst und sie kann das, was mit ihrer 
Perspektive nicht übereinstimmt, leicht als das Deviante, Krankhafte 
abschneiden, um sich so vor Kritik zu immunisieren.
...


Diese platte Nützlichkeit im Sinne einer Herrschaftswissens meinte ich 
allerdings nicht. Nützlich meinte ich im Sinne eines Hinterfragens von 
scheinbar naturgesetzlichen Selbstverständlichkeiten (wie z. B. Wahn, 
psychische Krankheit usw.).

...


Die Psychoanalyse ist insofern repressiv, wie sie sich dem medizinischen 
Modell unterwirft. In diesem Sinne postuliert sie einen "psychischen 
Apparat", der gestört sein kann (psychisch krank) und sie offeriert 
Methoden, um diesen Apparat zu reparieren. Diese Vorstellung ist nicht nur 
empirisch falsch, denn die Methoden haben sich nachweislich als unerheblich 
erwiesen, sie ist auch systemstabilisierend, weil der psychische Apparat 
nichts anderes repräsentiert als das integrale bürgerliche Ich-Es-überaus, 
diese Formung und Kanalisierung der Seele also, die zum Systemerhalt 
unbedingt erforderlich ist.

Die Psychoanalyse ist insoweit emanzipatorisch, wie sie eben keine 
Psycho-Wissenschaft, sondern eine literarische Gattung ist. Sie erzählt die 
Geschichten der Seele, erzählt, wie sich der einzelne in der Welt 
einrichtet, zu ihr steht und seine Individualität entwickelt. Darin steckt 
gleichermaßen ihre subversive Kraft wie ihre Fähigkeit, 
Selbstheilungsprozesse anzuregen.


Nun ja: Die Wissenschaftlichkeit der Psychologen - das ist eine sehr 
einseitige Liebe. Wissenschaftlich sind sie gern, wenn ihre Erkenntnisse zu 
ihren Gunsen sprechen. Dankbar haben sie jeden Befund der 
Psychotherapieforschung aufgesogen, der für die Überlegenheit der 
Verhaltenstherapie gegenüber der Psychoanalyse sprach. Doch die Befunde der 
modernen metaanlytischen Forschung ignorieren sie heftig und giften ihre 
Vertreter feindselig an. Denn diese neueren Forschungen bestätigen den 
Dodo-Bird-Effekt. Alle Methoden sind gleichwertig und spielen keine Rolle 
für den Therapieeffekt. Nicht die methodenspezifischen, sondern die 
allgemeinen Faktoren sind entscheidend. So geht das überall. Die 
experimentelle Psychologie hat herausgefunden, dass die Prognosen der 
Psycho-Experten kaum valider sind als die von Laien, in etwa auf dem Niveau 
des Kaffeesatzlesens liegen und durch simpelste Regressionsgleichungen 
(statistische Modelle) übertrumpft werden. Dennoch halten sie hartnäckig an 
ihren Expertenurteilen fest - mitunter desaströse Konsequenzen billigend in 
Kauf nehmend.
Aber das ist auch ein Spezialproblem. Von den Psycho-Wissenschaften fühlen 
sich meist Menschen angezogen, die, wenn überhaupt, nur eine konventionelle 
Beziehung zur Wissenschaft haben. Wissenschaftliche Leidenschaft wird man 
dort eher nicht finden.
...

Gruß
Lothar
- -
http://dehu.bvil.uw