Reiner Vollriede:

Wie kommst du auf den Gedanken, dass die Potenz des Wahrnehmens unmöglich
wäre? Das Wahrgenommene ist von der Möglichkeit der Wahrnehmung
verschieden, aber daraus zu schliessen, das wir es nicht wahrnehmen
können, würde bedeuten, dass es die verschiedenen Wahrnehmungen der Welt
und die verschiedenen Weltbilder sich in den letzten 2000 Jahren nicht
verändert hätten und das ist nun eindeutig nicht der Fall. Natürlich
kann ich die Rückseite des Mondes solange nicht wahrnehmen, solange ich
nicht zur Rückseite des Mondes fliegen kann und kann die
westamerikanische Küste nicht bezeichnen, solange ich keinen Begriff von
Amerika habe. Ja als Europäer mag im Jahre 1449 das ganze noch schwer
suspekt gewesen sein, was ich hier schreibe. Aber ob da jetzt ein
Römer an der Küste von Piesendorf steht oder ein Tlingit an der
Pazifikküste, dann schauen sie beide in dieselbe Richtung. Aus dieser
Wahrnehmung zu schliessen, dass man von der ISS aus nicht wahrnehmen
könnte, dass das so und so ausschaut, hat mit der Wahrnehmung nichts zu
tun. Weder du noch ich sind jemals auf der ISS gewesen und die
Fernsehbilder könnten alle Lug und Trug sein, doch ist es nicht das, was
wahrgenommen wird. Wenn es danach geht, kann niemand ein Weltbild
wahrnehmen, aber dessen wovon wir oder wer auch immer überzeugt ist, dass
es wahrgenommen wurde und als wahr betrachtet wird, ist ja das Vermögen
die Wahrnehmung über das subjektive Einzelwesen hinaus zu erweitern. 

Die Wahrnehmung als solches ist also mehr als der blosse Blick auf die
Pazifikküste oder die Atlantikküste. Sie ist ein gedanklicher
Vernunftakt, der sich nicht an den Glauben als solches bindet. Wäre es
ein blosser Glaubensakt, dann wäre die Erkenntnis über das Ende der Welt
bei Piesendorf stehen geblieben und die Rückseite des Mondes wäre etwas
unbekanntes nicht wahrnehmbares. Nicht unsere Sinne nehmen die Rückseite
des Mondes wahr, bzw. ok seit 1968 ist es einigen wenigen Menschen
vergönnt gewesen mit den eigenen Sinnen das wahrzunehmen, aber die
Gesteinsbrocken des Ingo hat noch nie ein Mensch auch nur angefasst. Wenn
Sojourner als Yogi unterssucht, dann ist kein menschlicher Sinn mehr daran
beteiligt und dennoch wird es als externalisierte Wahrnehmung wahr
genommen. Was wir sehen, ist nicht das was wir sehen, aber daran zweifelt
letztlich niemand. Wir nehmen es wahr. Es wird an der technischen
Wahrnehmung nicht gezweifelt und selbst wenn ich nie an der Pazifikküste
gestanden bin, zweifel ich auch nicht daran, dass es diese Pazifikküste
gibt. 

Natürlich besteht die Möglichkeit, dass sich die gesamte Menschheit
immer noch in ihrer Wahrnehmung irrt und ein "Ende der Welt" bezeichnet,
wo kein Ende der Welt ist. Das Piesendorf ist auf jeden Fall nicht das
Ende der Welt, selbst wenn ein Landstrich heute so heißt. 

Das das Unbekannte nicht bezeichnet werden kann und Unbekanntes noch
keinen Namen hat, liegt eben daran, dass es unbekannt ist. Ob es nicht
wahrgenommen werden kann, ist zweifelhaft. Spätestens wenn Sojourner Yogi
untersucht, dann ist diese Form der Wahrnehmung nicht mehr etwas, was mit
den physikalischen Sinnen irgendetwas zu tun hat. Es ist letztlich eine
Gehirnleistung, die mit materialisierten Werkzeug wie ein Mikroskop uns
Welten zugänglich macht, die wir auch dann als wahr betrachten und als
wahrgenommen ansehen, selbst wenn wir sie nicht mit Sinnen wahrnehmen
können. Aber unzweifelhaft nehmen wir sie wahr. 

Sie werden wohl auch dann noch als wahrgenommen gelten, wenn ein
Stromausfall im Tower die Objekte nicht mehr anzeigt. Anders ausgedrückt,
die Maisson sagt, dass nach derzeitigem Stand, sie gar nicht zum Mond fliegen
könnte, weil die Technik nicht mehr vorhanden ist, einen Mensch zum Mond
zu schicken. Also trotz der Unmöglichkeit einen Menschen dorthin zu
befördern, ist es unzweifelhaft möglich einen Satelliten zur Rückseite
des Mondes zu schicken und wir würden den aufgenommenen Bildern so
trauen, als ob eine Kamera auf der Erde ausgelöst worden wäre. Obwohl
also ein Stromausfall für unsere Sinne dahingehend herrscht, dass kein
Mensch persönlich da draussen etwas anfassen kann, haben wir schon lange
das Weltbild verlassen, wo es notwendig wäre, es persönlich zu erfahren,
um es für wahr zu halten. 

Ja im Gegenteil, der Geigerzähler oder sonstige Messgeräte für
Radioaktivität, werden nur den Dummkopf die Gefahr als nicht existent
betrachten lassen sowie es nicht wahrnehmen und dieser Teil, der
Menschheit, der einer solchen technischen Wahrnehmung nicht traut, wird
sich im Zweifelsfall den Glatzle holen. Selbst wenn wir
Radioaktivität nicht direkt wahrnehmen können, wäre es mehr als
dämlich der Wahrnehmung als solches zu widersprechen, wenn es nicht
begründete Zweifel gibt am Messgerät zu zweifeln. Aber es kann ja auch
begründete Zweifel an den eigenen Augen geben, wenn eine Fata Morgana
über das Meer zieht. 

Was für den Einzelnen  wahrgenommen werden kann, hängt also auch davon
ab, wie der Ausbildungsstand des Einzelwesen Mensch ist, es ist aber nicht
so, dass wir es "nicht wahrnehmen können", sondern lediglich so, dass die
Wahrnehmungen verschieden sein mögen, da jegliches Vorwissen
unterschiedlich sein kann. Mir wäre es unmöglich einen vernünftigen
Zweifel an einem Messgerät für Radioaktivität zu hegen, da ich von dem
Messgerät nichts verstehe und müsste mich im Zweifelsfalle auf den
Physiker bzw. physikalischen Techniker verlassen, dass er beim Bau keinen
Fehler gemacht hat. Ich könnte mich aber dann genauso hinstellen und
behaupten, dass die Pazifikküste nicht existiert, weil ich sie nie mit
eigenen Augen gesehen habe und nie überprüft habe, ob sie existiert. 
Es wäre mir unmöglich all das zu überprüfen. Es wäre aber keine
vernünftige Wahrnehmung der Welt mehr, wenn ich an all dem ständig
Zweifeln würde und nicht lieber auf die vernünftige Position
einschwenke, dass ich wahrnehme, was wahrgenommen worden ist. 

Entscheidend dabei ist sicherlich die Potenz des Wahrnehmens. Ich könnte
ja an die Pazifikküste fliegen und die Pazifikküste wahrnehmen. Ich
könnte mich in die Funktionsweise eines Messgerätes für Radioaktivität
einarbeiten und das überprüfen. Der Nachvollzug ist mir zumindest
theoretisch möglich und je plausibler der Nachvollzug ist, desto mehr
halte ich es für wahr. 

Die Wahrnehmung ist also ein gedanklicher Akt und als solcher ist eben
dieses "Können" entscheidend dafür, dass es als Wahrnehmung funktioniert.  

Ein vernünftiger Zweifel ist angemessen, aber nicht jeglicher Zweifel in
die Potenz der Wahrnehmung. 


"Ich behaupte nur daß draußen nicht das ist, was wir sehen, sondern
etwas davon verschiedenes, das wir nicht wahrnehmen können." ist dann ein
solipsistischer Standpunkt, weil er die Potenz der Wahrnehmung als solches
verneint. Begriffe wie "Sojourner, der Yogi untersucht" müsstest du also
ablehnen, weil es dir und auch mir unmöglich ist, das draußen
(Sojourner) nicht das (Yogi) ist, was (Yogi) wir sehen, sondern etwas
(Yogi) davon (Yogi) verschiedenes, das (Yogi) wir nicht wahrnehmen können. 

Wir nehmen diesen dämlichen Stein aber wahr und geben ihm sogar noch
einen Namen.

Größe,
Roland