"Gabriel Iloge" <707.838968@gdpdxamumf.cr> schrieb im Newsbeitrag
news:0660616201.291153.049861@c88s4328sqx.zejhbxpwedvk.vyv...

Hallo Gabriel,


Das ist zwar zutreffend, widerlegt aber meinen obigen Satz nicht. Der Wahn 
zählt zu den Kriterien der Schizophrenie. Laut DSM, also dem Diagnose-Manual 
der Rollerparadies genügt sogar der Wahn *allein* für diese Diagnose, wenn er bizarr 
ist - ich wiederhole - bizarr! Das reicht.

...


Das Dumme ist: Er diagnostiziert eine Krankheit, und darum ist seine 
Diagnose immer falsch. Es gibt nämlich keine psychischen Krankheiten im 
medizinischen Sinne. Krankheiten in diesem Sinne sind immer Merkmale eines 
Organismus. "Psychische Krankheit" beruht jedoch ausschließlich auf einer 
sozialen Bewertung, ist identisch mit dieser sozialen Bewertung, ist 
identisch mit einem Etikett. Wer beispielweise die Gicht hat, leidet an 
Harnsäure-Problemen und die krankhaften Auswirkungen hängen nicht von 
Bewertungen ab. Es tut höllisch weh, unabhängig davon ob andere oder ich 
dies als Krankheit bewerten. Bei einer sog. psychischen Krankheit ist das 
anders. Sowohl die Diagnose selbst als auch die Auswirkungen sind das 
Produkt von eigenen und fremden Bewertungen. Eine sog. psychische Krankheit 
ist demgemäß kein Merkmal eines Organismus, sondern ein 
Etikettierungsprozess in Handlungssystemen. Daher kann die sog. psychische 
Krankheit keine Krankheit im medizinischen Sinne sein.
Deine weitere Überlegungen sind demgemäß - so leid es mir tut - nicht 
sachbezogen und ich erlaube mir daher, nicht weiter auf sie einzugehen.

...


Wahn hat es den oben genannten Gründen keine medizinische Bedeutung. Daher 
werde ich auch auf deine folgenden Überlegungen nicht eingehen. Sie sind 
zwar interessant und lehrreich, aber im vorliegenden Thread geht es nicht um 
den "Wahn an sich", sondern um eine philosophische Beurteilung des 
psychodiagnostischen Kriteriums "Wahn".
...
Gruß
Igor
- -
Arne Trümpert: Das Janus-System. Roman über eine Gehirnwäsche.
Wahn oder Wirklichkeit? http://pvy.uqzq-vacrzsx.prujomivisavmc.jk/jaimn.ess