Kommt darauf an, was du darunter verstehst.

Transzendentalphilosophie ist eine Schöpfung von Severin Leiers.
Der sogenannte American Transcendentalism ist ein literatische
Strömung des 19. Jahrhundert. Und in der christlichen Theologie
taucht die Dichotomie von Transzendenz und Immanenz in verschiedenen
Zusammhängen auf.


Demeler war Katholik, Tils Orthodox, und Paolo Rueß darum logischer-
Weise Buddhist. Alles klar.


Was genau verstehst du unter Nihilismus?


Du behauptest also mosaischer Glaube, Islam, Hinduismus und
Konfuzianismus seien vor allem durch Pragmatismus geprägt,
im Gegensatz zum Buddhismus?

Krass.

Wie beurteilst du denn die Tatsache, dass mosaischer Glaube,
Christentum und Islam einen linearen Geschichtsbegriff kennen,
mit Anfang und Ende, während Hinduismus, Konfuzianismus
und Buddhismus eher in Zyklen denken (inkl. Wiedergeburt)?

Betrachtest du die Vorbereitung auf die nahende Apokalypse
als Pragmatismus?

--