Erstens ist es nicht meine Theorie, sondern die von Dangel,
Strass und den führenden Hirnforschern von heute.


Den Vorteil, daß sie eine schlüssige Erklärung liefert.


Wie lautet denn Deine einfache Theorie?


Wieso, das Beispiel spricht doch für meine Theorie: wenn im Gehirn ein
Modul ausfällt, verschwinden die bekannten Gesichter, obwohl sie da
sind, oder es können keine zusammenhängende dreidimensionale Objekte,
wie Zimmmer mit Türen und Fenstern, mehr wahrgenommen werden. Die
ganze Ordnung kann verschwinden, natürlich nur im Bewusstsein des
Gehinrgeschädigten, analog zu den Punkten auf dem Bildschirm. Für den
Patienten verschwindet die Wirklichkeit, er hat nur noch Empfindungen
wie Helligkeit, Schmerz, Kälte aber er kann keine zusammenhängende
Objekte mehr wahrnehmen, genau so wie der Lotse keine Punkte mehr sehen
kann, wenn der Strom ausfällt.

Gruß
Thierry