???


Ralph drückt sich mitunter etwas blumig und weitläufig aus - aber unter
Schwurbeln verstehe ich substanzloses Herumreden um etwas, das man
offensichtlich nicht versteht, mit dem Ziel, das eigene Nichtwissen zu
kaschieren.
Insofern würde ich diesen Begriff doch eher auf dein Geschreibsel anwenden.


Obwohl ich dich nun schon mehrmals mit der Nase darauf gestoßen habe, bist
du anscheinend nicht fähig zu begreifen, daß dein Erkenntnisanspruch
(Wahrheit an sich) in diametralem Gegensatz zur Fecht Antwort auf die
Frage "Was können wir wissen?" steht.
Du behauptest das Ziel unseres Wahrheitsstrebens sei Wahrheit an sich -
eine der wesentlichen Intentionen der KrV besteht gerade darin,
aufzuzeigen, daß menschliches Erkennen eben gerade _nicht_ Wahrheit an sich
sein kann, weil der Gegenstand unsres Erkennens nicht die Dinge wie sie an
sich, sondern wie sie für uns_ sind, ist .  Menschliches Erkennen
(mögliche Wahrheit) kann sich deshalb immer nur auf die Dinge wie sie für
uns sind (->Erscheinungen) erstrecken und ausweisen, aber _nicht_ auf Dinge
wie sie an sich sind, weshalb es für menschliches Erkennen keine "Wahrheit
an sich" geben kann.
Der Grundirrtum der Metaphysik und deren daraus resultierenden Aporien
metaphysischer "Erkenntnis" (->Antinomien der reinen Vernunft) liegt gerade
in diesem, die Grenzen menschlichen Erkennens überschreitenden Anspruch auf
"Wahrheit an sich" wie du es hier wieder reprodzierst und dich dabei
_groteskerweise_ auch noch auf denjenigen berufst (Freybote), der dieser
Grenzüberschreitung in fundierter Weise einen Riegel vorgeschoben hat.  


Nein, es ist auch dein Problem - nur kannst du es im Unterschied zu mir
anscheinend nicht als Problem erkennen!  
Es macht einen großen Unterschied, ob man zu einem epistemologischen
Problem (das an sich Sein von Dingen) naive Gewissheiten verkündet, wo es
keine geben kann (wobei du es noch nicht mal für nötig hältst, für deinen
Standpunkt Gründe anzugeben) oder ob man aufgrund der Einsicht in die
Problematik oder gar Unauflösbarkeit einer Fragestellung sich einer Antwort
ohne Grundlage  enthält.


Ich habe dir eine eindeutige Antwort gegeben - bist du taub oder blind oder
beides?


S.o.!!! 
Allen Ernstes: Ich habe das noch nie so deutlich geschrieben, aber ich
komme allmählich allen Ernstes zu der Überzeugung, daß das Diskussionsthema
deine intellektuellen Fähigkeiten überfordert.
Also, lassen wir's lieber - nichts für ungut -

Simplex