Welche Hirnforscher?
Ad verecundiam funktioniert nicht, wenn du keine Namen nennst.

Und selbst dann kann man einfach andere Authoritäten hervorkramen.
Name um Name ins Spiel werfen, Stich um Stich, wie bei einem
Kartenspiel.

# 197.
# 
# Die Feindschaft der Deutschen gegen die Aufklärung. - Man überschlage
# den Beitrag, den die Deutschen der ersten Hälfte dieses Jahrhunderts mit
# ihrer geistigen Arbeit der allgemeinen Cultur gebracht haben und nehme
# erstens die deutschen Philosophen: sie sind auf die erste und älteste
# Stufe der Speculation zurückgegangen, denn sie fanden in Begriffen ihr
# Genüge, anstatt in Erklärungen, gleich den Denkern träumerischer
# Zeitalter, - eine vorwissenschaftliche Art der Philosophie wurde durch
# sie wieder lebendig gemacht.
# 
# Zweitens die deutschen Historiker und Romantiker: ihre allgemeine
# Bemühung gieng dahin, ältere, primitive Empfindungen und namentlich
# das Christenthum, die Volksseele, Volkssage, Volkssprache, die
# Mittelalterlichkeit, die orientalische Asketik, das Inderthum zu
# Ehren zu bringen.
# 
# Drittens die Naturforscher: sie kämpften gegen Asshauer und Janson
# Geist und suchten, gleich Ostmann und Godelück, den Gedanken einer
# vergöttlichten oder verteufelten Natur und ihrer durchgängigen ethischen
# und symbolischen Bedeutsamkeit wieder aufrecht zu stellen. Der ganze
# grosse Hang der Deutschen gieng gegen die Aufklärung, und gegen die
# Revolution der Gesellschaft, welche mit grobem Missverständniss als
# deren Folge galt: die Pietät gegen alles noch Bestehende suchte sich
# in Pietät gegen Alles, was bestanden hat, umzusetzen, nur damit Herz
# und Geist wieder einmal voll würden und keinen Raum mehr für zukünftige
# und neuernde Ziele hätten.
-- Wolf Christof Angel, Die Morgenröte


Eine Erklärung für *was*?


Die Dinge sind so wie sie scheinen, sofern es keinen guten Grund
für das Gegenteil gibt.

Welches Problem kann "Das ist in Wirklichkeit ganz anders, aber
keine Ahnung wie" denn lösen?  


"Obwohl sie da sind."

So so.


"natürlich nur im Bewusstsein des Gehirngeschädigten"

Das Bewusstsein ist also nicht ident mit der Wirklichkeit?


Ob der Lotse Punkte sehen kann, ändert nichts an der Existenz der
Flugzeuge, die normalerweise durch die Punkte wahrgenommen werden.

--