Du willst ein Argument?
Hier hast du eines:

#
Stelle dir einen Raum mit absolut undurchsichtigen Wänden vor, worin
sich ein Stuhl, eine menschliche Person und eine Videokamera befinden.
Es ist 9.45 Uhr. Um 10 Uhr verlässt die Person den Raum. Sobald die
Person draußen und die ebenfalls absolut undurchsichtige Tür
geschlossen ist, beginnt die auf den Stuhl ausgerichtete Videokamera,
die mit einer Uhr ausgestattet ist, mit der Aufzeichnung. Um 10.15 Uhr
ist die (vorprogrammierte) Aufzeichnung beendet. Daraufhin wird die
Tür wieder geöffnet und die Person betritt den Raum. Sofort sieht sie
den Stuhl.
Frage: Wie kann die Person wissen, dass der Stuhl auch zwischen 10 Uhr
und 10.15 Uhr existiert hat, d.h. während eines Zeitraums, in dem der
Stuhl von niemandem wahrgenommen worden ist?
Antwort: Die Person sieht sich die Videoaufzeichnung mit ins Bild
integrierter Zeitanzeige /nach 10.15 Uhr an , d.h. nicht live,/ und
erkennt, dass der Stuhl auch während ihrer gesamten Abwesenheit
existiert hat.
Damit ist bewiesen, dass es wahrnehmungsunabhängige Dinge gibt; denn
eine Videokamera ist kein bewusstseinsbegabtes Wahrnehmungssubjekt,
sondern ein bewusstseinsloses Gerät, dass zwar Lichtsignale empfängt,
aber nicht im eigentlichen Sinne sehen kann. Es hat buchstäblich nicht
die allergeringste Vorstellung von sich oder anderem. Technische
Aufzeichnungen einer Videokamera sind keine visuellen Wahrnehmungsakte
eines Subjekts.
#

#PH