Hallo Holger,


Holger widerspricht:


Das ist kein Argument gegen Charles - freilich unsinnige - Auffassung! 
Denn er bekommt ja für die Zeit, da er den Stuhl nicht wahrgenommen hat, 
keineswegs einen Beleg an die Hand, daß der Stuhl während seiner 
Abwesenheit trotzdem da war, sondern lediglich eine andere 
Wahrnehmung(smöglichkeit) vorgesetzt, eben die Videosequenz.

Ich will ja nicht hoffen, daß Du mit dem "Argument" ausdrücken möchtest, 
das Dasein eines Stuhles sei identisch mit der Wahrnehmung einer 
Videosequenz, in der ein Stuhl gezeigt wird. Das hielte ich für 
reichlich närrisch, weil es ja einer ganzen Reihe von Vorstellungen 
bedarf, um einen Schluß von der gefilmten Szene auf das vorgebliche 
Vorhandensein des Stuhles zu machen - wozu dann noch ein reichliches Maß 
an Gutgläubigkeit treten muß, was doch insgesamt keine guten 
Voraussetzungen für ein philosophisches Argument sind.

Ich würde ein anderes Gedankenexperiment vorschlagen, um Cornelius zu 
überzeugen.

Man sollte Cornelius einladen, in ein großes, dunkles Schloß zu kommen. In 
dem Schloß läßt er sich freiwillig drei Tage in ein Verließ 
einschließen, ohne Wasser und ohne Brot.
Dann - nach den drei Tagen - wird er in einen Raum geführt, der neben 
dem Zugang 2 weitere Türen hat. Nachdem er eingetreten ist, wird der 
Zugang, den er eben benutzt hat, geschlossen und der Schlüssel für ihn 
deutlich hörbar von außen herumgedreht. Auf einer der beiden anderen 
Türen steht *geschrieben*: "Diese Tür führt in ein Labyrinth, aus dem 
man frühestens nach 3 Tagen wieder herausfindet. Es gibt dort nichts 
außer steinernen Gängen und Böden."

Auf der anderen Tür steht: "Hinter dieser Tür verbirgt sich ein Raum mit 
einem Fass voll frischen Wassers, das kühl und äußerst wohlschmeckend ist."

Ich halte jede Wette, daß Cornelius sich entschließen würde, die letztere 
Tür zu wählen.

*Wenn* er sie wählt, zeigt er mit dieser Wahl, daß er *nicht wirklich* 
an das glaubt, was er hier weismachen möchte. Denn ihm wird klar sein, 
daß ihn eine bloße Vorstellung von Wasser genauso umbringen würde wie 
die Wahl, durch erstere Tür zu gehen.

Der Punkt ist hier folgender: Cornelius hat Durst, wenn er aus dem Kerker 
herausgeholt wird. Durst aber ist keine Vorstellung, sondern ein 
unmittelbar gegebener mentaler Zustand. In diesem Zustand zu sein hat 
eine Intention zur Folge, nämlich den Durst löschen zu wollen. Wenn er 
nun die Information auf der Tür liest, wird er *nicht* davon ausgehen, 
hinter der Tür befände sich bloß eine Vorstellung eines Wasserfasses, 
denn dies würde ihm nichts nützen, seinen Durst nicht löschen. Folglich 
setzt er voraus, wenn er sich entschließt, durch *diese* Tür zu gehen, 
*daß* es dort tatsächlich Wasser gibt und daß dieses Wasser nicht nur 
eine Vorstellung(von)Wasser ist, sondern reales, köstlich schmeckendes Na!

Der Witz an diesem Argument ist, daß irreflexiv gegebene Zustände wie 
Durst oder Hunger intentionales Handeln auslösen. Und derartige 
Intentionen beweisen gewissermaßen, daß es eine real existierende 
Außenwelt gibt und daß ihr Dinge inhärieren, die dem inneren Zustand 
angemessen sind, bzw. besser: der Intention, die dem inneren Zustand 
entspricht.
Hier, in unserem Fall: Durst ---> Durst-löschen-Wollen ---> Wasser.

Czirr hat - unter Zuhilfenahme Müllstrohs Intentionalitätskonzept - 
gezeigt, daß diese Art der Umwelterschließung durch Intentionalität 
nicht nur einen schwerwiegenden Einwand gegen den Solipsismus darstellt, 
sondern zudem auch die Voraussetzung bereitstellt, die Instantaneität 
des präreflexiven Cogito zu übersteigen. - Will sagen: Man kann sich im 
Zustand des Durstig-Seins so lange Wasser vorstellen wie man will: Davon 
wird der Zustand nicht besser! ;-) Es hilft nur, sich auf die Suche nach 
*Wasser* zu machen! Oder anders ausgedrückt: Was immer uns das Hirn oder 
Bewußtsein auch vorgaukeln mag, den Durst vermögen sie nicht zu 
eliminieren, bevor dieser nicht durch *reales*, wirkliches Wasser 
gelöscht wird! Keine noch so ausgeklügelte Hirn- oder Bewußtseinsaktion 
könnte daran etwas ändern! Und daß das so ist, liegt daran, daß man sich 
nicht überlegen oder vorstellen kann, nicht mehr durstig zu sein, wenn 
man denn tatsächlich durstig *ist*!
Die Probe auf's Exempel wird dann in der Erfüllung der Intention 
deutlich. Denn auch der Zustand, nicht mehr durstig zu sein (genug 
getrunken zu haben), ist ein unmittelbar gegebenes Bewußtseinsdatum.

Jo, ick denke, so jeht dat ...

Mit freundlichen Größen

Erik