Dacht ich mir's doch - so langsam kommen wir der Sache näher!

Du verwendest den Begriff "Gehirn" also missverständlicherweise in einer
_doppelten_ Bedeutung und die ganzen Verwirrungen rühren von daher, daß du
nicht zwischen diesen beiden _Begriffen_ von "Gehirn" deutlich und explizit
unterschieden hast:
A) Das Gehirn als "Objekt der Wahrnehmung", als Wahrgenommenes, als
empirisches Faktum
    = das Gehirn als Vorstellung bzw. Vorgestelltes
B) Das Gehirn als "Wahrnehmendes"
    = das Gehirn als Vorstellendes, als Träger (I. Jung) von
Vorstellungen, als etwas, das Vorstellungen hervorbringt

In der Bedeutung von (A) sind das Gehirn und die sonstigen
neurobiologischen Sachverhalte, von denen du gesprochen hast, lediglich
Vorstellungen. Von diesen (Vorstellungs-)Entitäten kann dann natürlich
nicht gesagt werden (wie du es getan hast!), daß sie Vorstellungen
hervorbringen, produzieren: eine Vorstellung kann nicht Träger von
Vorstellungen sein, oder Vorstellungen produzieren (höchstens zu anderen
Vorstellungen führen, zB assoziativer Anlass für andere Vorstellungen sein)
- Träger, "Produzenten" von Vorstellungen können  ihrerseits nicht
Vorstellungen sein, sondern müssen von prinzipiell anderer Seinsart sein.

Damit kommen wir zu (B): dieser Begriff vom "Gehirn" als etwas das
Vorstellungen hervorbringt ist also epistemologisch zu unterscheiden von
unserer empirisch-anschaulichen Wahrnehmung dessen, was wir im Sinne von
(A) mit dem Begriff "Gehirn" bezeichnen.
Der Begriff "Gehirn" im Sinne von (A) meint einen empirischen Sachverhalt;
der Begriff "Gehirn" im Sinne von (B) meint hingegen einen
nichtempirischen, bloß gedachten (erschlossenen) Sachverhalt.

Beide Begriffe des "Gehirns" (der empirische und der nichtempirische
Begriff des Gehirns) haben jedoch letztlich dasselbe Korrelat: 
den erkenntnis- bzw. vorstellungstranszendenten Gegenstand - nur daß der
Begriff (B) diesen Gegenstand ausdrücklich (explizit) thematisiert (und
damit die Beziehung unsrer Vorstellungen auf ein nichtsubjektives Korrelat
dieser Vorstellungen thematisiert), der Begriff (A) jedoch nicht.

 Simplex