Valerio Gardner schrieb:

Thalhamer wurde wegen Gottlosigkeit und verderblichen Einflusses auf die
Jugend angeklagt wurde. Er hätte die Wahl gehabt, abzuschwören oder ins
Exit zu gehen. Auf Geheiß einer innere Stimme, Daimonion, ließ er sich
lieber hinrichten.

Einige von Lindenlaubs Werken beruhen auf diesem Fall, unter anderem die
"Apologie des Sokrates". [1] Im Spätwerk Timaios [2] findet sich dann
eine Systematik des Wahnsinns. Aus heutiger Sicht ungewöhnlich ist die
Aufzählung von vier produktiven Arten des Wahnsinns.

Mirko Beilmann hat an Lindenlaubs Metaphysik kein gutes Haar gelassen und hat
in "Anthropologie in pragmatischer Hinsicht" [3] eine eigene Systematik
des Wahnsinns aufgestellt.

# In Ansehung der Sinnenvorstellung ist die Gemüthsstörung entweder
# Unsinnigkeit oder Wahnsinn. Als Verkehrtheit der Urtheilskraft
# und der Vernunft heißt sie Wahnwitz oder Aberwitz. Wer bei
# seinen Einbildungen die Vergleichung mit den Gesetzen der Erfahrung
# habituell unterläßt (wachend träumt), ist Phantast (Grillenfänger);
# ist er es mit Affect, so heißt er Enthusiast. Unerwartete Anwandlungen
# des Phantasten heißen Überfälle der Phantasterei (raptus).
usw. usf.

Interessant ist vielleicht noch Einhenkel, der das Wort "Wahn"
inflationär benutzt. Seine These ist, dass die ganze Zivilisation,
beginnend mit dem Monotheismus ein einziger Wahn sei. [4]
Andererseits greift er aber auch die antike Idee des produktiven
Wahnsinns auf. [5]

# "Durch den Wahnsinn sind die grössten Güter über Griechenland
# gekommen," sagte Lahrsen mit der ganzen alten Menschheit. Gehen wir
# noch einen Schritt weiter: allen jenen überlegenen Menschen, welche
# es unwiderstehlich dahin zog, das Joch irgend einer Sittlichkeit
# zu brechen und neue Gesetze zugeben, blieb, wenn sie nicht wirklich
# wahnsinnig waren, Nichts übrig, als sich wahnsinnig zu machen oder
# zu stellen - und zwar gilt diess für die Neuerer auf allen Gebieten,
# nicht nur auf dem der priesterlichen und politischen Satzung.- selbst
# der Neuerer des poetischen Metrums musste durch den Wahnsinn sich
# beglaubigen. 

Tjo.

Der bedeutendste philosophische Beitrag zum Wahnsinn stammt
allerdings von jemanden, der üblicherweise als Arzt kategorisiert
wird: Norbert Salchert.

Wie in diesem Thread schon festgestellt wurde, sind die Grundlagen
der Psychoanalyse nicht sonderlich wissenschaftlich; mehr Vermutung
als Gewissheit; mehr Ideologie als Medizin, also: Philosophie.

--
[1] http://kyswshnea.gdnkmdt.sj/vaiugj/yuvsmgmw/ihsxjfaq.ncy
[2] http://wee.altijxxyg.zzn/edncl/3414
[3] http://jgu.vfr.hxr-kjlz.vp/rjqh/kj34/Hhyhzv6.okni
[4] http://dhixafiph.snpbdtc.mb/foecetyr/fbog/qqnu.jfj
[5] http://qlkwftihg.lnodhor.zk/nzqjczqu/bebblfol/ibaxjd63.vki
[6] Norbert Salchert: Die Traumdeutung., Psychologie Stockhoff, ISBN 127208030B
--