Hallo Heiko,


Nö.


Nö. Man braucht den Y ja nur zu fragen. Wenn er
sagt, daß er das glaubt, und wenn man meint, daß
er das ernst meint, dann ist das ein 'Beweis'.


Darum geht's auch gar nicht. Es geht darum, was der Y
glaubt, und nicht darum, ob das wahr ist.
Da rächt sich's halt, wenn man an Wahndefinitionen nicht
interessiert ist, weil es darum ja angeblich nicht gehe.
Es geht um das Verhältnis eines Zustands von Y zu
sonstigen, z.Bsp. vergangenen Zuständen von Y,
und nicht um die Wahrheit von Aussagen des Y.


Wahn ist ein Zustand des Menschen und nicht der Story.
Im übrigen ist es nur ein Symptom für etwas viel
weitergreifendes, aber sonst, z.T. aus heuristischen Gründen,
nicht faßbares. Die meisten Leute glauben irgendeinen Scheiß,
ohne deshalb nach dem PsychKG untergebracht zu werden.
Scheiß glauben ist also nicht zureichend. Es könnte aber die
Spitze eines Eisbergs sein. Und Scheiß ohne Eisberg von
Scheiß mit Eisberg darunter zu unterscheiden, das
ist diagnostische Kunst.


Nein. Es ist lediglich eine aus heuristischen Gründen
verkürzte, inexakte Sprechweise für ein sehr viel
weitergehendes, mühsam faßbares, aber sehr wohl
existierendes Phänomen, daß über den Augenschein
identifiziert wird.


Und was soll bitteschön als 'wissenschaftliche Grundlage'
dienen? Es gibt zwei Arten, Gewißheit zu erlangen:
Das eine ist die statistische Signifikanz, also die Betrachtung
einer großen Anzahl von Individuen im Hinblick auf wenige
Kriterien zu wenigen Zeitpunkten; das andere die
Beobachtung eines einzelnen Individuums über lange
Zeiträume und umfassend viele Kriterien.
Für psychopathologische Zusammenhänge ist letzteres
ideal: Wer mit einem vertrauensvollen Menschen lange
Jahre zusammengelebt hat, der plötzlich ohne Änderung
äußerer Parameter mißtrauisch und ängstlich wird,
dann kann man dazu kommen, eine endogene Verursachung
für wahrscheinlich zu halten. Benötigt er das übliche
Maß übersteigende fremde Hilfe, mag man ihn als krank
bezeichnen.  Man kann ihn aber natürlich auch verrecken
lassen, das fördert die Volksgesundheit.


Es rächt sich weiter, an Wahndefinitionen nicht interessiert
zu sein. Es geht nicht um den Inhalt von Ideen, sondern um
die Art und Weise, wie diese Ideen in die Person, die sie
hat, eingebettet sind. Kann die Person diese Ideen reflektieren,
ist sie in der Lage sie zu relativieren, usw, usf.? Ist das nicht
der Fall, besteht die Korrelation zwischen so strukturierten Ideen
und einer schweren, progradient verlaufenden Erkrankung, für
die diese Strukturen nur symptomatisch sind. Eben diagnostisch
faßbar.


Natürlich ist sie das! Das hat  Wissenschaft, philosophisch
betrachtet, so an sich, daß sie von common sense nicht
zu trennen ist. In manchen Bereichen, z.Bsp. der Psychopathologie,
ist dieses 'Ärgernis' offenkundig.

Mit freundlichen Grüßen
Dieter