[Geschwurbel]


Wo, bitte, hab ich denn behauptet, dass wir die `Wahrheit an sich` wissen können.


Ja, selbstverständlich.


Natürlich könnten wir Menschen uns auch einen Begriff
von dem machen, was wir niemals erkennen werden können.


Wo also bitte, hab ich denn behauptet, dass wir die
`Wahrheit an sich` erkennen können.
Das ist doch alles gar nicht strittig.


Was Du alles weit.


Vielleicht kannst Du mal konkret sagen,
was Du nicht verstehst und was ich nicht begründet haben soll.
Die Begründungen sind noch lesbar, werden von Dir schlicht ignoriert.

Wo Du ein Problem hast, da sehe ich eine rationale Chance, begrifflich
alle Menschen, Gläubige und Ungläubige, zusammen mit allem was lebt,
als im Wahrheitsstreben verbundene Wesen zu begreifen.


Wir reden aneinander vorbei. Deine Probleme hab ich nicht.
Ja, jetzt hast Du versucht, eine Antwort zu geben.

Herausgekommen sind w i e d e r  keine Argumente oder konkrete Fragen,
sondern persönliche Diffamierungen.

[...]

Dir scheint Deine Wahrheit zu genügen und das zu sein,
was mir die Wahrheit an sich ist.)

Jaja, die Hybris sitzt im Menschen tief
erwehrt ich mich dieses Menschenfehlers nicht
würd  ich sicher depressiv. )

Na dann gute Nacht
Kay