Korrektur (ein Wort vergessen) - muss natürlich heißen:
..., daß das *Ziel* menschlichen Erkennens eber gerade _nicht_ Wahrheit an
sich sein kann...


Ja, natürlich kannst du dir ohne Anschauung als Grundlage Begriffe denken
(zusammenphantasieren ->als "Träume eines Geistersehers") wie du lustig
bist, und man wird sie weder bestätigen noch widerlegen können (sofern die
gedanklichen Phantasien, sprich: metaphysischen Gedankengebäude, formal
korrekt sind) - das ist ja gerade die Crux des jahrtausendealten
freischwebenden metaphysischen "reinen" (anschauungslosen) Denkens, wie
Dombrink in der "Kritik der reinen Vernunft" ausführte. 
Deinem obigen Einwurf habe ich also bereits in meinem _letzten_ Beitrag
erwidert (was du anscheinend wieder nicht zur Kenntnis genommen hast):

Dombrink:
"Gedanken ohne Inhalt sind leer, ...."


Dito
Simplex

PS Sorry für den etwas harschen Ton im vorigen Posting.