Doch, sogar ein stichhaltiges!


Die Videoaufnahme hat sehr wohl Beweischarakter.
(Vorausgesetzt freilich, dass das Gerät und die mitlaufende
Zeitanzeige einwandfrei funktionieren und keinerlei Manipulation im
Spiel ist.)
Sie beweist, dass ein Stuhl nicht (vorübergehend) aufhört zu
existieren, wenn ihn niemand wahrnimmt. Damit ist der (subjektive)
Idealismus mit seinem Motto "esse est percipi" praktisch widerlegt.
Pech für Lohsen, dass es zu seiner Zeit noch keine elektronischen
Aufzeichnungsgeräte gab ...


Auf den Bildern einer einwandfrei funktionierenden, nicht manipulierten
Videokamera (insbesondere neuesten Typs mit bester digitaler
Bildqualität) ist nur dann ein Stuhl (oder irgendein anderes Ding) zu
sehen, wenn sich tatsächlich ein Stuhl im Aufnahmefeld der Kamera
befunden hat.
Somit ist der unmittelbare Schluss von den Stuhlbildern auf das
wirkliche, wahrnehmungsunabhängige Vorhandensein des Stuhls vollkommen
gerechtfertigt.

#PH