Hallo Onno,


Das stimmt.


Das ist trivial. Denn insofern Vorstellung von Seiendem ungleich Sein 
ist - und so verstehe ich Dich -, ist das zunächst mal nichts anderes 
als *selbstverständlich*.


Ich glaube, hier wirfst Du Ungleiches in einen Topf. Aber davon mal 
abgesehen. - Die Frage ist doch, *wie* kommt es zu einer Vorstellung.

Und hier wird es schwierig, wenn Du, wie in einem anderen posting heute, 
etwa behauptest, es kämen *nur* elektrische Impulse im Hirn an (über die 
sensorischen Nerven), die dann im Hirn zu Vorstellungen zusammengesetzt 
würden. Der Punkt ist hier folgender: Gesetzt den Fall, Du hättest 
Recht: wer oder was garantierte Dir denn, daß das, was Dein Hirn dann 
"macht", irgendwas mit der Außenwelt - wie immer sie auch beschaffen sei 
- zu tun hätte?

Du magst antworten: Das weiß ich nicht. Dann wäre Dein Argument hinfällig.
Wenn Du aber antworten würdest, das Hirn macht das, weil es diesen oder 
jenen Gesetzen folgt - also solchen, die auch außerhalb seiner Grenzen 
gelten (etwa in Form dessen, was wir Naturgesetze nennen) -, so würdest 
Du in einen Widerspruch geraten; und zwar deshalb, weil Du ja zugleich 
behauptest, wir wüßten nicht, wie die Welt da draußen ... ehm ... 
"wirklich" verfaßt ist, weil wir ja nur Vorstellungen davon haben, aber 
nicht adäquate Kenntnis, also so, wie's "draußen" tatsächlich *ist*.

Der Widerspruchsverdacht gründet sich dabei auf Deine apodiktische 
Aussage von der Wirkungsweise des Hirns und seiner Beziehung zur Umwelt. 
Denn selbstverständlich ist das Hirn auch so ein Gegenstand, den man "an 
sich" nicht erkennen könnte, hättest Du recht. Wäre dem aber so, 
könntest Du auch keine Aussage darüber treffen, wie das Hirn es macht, 
daß wir Vorstellungen haben, denn genau diese Aussage selbst wäre dann 
ja auch nur auf eine Vorstellung gegründet.
Es ist nun leicht einsehbar, daß Du mit dieser Konstruktion niemals aus 
dem Begründungsregreß herausk�mest, den Du hier vorexerzierst. Und 
infolgedessen wäre zu konstatieren - da nämlich jede Vorstellung auch 
eine fehlerhafte Vorstellung sein kann -, daß nicht auszuschließen sei, 
die Vorstellung von der Vorstellung wäre falsch. Das Gegenteil kannst Du 
aus Deinem System heraus niemals erweisen. Und damit landest Du mit 
Deiner hier dargelegten Vorstellung eigentlich bereits auf dem 
philosophischen Schrottplatz. Retten könnte Dich daraus tatsächlich nur 
eine konsequent solipsistische Haltung ...
... aber möchtest Du eine solche einnehmen?

Versuch' doch mal, die Sache so zu denken, daß zwar Vorstellung und 
Vorgestelltes nicht identisch sind - wer so was behauptet, wäre 
philosophisch gesehen sowieso nicht ernst zu nehmen -, aber daß es doch 
immerhin widerspruchsfrei denkbar wäre, daß das, was im Hirn auftrifft, 
etwas mit dem zu tun hat, von woher es stammt. Nimm' der Einfachheit 
halber an, Deine elektrischen Reize, die über die Sinnesorgane das Hirn 
affizieren, seien so strukturiert, daß sie etwas von der Struktur des 
Reizausl�senden übermitteln. Dann ließe sich erklären, warum eine 
Vorstellung nicht was vollkommen anderes als das Vorgestellte wäre, ohne 
daß man sagen müßte, die Vorstellung sei dasselbe wie das Vorgestellte.

Wenn Du nun dazu noch unterstellst - was mir nicht sehr weit hergeholt 
scheint - daß jene Gesetze, die die Reizübertragung strukturieren, vom 
Grundsatz her diesselben seien wie jene, die das Hirn anleiten, den 
physiologischen Teil einer Vorstellung zu "konstruieren", so ließe sich 
sagen, das Hirn sei zwar an der Konstitution der Vorstellung beteiligt, 
aber eben nicht mehr autark, sondern eben nun in einem Zusammenhang, der 
Hirn und Welt gewissermaßen kurzschließt.

Wäre das nicht viel einfacher und verständlicher, als auf einer 
Autonomie der Vorstellung zu beharren, die letztlich gar nicht 
konsistent erklärt, geschweige denn verstanden werden kann?

Anbei: Ich bin nicht der Ansicht, daß es reicht, diese physiologische 
Ebene auszureizen, um zum Konzept einer konsistenten Vorstellung zu 
kommen. Ich denke aber, daß wir eine solche materiale Basis zu 
unterstellen haben, wenn wir überhaupt was Sinnvolles zu diesem Thema 
sagen wollen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Volker