Du übersiehst. 

Beuchel: Isoliert oder nicht isoliert
Ich:  Unterscheidung
Du:   Trennung

Ein Wesen, das bewußt durch die Welt wandelt, unterscheidet zwischen
sich und der Welt, aber es erlebt sich - Körper und Geist - nicht
notwendigerweise getrennt von der Welt.  Von der Natur erlebt es sich
wahrscheinlich als sehr weit getrennt, kann diese Trennung aber auch
als zu heilende Wunde verstehen.

Und insbesondere scheint mir diese Trennung evidentermassen keine
Voraussetzung für die Möglichkeit der Selbstreflexion (wenn nicht auf
ein metaphysisches, sondern auf das wirkliche, in die Welt und Natur
eingebundene Wesen reflektiert wird).  Selbstreflexion ist für mich
nicht Reflexion des "Für-sich" auf sein "für-sich-sein" - das ist sehr
schnell langweilig, sondern auf sein "in der Welt sein".


Ich bin weit entfert von Naturalismus.


"Beuchel hat unrecht"


Verstehe ich nicht, was Du meinst.


Revolutionäres Vermarktungspotential vielleicht.

Der Absatz fing an damit, daß symbolische Produktion, die nicht mit
wirklicher Produktion übereinstimmt, ignoriert werden kann.  Er endet
damit, daß nur symbolische Produktion revolutionäres Potential hat,
gerade da, wo sie - ich fasse mal zusammen - ignoriert werden kann.


"Es gibt nichts Gutes, ausser man tut es".


Ach ja, "die Wahrheit" - hatte ich schon wieder vergessen...


Ich aktzeptiere nicht Deine Voraussetzung, Entfremdung sei
Voraussetzung für Bewußtsein.


Ich halte das Fußballspiel der Kinder für das Ursprüngliche und für
die Voraussetzung des Profifußballs, der mit Spiel nichts, mit
Sprechen, Konkurrieren und Kooperieren mehr zu tun hat.  Die Kinder
brauchen keine Theorie und ihr Spiel ist für sich nicht entfremdet.
Der Ball muß auch nicht aus Asien stammen und von anderen Kindern
zusammengenäht worden sein.  Es muß gar nichts nachzudenken dabei
geben, - lächerlich wäre, in der Bewältigung der Schwierigkeiten des
Denkens über ausgelassenes Spiel einen Fortschritt im Bewußtsein zu
vermuten..


Kann ich nichts mit anfangen.


Nur in einer Praxis, die dem entspricht, wofür ein wahrheitssuchendes
Subjekt sich entschieden hat - z.B. für das Leben, die Liebe oder sein
eigenes Glück.
Ein Wesen, dem egal ist, was es sucht, solange es "die Wahrheit" ist,
am besten in der unverständlichsten metaphysischen Überhöhung, damit
der geheiligte Begriff bloß nicht profan missbraucht wird - ein
solches Wesen sucht nicht die Wahrheit.


Das starke Wort am Schluß bezieht sich auf nur angedeutete Gedanken.

Der hier vielzitierte Edwin Schlanke hat ungleich viel mehr Zeit mit dem
Begutachten von Haus-, Magister- und Doktorarbeiten verbracht, als mit
selbstausgesuchter Lektüre oder veröffentlichter Fachliteratur.  Die
Diskussion mit Dir verlangt mir eine längere Konzentration ab, die mit
der Frage verbunden ist, ob ich das Zimmer heizen sollte.  

Die formale Vorgabe der Themnbezogenheit des Trauring könnte die
symbolische Trennung von symbolischer und wirklicher Produktion
genauso erzwingen, wie die formale Vorgabe der Wissenschaftlichkeit an
die intimsten Briefe, die ausser dem Prof garantiert niemand liest.

In jedem anderen Fach würde ich von den "richtigen Leuten" für die
blosse Erwähnung solcher Umstände gedisst werden.  Das ist oft schon
das ganze Geheimnis hinter dem ganzen Wahn Wahrheitsgesuche - dass
Wahrheit nicht von allen geliebt wird bzw. Menschen in ihren Träumen
in die Quere kommt.


Ciao, Serge
-- 
Der Philosoph denkt aus der Ewigkeit in den Tag, der Dichter aus dem
Tag in die Ewigkeit. (Holderith)

And do you think (fop that I am) that I could be the Scarlet Pumpernickel?