Inzwischen über 41 Milliarden.


Kredite zur Finanzierung von Investitionen mit denen dann diese Kredite 
bedient werden, ist OK. Aber nehmen wird Griechenland. Dort wurde genau 
das nicht getan. Das geliehen Kapital ging in den Konsum. Sowas nennt 
man Betrug. Mir kann keiner erzählen daß das weder der Politik noch den 
Kreditgebern bekannt war bzw konnte.


Europäische Politiker kaufen sich die Wählerstimmen mit geliehenen 
Geldern. Bedauerlicherweise erkennen das noch viel zu wenig Wähler das 
letztlich sie die Dummen sind.
-- 
christof