Dein Argument hat - wie meines - Substanz.
Man kann in der Tat unterstellen, dass auch die selbsterklärten
Idealisten in ihrem Alltagsleben, in ihrer Lebenspraxis nicht
unrealistischer eingestellt sind und sich nicht unrealistischer
verhalten als die Realisten.

Man könnte es in meinen Augen sogar verallgemeinern und annehmen, dass
uns die Natur in evolutionspsychologischer Hinsicht zu
(Common-Sense-)Realisten gemacht hat, weil die Anerkennung einer
äußeren, vorstellungsunabhängigen Realität nicht nur
überlebensdienlich, sondern sogar überlebensnotwendig ist. Es war auf
jeden Fall vernünftiger, dass unsere Urahnen vor den Raubtieren
wirklich davonliefen oder sie selbst angriffen, anstatt zu versuchen,
ihnen durch eine Verdrängung ihrer Raubtiervorstellungen zu entkommen.

#PH