Und wie stellt man dieses "keinerlei Manipulation" sicher?

Überwachungskameras werden (zumindest im Krimi) durch Vorauf-
zeichnungen ausgetrickts und Zeitgefühl durch Drogen.

Und der "Gegner" in diesem Gedankenexperiment ist übermächtig: die
zu widerlegende These ist ja, dass eine perfekte Illusion aufrecht
erhalten wird solange man hinsieht, egal wo man hinsieht.

In den Mythen der Popkultur ausgedrückt: Wie stellt man fast,
dass man in der Matrix lebt, und nicht in der wirklichen Welt?


Wieso sollte das ein Problem sein?
Das Aufzeichnungsgerät selbst ist natürlich auch eine Illusion.
Wie alles in der Matrix ...

Andererseits bedeutet die Perfektion der Illusion auch, dass man
die Illusion vorläufig wegabstrahieren kann.

Es ist doch eigentlich egal, ob sich ein Stuhl in Nichts auflöst
wenn man nicht hinsieht, solange er immer rechtzeitig auftaucht,
wenn man den Stuhl braucht.

Es gibt zwar keine Garantie, dass der Stuhl immer wieder auftauchen
wird. Aber mit eine solchen Verletzung der Naturgesetze würde die
Illusion ja aufhören, perfekt zu sein.

--