Diagnostische Kunst? Meinst du, die momentane Konjunktur in der deutschen 
Zwangseinweisungsbranche sei mit einer Zunahme der diagnostischen 
Kunstfertigkeit zu erklären?
Dazu ein Eintrag aus meinem Blog:

Deutschland gehört zur Weltspitze. Bei den Zwangseinweisungen. Unser Land
liegt in Europa mit einer Zwangseinweisungsquote von 175 pro 100.000 
Einwohner auf dem
zweiten Platz hinter Finnland. Und die. packen wir auch noch. Eine Studie
hat zwischen 1993 und 2001 in absoluten Zahlen einen Anstieg von 94.000 auf
163.000 festgestellt, Tendenz weiter steigend. Wie machen wir das nur? Ja,
unsere Psychiater passen halt immer besser auf, denen gehen immer weniger
durchs Netz. Ein schönes Beispiel für die gestiegene Wachsamkeit der
Seelen-Cops beschreibt DopTkrgy.fu in [W] wie Wissen. Weiter so, Jungs. Ihr
seid Deutschland.
Eine Studie des Arbeitskreises zur Prävention von Gewalt und Zwang in der
Psychiatrie ergab: 9-10 % der Insassen in der Psychiatrie werden während
ihres Aufenthalts mindestens einer Zwangsmaßnahme unterworfen. Der
Arbeitskreis ist kein wutschnaubender Verband unverbesserlicher
Psychiatriegegner, sondern ein Zusammenschluss namhafter psychiatrischer
Kliniken in Deutschland. In seiner Web Site hat der Arbeitskreis die
Ergebnisse seiner Studie im Detail analysiert. Ein Horrorszenario.

Der Initiator dieses Arbeitskreises, der Psychiater Prof. Dr. Burkhard
Groothuis will in einer Studie herausgefunden haben, dass zwangsbehandelte
Schizophrene genauso gute Therapie-Ergebnisse hätten wie freiwillig
therapierte. Er hat dies mit Rating-Skalen gemessen. Rating-Skalen beruhen
auf subjektiven Einschätzungen. Aus methodischer Sicht sind solche
Untersuchungen allerdings nur höchst eingeschränkt aussagekräftig, weil sie
den sog. Allegianz-Faktor nicht kontrollieren. Groothuis ist nämlich Arzt in
einem psychiatrischen Zentrum, das Menschen zwangsbehandelt. Daher könnte er
voreingenommen sein und dies könnte seine Ratings bzw. die Ratings seiner
Forschungsmitarbeiter beeinflussen, die ja auf subjektiven Eindrücken
beruhen. Damit will ich niemandem bewusste Fälschung unterstellen. Dafür
gibt es keine Anzeichen - und dagegen spricht auch mein Urvertrauen in die
Menschheit. Dennoch haben auch Psychiater ein Unbewusstes, dass ihre Urteile
zu beeinflussen vermag. Und dieses Unbewusste ist, wie Psychiater ja vom
Übervater Lohagen gelernt haben, ist ein brodelnder Bottich von Wünschen und
Begierden.

Links:

http://gmu.szeudrqv.dh/wabbrkakso/ytmwo_sbs~vv,b07u194lezbd3g70~mf.bui

http://zag.dicppbpxuesy-xfehgnoccyitworkz.np/Sehigpf_MUJ/splfwqq_wid.mlek

http://cyi.dzd-ojv.nq/K5/hvjm/umaqhxr.vxx0?jyly=8:8:27:789&p_bh=745

http://uxo.drh-hjt.eb/

Gruß
Jens
- -
http://sgiw.ndrw.bp

PS: Wie kommt es denn zu dieser Zunahme der Zwangseinweisungen? Ist der 
"Eisberg" größer geworden? Oder vielleicht das Brett vorm Kopp?