Hallo Max,


Okay. Das habe ich mir auch so ähnlich vorgestellt. Aber danke für diese 
schöne und prägnante Klarstellung (es geht ja hier meinem Verständnis 
nach nicht darum, eine wie auch immer geartete Variante durchpeitschen 
zu wollen, sondern sich darüber auszutauschen).

Aber auch jetzt, nach dieser Klarstellung, erhebe ich noch immer einen 
Einspruch: Er besteht im Kern darin, daß Du diesem "logischen Ich" (LI), 
wie Du das nennst, sozusagen Substanz einzuhauchen versuchst. Ich denke, 
mir ist schon klar, worauf Du hinauswillst. Aber um den Einwand mal so 
pointiert wie möglich zu formulieren: Dieses LI ist letztlich, aus 
meiner Sicht der Dinge, sozusagen ein theoretisches Konstrukt, mit dem 
wir uns analytisch behelfen müssen, um die Dinge des Bewußtseins 
theoretisch fassen zu können. Im Ggs. zu Dir bin ich aber der Ansicht, 
daß es "bewu�tseinspraktisch" (man verzeihe mir diesen ungeschickten 
Ausdruck) irrelevant ist. - Weiter unten sagst Du es m.A.n. selbst.


Danke für diesen Tip. Das werde ich mir sicher ansehen, sobald ich 
Gelegenheit dazu finde.


Genau dies sehe ich anders! Mal abgesehen von dem Term "präreflexives 
Ich" (stattdessen würde ich einfach SB sagen - "pr�refl. Ich" ist ein 
Widerspruch in sich) würde ich genau *diese* Variante präferieren. Kurz: 
So in etwa stelle ich mir die Sache vor. Was spricht denn empirisch dagegen?


Sehr richtig! Der Term "Inszenierung" gefällt mir in diesem Zusammenhang 
ausgesprochen gut. Denn ich bin der Ansicht, daß wir - so gesehen - 
*alle* multiple Persönlichkeiten (in mehr oder weniger ausgeprägter 
Weise natürlich) sind.
Mir scheint - und darin sehe ich auch eine Übereinstimmung mit Overdreefs 
Theorien - daß es aber gesellschaftliche Schemata, sozusagen 
"Verhaltensschablonen" gibt, die definieren, was im Sinn o.g. 
psychischer Multiplizität erlaubt (geduldet, toleriert) ist und was 
nicht! - Und exakt *an dieser* Stelle setzt m.A.n. die Kritik ein, was 
das gängige Verständnis von Normalität hier und Wahn(sinn) dort 
betrifft! Also kurz: Das ist der Einsatzpunkt einer philosophischen 
Diskussion darüber, ob es sinnvoll ist, zwischen Wahn und Nicht-Wahn zu 
differenzieren, nämlich in der Weise, ob es eigentlich aus 
philosophischer Perspektive heraus sinnvoll und v.a. rechtfertigbar ist, 
ersteren letztlich zu exterritorialisieren, in der Weise, daß er am Ende 
als "Krankheit", "Abart" oder gar "Entartung" zu betrachten ist.

Ich glaube, meine Position dazu habe ich deutlich gemacht: Es geht 
*nicht* an, ihn zu exterritorialisieren! Der Wahn gehört nicht minder 
zur Lebenswelt wie das sogenannte "Normale".
Der wichtigste Punkt jedoch ist für mich die Frage des Krankheits- bzw. 
Störungsbegriffs: Ich vertrete hier die Ansicht, daß es dabei ohne die 
*aktive* Mitarbeit des Subjektes *keine* Definitionsmacht der sog. 
Nichtgest�rten, Nichtkranken geben sollte. Denn sein Maß findet der 
Krankheitsbegriff doch letztlich auch an der Artikulation der 
Hilfsbedürftigkeit des jeweils betroffenen Subjektes. D.h. im Klartext, 
wir kämen m.E. hier bei einer ernsthaften Diskussion der philosophischen 
Dimension der Fragestellung gar nicht darum herum, uns Gedanken um den 
Begriff *gefühlten, persönlichen Leides* zu machen ...


Hier vgl. meine Kritik vom Vorposting und oben Gesagtes: Ich denke, ich 
weiß, was Du meinst - aber bitte bedenke auch, daß Du dabei - also unter 
der Bedingung der Postulation eines LI - in einen Erklärungszirkel 
gerätst, der philosophiosch betrachtet unfruchtbar ist. Der Punkt ist 
wirklich, daß SB nicht-egologisch ist! Das empirische Ich ist eben 
gerade - das ist ja der bewußtseinsphilosophische Witz an der Sache - 
bereits *vor* einer jeglichen Reflexion *unmittelbar* mit sich vertraut. 
Und wenn das so ist, dann bedarf es schlich und ergreifend keines LI mehr.
Eine theoretische Explikation bzw. Diskussion dieses Faktums findest Du 
übrigens bei Volkert Oldendörp: "Selbstbewußtsein und Selbsterkenntnis". 
Vgl. dort insbesondere die Auseinandersetzung mit der SB-Theorie 
Clemens', die genau jenem Lapsus aufsitzt, den ich hier auch bei Dir vermute.


Ich unterschreibe das alles - aber denk' bitte mal in Ruhe darüber nach, 
wofür in einer solchen Konstruktion ein LI überhaupt gut sein könnte! 
Ich sehe das aus meiner Anschauung heraus so wie schon oben expliziert: 
Man braucht es eben auf der *Erklärungsebene* (das ist ja keine Frage); 
es ist aber m.A.n. ein gravierender Fehler, diese theorieinterne 
Notwendigkeit dann auf das Subjekt zurückzuprojizieren. Dort - also *im* 
Subjekt - ist dieses LI so überflüssig wie ein Kropf! Gewissermaßen 
verhält es sich mit diesen Dingen im philosophischen Geschäft nicht 
anders wie im psychologischen Diagnoseverfahren: Das Erkenntnisraster, 
welches der Therapeut benötigt und notwendigerweise anwendet, um sich 
vom Leiden seines Klienten "ein Bild machen" (sic!) zu können, ist eben 
nicht das, was *im* Klienten, seiner Psyche, vorgeht!


Ich fürchte, eine solche Diagnose wird in den wenigsten Fällen möglich 
sein. Das liegt in der Natur der Sache und nicht etwa am Unvermögen der 
Psychiater. Denn insofern psychische (Verhaltens-)Merkmale vom 
c-s-definierten Standard abweichen *und* dabei auch Dinge berührt sind, 
die nur privat zugänglich sind, kann ja der Psychiater *per 
definitionem* gar nicht von vornherein wissen, was es mit der Psyche 
seiner Klienten für eine Bewandtnis hat. Dies ließe sich - wenn 
überhaupt - ja erst sagen, nachdem er einige Zeit mit dem Klienten 
gesprochen hat, wobei wiederum Voraussetung dafür u.a. ist, daß der 
Klient *aufrichtig*, also wahrhaftig, kommuniziert. Der gute Therapeut 
wird diese Dinge berücksichtigen und ein Verhältnis zu seinem Klienten 
aufbauen, welches es diesem ermöglicht, überhaupt aufrichtig - sowohl zu 
sich wie auch gegenüber der Umwelt - sein zu können. Und das ist schon 
mal *eine* notwendige Voraussetzung für eine erfolgreiche Therapie.

---> aus diesem Gesichtspunkt heraus ergibt sich eine wichtige 
Konsequenz hinsichtlich der Wahrheitsfrage: Denn wie eben ersichtlich 
geworden, geht es in der therapeutischen Situation (hier verhandelte 
Dinge betreffend), keineswegs nur um empirisch nachprüfbare 
Erkenntnisse. Deshalb spielt dabei neben der Wahrheitsfrage die Frage 
der Wahrhaftigkeit eine wichtige Rolle. Sprachphilosophisch und 
linguistisch betrachtet ist es aber nun so, daß Wahrhaftigkeit ein 
Geltungsanspruch ist, der nicht direkt auf seine Erfüllung überprüft 
werden kann. Dies geht nur *indirekt*, durch Ablesen von 
Handlungsfolgen. Ersichtlicherweise wäre es aus genau diesem Grund 
verfehlt, hier die Wahrheitsfrage in den Vordergrund schieben zu wollen.


Das ist zwar alles richtig, verfehlt aber trotzdem den Gegenstand.

Wenn einer sich hilfesuchend an einen Therapeuten oder psychiater 
wendet, so gibt es da nämlich zwei (vielleicht sogar drei) 
Interessenaspekte zu beachten:

1. Das Interesse des Patienten
2. Das Interesse des Therapeuten
3. Das öffentliche Interesse (an diesem Fall, soweit die Öffentlichkeit 
davon tangiert ist)

Deine Ableitung läßt m.E. *diesen* sehr wichtigen kommunikativen Aspekt 
außer acht.

Die Kunst - wenn ich mal so sagen darf -, die Kunst einer gelingenden 
Heilung (soweit der Klient sie will, sich also leidend erlebt) besteht 
wohl zu einem guten Teil in der "Vermittlungsfähigkeit" des Therapeuten. 
Er übernimmt sozusagen einige Aufgaben, die unter "normalen Umständen" 
allein in der Verantortung des Subjektes liegen - nämlich z.B. den 
Austausch zwischen sich und der Umwelt zu realisieren -; aber nun nicht 
so, daß er den Klienten de facto entmündigt, sondern gerade dadurch, 
*gemeinsam* nach Wegen zu suchen, die gestörte Kommunikation mit der 
Umwelt wieder zu normalisieren.

Die ist das Interesse, was alle beteiligten Parteien zusammenbindet: 
Klienten, Therapeuten und Gesellschaft.

Daneben gibt es aber gelegentlich auch noch private Interessen des 
Klienten, z.B. seine sexuelle oder sonstige Elebnisf�higkeiten 
betreffend und andere Leidensdr�cke. Diese werden im therapeutischen 
Prozeß nur zwischen Therapeut und Klient ausgehandelt: Die Gesellschaft 
geht das nichts an.

Wie hier deutlich wird, haben wir es auf jeder nur denkbaren Ebene mit 
kommunikativen Prozessen zu schaffen; und dabei überschneiden sich stets 
die Interessensphären der je beteiligten Individuen wie auch Sozietäten. 
Ich halte - von daher betrachtet - Deine Interpretation für etwas 
verkürzt und auch für zu schematisch. Die Sache scheint insgesamt um 
einiges komplexer zu sein.

Für die Wahrheits- und Wahrhaftigkeitsfrage - und auch jene der 
Beurteilung durch die opinio communis - ist das alles keineswegs 
unerheblich.


Natürlich.


Exakt. Und deshalb ist die *Rolle* des 
Therapeuten/Psychologen/Psychiaters in diesem Handlungsgefüge auch 
keineswegs lapidar. Er ist nämlich, ob ihm das nun bewußt ist, der 
Mittler zwischen dem sich hilfesuchend orientierenden Subjekt und der 
Gesellschaft. Und es ist nicht so, daß dieser Umstand nur eine 
individuelle, auf den jeweiligen konkreten Fall bezogene Dimension hat, 
sondern dahinter verbrigt sich auch ein allgemeines Prinzip.

Nennen wir es der Einfachheit halber die "Vermittlungsarbeit" der 
psychiatrisch-psychologischen" Klasse. Hier liegt eine Verantwortung 
jedes einzelnen Therapeuten wie auch Wissenschaftlers, was die 
Beeinflussung der öffentlichen Diskurse angeht. Und hier liegt - auch 
nach Overdreef - der Kernpunkt Deiner Fragestellung und zugleich die 
philosophische Relevanz des ganzen Fragekomplexes.
Denn der psychiatrische Diskurs hat sich weder nur an Eigeninteressen 
der psychiatrischen Kaste noch nur an gesellschaftlichen Erwartungen zu 
orientieren - gleichwohl man dies nie vernachlässigen darf -, sondern er 
muß stets auch das Interesse jener berücksichtigen, um die es geht: 
nämlich die Hilfesuchenden, leiden Menschen ...

Im Grunde genommen spiegelte dabei der Idealfall die konkrete, 
individuelle therapeutische Situation: Die Klasse der 
Psychiater/Psychologen müßte dergestalt Einfluß auf die ff. Diskurse 
nehmen, daß ein Vermittlungsprozeß zwischen den Interessen der 
Gesellschaft und der betroffenen Einzelindividuen zustandekäme, 
inklusive der Einbeziehung jener Interessen, die die 
Psychiater/Psychologen selbst geltend zu machen haben. Mir scheint nun, 
und dabei stütze ich mich wiederum auf Overdreef, daß dieses Idealmaß 
solcher möglichen Diskurse um Meilen verfehlt ward und wird - und das 
mag daran liegen, daß sich die "beschädigten Diskurse" gerade da 
etablierten, wo ebenfalls auch ein ganz neues gesellschaftliches 
Paradigma im Entstehen begriffen war. Vielleicht geht es also weniger 
darum, die früheren Psychiater/Psychologen zu kritisieren - sondern 
vielleicht müßte geschaut werden, was an inzwischen durchschauten, üblen 
Strukturen und Denkmustern in den rezenten Diskursen vor sich 
hinmeuchelt und unheimliche Wirkung entfaltet. Dabei käme den heutigen 
Experten dann eine überragende Bedeutung zu, weil sie über jenes Wissen 
gebieten (müßten), das es ermöglicht, die Bugs in der Kommunikation zu 
beseitigen.
Philosophisch ist das insofern nicht ganz irrelevant, als dabei die 
Psychologen durchaus noch was bei den Philosophen abgreifen könnten, 
denn die kennen sich mit den erkenntnistheoretischen Strukturbedingungen 
dieser Prozesse nun wirklich ganz gut aus.

Die Frage ist, ob die Psychologie die narzißtische Kränkung zu 
überwinden vermag, die sich damit bei ihr zu verbinden scheint. 
Inmsofern sie ethisch ihren Klienten verpflichtet ist, wäre es 
eigentlich ihre Pflicht, diesen Schritt über den eigenen Schatten zu 
tun. Ob sie's wirklich je tun wird, weiß ich nicht.

Ich weiß aber eines: Die Diskurse werden solange "schiefe Diskurse" 
bleiben, wie in diesem Bereich nichts geschieht.

Deshalb sehe ich Deine Anfrage hier als ein richtiges Signal.

[...]

Mit freundlichen Größen

Manuel