In einer Welt, in der Stühle einfach so verschwinden, wenn niemand
hinguckt, können auch Videokameras einfach verschwinden, wenn
niemand hinguckt. Das heißt eine erfolgreiche Videoaufzeichnung
beweist dann nur, dass sich Stuhl und Kamera nie aus den Augen
verloren haben. Ob die beiden zwischendurch in der Twilight Zone
waren, kannst du so nicht ausschließen. 


Man muss bereits jenseits aller Vernunft sein, um sich überhaupt
die Eingangsfrage zu stellen.

<4646610225.887495.194769@o73w2840pnh.znlgbjkdiuni.pxd>
# Frage: Wie kann die Person wissen, dass der Stuhl auch 
# zwischen 10 Uhr und 10.15 Uhr existiert hat, d.h. während 
# eines Zeitraums, in dem der Stuhl von niemandem 
# wahrgenommen worden ist?

Nach Abschluß des Experiments jenseits aller vernünftigen Zweifel
zu sein, hilft nicht weiter.


Wer sollte denn sonst Stühle verschwinden lassen?

--