Hallo Benjamin,


Die Folgerung ist falsch. Es ist moeglich, dass (analog zu z.B. dem
radioaktiven Zerfall) ab einem bestimmten Alter eine fixe
Todeswahrscheinlichkeit besteht, z.B. von 50 %, in den folgenden 10
Jahren zu sterben.

Dann hat man (sagen wir mal) eine Million 100-Jaehrige, nach zehn
Jahren 500000 110-Jaehrige usw. Man bekommt immer noch 1000
200-jaehrige und einen 300-Jaehrigen. Alle 1000 Jahre gibt es sogar
jemand, der 400 Jahre alt wird, einmal in einer Million Jahren sogar
eine Person, die 500 Jahre alt wird (alles Durchschnittswerte).  Eine
Obergrenze beim Alter gibt es da nicht; allerdings wird in auch in
diesem Modell jeder irgendwann mal sterben.

Viele Gruesse

Norbert