Hallo Ivano,


Noe. Da wir ja im Bereich von Spekulationen sind: Wenn ich mich in ein
schwarzes Loch stuerze, kann ich waehrend meines Falls *jeden* (spaeteren)
Zeitpunkt der aeusseren Welt untersuchen. Damit kann ich natuerlich auch 
erkennen, ob jeder Mensch stirbt.

Klar gibt es da ein paar kleinere technische und auch physikalische
Probleme, aber es geht hier ja ums Prinzip: Die Aussage "Jeder Mensch
muss irgendwann sterben" ist zumindest dann falsifizierbar, wenn es
keine globale Zeit gibt., da ich mir ansonsten einfach ein
Koordinatensystem waehlen kann, in dem fuer mich nur begrenzt, fuer
alle anderen Menschen aber unbegrenzt viel Zeit vergeht
(Ereignishorizont eines schwarzen Lochs ist ein einfaches Beispiel
dafuer).

Viele Gruesse

Ralph