"Lennart Richtering" <hbd-meodvvt@g-ojyhwg.xc> schrieb im Newsbeitrag
news:ck5ptf$z3v$77$2@wvjd.o-tneoyw.iwo...

Hallo Lennart!


Nehmen wir einmal an, ein menschlicher Organismus X würde von zwei autonomen
Persönlichkeiten, Kaspar und Klaas abwechselnd genutzt. Es könnten natürlich
auch mehr Persönlichkeiten sein, aber zwei genügen, um das Problem
darzustellen. Der Organismus X wäre also eine sog. multiple Persönlichkeit.
Bei multiplen Persönlichkeiten beobachten wir z. T. krasse, plötzliche
Veränderungen des Verhaltens, der emotionalen Reaktionen, der Einstellungen
etc. Dennoch sind diese multiplen Persönlichkeiten mehr oder weniger gut an
ihre Umgebung angepasst, manche sind sogar in der Lage, anspruchsvolle
Berufe auszuüben.
Wie ist dies möglich? Es gibt zwei grundlegende Möglichkeiten:
1. Kaspar und Klaas kommunizieren miteinander und sprechen untereinander das
Tagesgeschehen ab.
2. Eine dritte Kraft, nicht Kaspar, nicht Klaas, sondern ein unpersönliches
Agens sorgt dafür, dass sich beide nicht dermaßen in die Quere kommen, dass
beider soziales oder physisches Überleben gefährdet wäre.
Gegen (1) spricht, dass - bei modernen multiplen Persönlichkeiten, also im
gestörten Fall - die meisten Persönlichkeiten, hier also Kaspar und Klaas
durch eine amnestische Barriere voneinander getrennt sind. Eine bewusste
Absprache und Koordination wäre also nicht möglich. Nun könnte man
argumentieren, dass sie unbewusst miteinander kommunizieren. Dies würde dann
bedeuten, dass beispielsweise Kays Handlungen de facto auf einem
Kompromiss mit Kaspar beruhen, von Klaas aber als Ausdruck seines eigenen,
ungeteilten Willens erlebt würden. Dies könnte erklären, warum X sich nicht
völlig bizarr und konfus verhält. Es würde aber nicht erklären, wieso sich
Kaspar und Klaas überhaupt (a) als Persönlichkeiten und (b) als voneinander
getrennte Persönlichkeiten erfahren.
Und nun kommt das logische Ich ins Spiel. Hier knüpfe ich mit Braude an
einen Doktor-Gedanken an. Doktor fragt, die Position Ulmer kritisierend, wie es
überhaupt möglich sei, dass wir Dinge in einer Sequenz erfahren oder eine
Melodie nicht als eine Aneinanderreihung von Tönen. Er unterstellt, dass
dies nur möglich sei, wenn es ein "synthetisierendes transzendentales Ego"
gäbe.
Man kann diesen Gedanken nun auch mühelos auf das Problem von
Persönlichkeiten und der Trennung von Persönlichkeiten anwenden. Die
Basisaufgaben des synthetisierenden transzendentalen Egos sind Assoziation
und Dissoziation. Personale Identität entsteht durch die Assoziation von
Gedanken, Verhalten, Gefühlen etc. Multiplizität entsteht durch die
Assoziation und Dissoziation von Gedanken, Verhalten und Gefühlen.
Damit der Organismus X sich überhaupt als Persönlichkeit erfahren kann,
musst der sensorische Input von X gebündelt und dem Ich zugeschrieben 
werden. Wenn mehrere Iche entstehen sollen, müssen mehrere Bündel gebildet 
und voneinander getrennt gehalten werden.
Dieses synthetisierende, transzendentale Ego ist kein Ding wie ein Tisch, 
ein Stuhl oder wie der Organismus X. Mit Doktor möchte ich aber darauf 
bestehen, dass wir es als existierend betrachten müssen, nicht nur als 
"theorieintene Notwendigkeit" oder Hilfskonstruktion.
...

gesnippt wegen ZUSCHLAG.


Ja, sicher, aber nur, weil ein synthetisierendes transzendentales Ego es 
dazu befähigt. Das "logische Ich" reflektiert nicht, es stellt, in 
Abhängigkeit von den Bedingungen der Umwelt, Ordnungsmuster zur Verfügung. 
Das Verhalten und Erleben des Menschen ist zwar ein Effekt des 
Nervensystems, aber das Nervensystem arbeitet gemäß einer impliziten 
Ordnung, die Organismus, Umwelt und deren Interaktionen umgreift. Das ist 
der subtile im Gegensatz zum verkrusteten Materialismus.


Nun, dazu sage ich etwas nach der Lektüre obiger Schrift.

...


Dann hätte sie zu unterbleiben.
...


Die Wahrheitsfrage ist darum wichtig, weil Psychodiagnosen weitreichende 
Konsequenzen für den Betroffenen haben keinen, bis hin zur Freiheitberaubung 
ohne rechtfertigende Straftat. Psychodiagnosen finden nicht im luftleeren 
Raum oder in der Zuckerwatte einer idealisierten Psychotherapie statt.
...

Es gibt nicht nur den Fall des hilfesuchenden Patienten, sondern auch den 
Fall des Patienten, der mit Polizeigewalt einem Psychiater zum Zwecke der 
Diagnose vorgeführt wird.
...

Dafür sind keine Psychediagnosen, also Zuschreibungen von Merkmalen zur 
Psyche des Betroffenen erforderlich. Wir hatten diese Thema bereits in einem 
anderen Zweck. Diagnosen des Ist-Zustandes und Diagnosen der Annäherung des 
Ist-Zustand an einen gemeinsam vereinbarten Soll-Zustand sind völlig 
ausreichend in einer Psychotherapie, genauso wie in einer medikamentösen 
Behandlung. Psychodiagnosen sind so überflüssig wie ein Kropf - es sei denn, 
sie hätten die Funktion der Diskriminierung, so wie ein Gerichtsurteil, das 
beispielsweise einen Menschen als Betrüger, Mörder, Vergewaltiger oder 
sonstwas bezeichnet. Ein Gerichtsurteil setzt allerdings einen Beweis 
voraus. Eine Psychodiagnose hängt aber allein von der subjektiven Bewertung 
eines Psychodiagnostikers ab.

...


Ja, das allgemeine Prinzip ist das Recht. Die Frage lautet: Ist es rechtens, 
einen Menschen allein aufgrund einer subjektiven Überzeugung mit einer 
Diagnose zu belgenen, die ihn den Job, den Ehepartner, den Freundeskreis und 
u. U. sogar seine Freiheit kosten kann. Ist es rechtens, einen Menschen, der 
sich keine Straftat zuschulden kommen ließ, allein aufgrund der Vermutung 
seiner Gefährlichkeit für sich oder andere einzusperren?


Sicher. Die genannten Interessen sind alle nachvollziehbar. Es mag auch ein 
gesellschaftliches Interesse an Psychodiagnosen geben. Es fragt sich nur, ob 
es berechtigt ist, angesichts der Tatsache, dass Psychodiagnosen
- weder valide, noch reliabel sind,
- aus subjektiven Wertungen bestehen,
- auf empirisch nicht erhärteten theoretischen Konzepten beruhen 
(bestenfalls)
- und geeignet sind, Menschen verächtlich zu machen.

...> Vielleicht

Die Bugs in der Kommunikation entstehen in der Vermischung inkompatibler 
Rollen - hier der Heiler, Helfer und Beschützer - dort der Devianzpolizist 
auf fragwürdiger rechtlicher Grundlage. Das passt nie und nimmer zusammen. 
Dadurch entsteht ein kollossaler Double Bind, der die ohnehin Verrückten 
noch verrückter machen muss. Das müsste eigentlich jedem einleuchten. Diese 
Vermischung inkompatibler Rollen ist die Crux der Anwendung des 
medizinischen Modells auf die Seele und ihre Wirren.


Die Psychologie hat sich auf einen fatalen Teufelpakt mit dem medizinischen 
Modell eingelassen. Man wolle Macht und Status der Mediziner und sieht sich 
nun der angestammten Rolle beraubt, "Anwalt" von Klienten zu sein.


Ich hoffe, dass es gehört wird.

Gruß
Leo
- -
http://hoz.fnxlkbyivz.sy