"Robert Jungnitz" <lrrfxq.enrkh@u-xoznxs.ar>
schrieb im Newsbeitrag luhp:qu1rs8$4nb$16$1@hxrb.e-jjiehm.rto...

Na hallo,
Sie bieten sich, wenn ich die Anrede und Ihr Beispiel richtig verstehe,
öffentlich als ein Patient an, der nicht nur seine Diagnose mitbringt,
sondern der dem Arzt gleich noch seine Freudsche Übertragung androht
- oder bist Du doch mit dem Ekel Philippe verwandt -
der allerdings - Dir gegenüber - noch ein Ästhet zu sein scheint.?-))

Kurz -
ich lehne grundsätzlich öffentliche Behandlungen zwanghafter
fäkal-analneurotischer Erscheinungen der Argumentationsschwäche
auch bei Philosophen ab, bei deren Chronifizierung, die aus
unbewußt erkannten, genetisch verinnerlichten Teilen der
`Wahrheit an sich` besteht, wenig Aussicht auf Besserung besteht.)

- deshalb EOD!


Außerdem steht noch alles da, was zur Beantwortung hinreicht:

Nach Diktat auf einer Vortragsreise in die USA mit dem Thema:
" Die Wahrheit an sich und die Menschwerdung" )))

Dr.Kuschmitz


René Holzkopf