Ja, ich wiederhole auch nicht gerne und habe mich bereits mit einem
Gute-Nacht-Wunsch von Dir verabschiedet.)

D.h. aber nicht, dass die Unterhaltung auch mit den anderen
Interessenten zum strittigen Thema - auch mit Bezug auf
Deine Beiträge - abgebrochen ist.
Interessenten z.B. die Deine Bemerkung "Das erkenntnistranszendente
an sich Sein von Gegenständen (eine Annahme,
registriert haben.

Wir schreiben nicht nur für uns allein.)
Das Thema bleibt uns allen, bis klar ist, was Wahrheit philosophisch wirklich ist.