Die Verdopplung ist aber doch wohl nur möglich als Verdopplung von
Baum_bildern_  - denn die gegenständlichen Korrelate dieser Bilder
(Wahrnehmungen, Vorstellungen) werden ja, wie du richtig sagst, durch die
Manipulation am Auge nicht verdoppelt.
Der Mensch hat ja (normalerweise) zwei Augen. Schon der Umstand, daß wir
mit zwei Augen (normalerweise) nur _einen_ Baum sehen, ist doch schon ein
gewichtiger Hinweis darauf, daß das, was wir auf der Basis von sinnlichen
Eindrücken als Baum "wahrnehmen", ein Konstrukt unsrer Einbildungskraft ist
und keine unmittelbare Wiedergabe eines Gegenstands, den wir dann ja immer
doppelt sehen müssten.
Zudem sehen wir diesen Gegenstand auch immer in einer perspektivischen
Abbildung - eine ständige und unvermeidbare Weise der Wahrnehmung, des
Sich-Darstellens eines sinnlich gegebenen Gegenstands, die doch wohl
eindeutig subjektiv-wahrnehmungsbedingt ist - es gibt keine
nichtperspektivische Wahrnehmung eines empirischen Gegenstands.
Wenn man nicht groteskerweise annehmen will, der Baum selbst (das
gegenständliche Korrelat  der Wahrnehmung) bestehe aus (unendlich vielen)
perspektivischen Fragemnten (->Bilder von Gersema), dann ist diese ständige
Weise der Baumwahrnehmung auch eine subjektabhängige Darstellung und keine
unmittelbare Wiederdergabe des Gegenstands selbst, von dem wir uns als
nichtperspektivischen Gegenstand gar kein Bild machen können.
Oder kannst du das?
(Auf den Aspekt der Wahrnehmungsbedingtheit der Farblichkeit wurde ja
bereits hingewiesen.)


Simplex