Der Begriff <Vorstellung> ist in der Tat philosophiegeschichtlich
derart schwer beladen, dass man diesbezüglich leicht aneinander
vorbeireden kann.
Zu den unterschiedlichen Auffassungen des Vorstellungsbegriffs siehe:

http://kzl.ikvnyza.td/3823.kaex

Was mich betrifft, ich verwende diesen Begriff in einem sehr weiten
Sinn, praktisch so wie Iseken:

"Auch der unphilosophische Mensch sieht sich bald genötigt, eine von
der Außenwelt verschiedene Innenwelt anzuerkennen; eine Welt der
Sinneseindrücke, der Schöpfungen seiner Einbildungskraft, der
Empfindungen, der Gefühle und Stimmungen, eine Welt der Neigungen,
Wünsche und Entschlüsse. Um einen kurzen Ausdruck zu haben, will ich
dies mit Ausnahme der Entschlüsse unter dem Wort 'Vorstellung'
zusammenfassen. [...]
Nennen wir das in unser Bewusstsein Fallende 'Vorstellung', [...]."

(C. Iseken: "Der Gedanke" [1918])


Heute gebrauchen wir den Begriff <Einbildung> im Sinne von <falsche,
trügerische Vorstellung>; doch ursprünglich konnte eine Einbildung,
auch der "seelische Abdruck" von etwas Wirklichem sein. (siehe obiger
Link)


Die farbigen Rechtecke sind also Zeichen, die die realen Dinge
repräsentieren.


Wenn ich dich richtig verstehe, dann sind für dich Vorstellungen
Darstellungen, d.i. (An-)Zeichen äußerer Gegenstände.
Gegen die Auffassung, dass Vorstellungen, im Speziellen Empfindungen,
von uns als Anzeichen äußerer Dinge gedeutet werden, habe ich nichts
einzuwenden.
Wir können Dinge wahrnehmen, ohne sie zu erkennen; aber um unsere
Wahrnehmungsurteile rechtfertigen zu können, d.h. um wissen zu
können, /was/ für welche äußeren Gegenstände wir wahrnehmen,
müssen wir von unseren subjektiven Vorstellungen ausgehend
schlussfolgernde Mutmaßungen anstellen, die sich als zutreffend oder
als unzutreffend erweisen können.
Das ändert aber nichts daran, dass unser Bewusstsein in erster Linie
gegenstands- und nicht empfindungs-/vorstellungsbezogen ist.
Wenn ich einen roten Ball sehe, dann habe ich eine bestimmte
Farbempfindung und eine bestimmte Gestaltempfindung; doch der
eigentliche Gegenstand meines Sehen sind nicht diese Empfindungen,
sondern ist der rote Ball, dem ich intentional direkt zugewandt bin.


Das Blausein eines blauen Gegenstandes ist eine bezügliche Eigenschaft
desselben:
die Eigenschaft, einem normalsichtigen menschlichen Betrachter bei den
Lichtverhältnissen L blau zu erscheinen.


Der modernen Physik zufolge ist die Raumzeit ein objektives, absolutes
Ding.
Wir haben z.B. raumzeitliche Vorstellungen von der Lage unseres eigenen
Körpers im Raum, die freilich subjektiver Natur sind. Doch die
Raumzeit selbst ist keine Hervorbringung unseres Bewusstseins.


Dass unsere Vorstellungen (Darstellungen / Vergegenwärtigungen) der
Wirklichkeit Gehirnleistungen sind, dürfte kaum jemand bestreiten.

Formulierungen =E0 la "Wir nehmen nie die Realität, sondern immer nur
von uns selbst konstruierte Realitätsmodelle wahr", lehne ich dagegen
entschieden ab.

Um es geschwollen auszudrücken, wir sind imstande, unsere subjektiven
Vorstellungen zu transzendieren und dergestalt kognitiv in die
objektive Welt zu gelangen.


Das stelle ich in Abrede!
Das Haben von (wirklichkeitsgetreuen) Vorstellungen ermöglicht uns
durchaus einen freien (wenngleich natürlich keinen empfindungsfreien)
bzw. intentional direkten Blick nach draußen auf die äußeren
Gegenstände.
Wenn ich einen Baum sehe, dann sehe ich einen Baum und kein inneres,
vorgestelltes Baumbild. Der Unterschied zwischen dem Sehen eines
wirklichen Baumes und dem innerlichen "Ansehen" eines bloß
vorgestellten Baumes dürfte für jedermann konkret nachvollziehbar
sein.

#PH