Das, was wir in diesem Beispiel wahrnehmen und als Baum erkennen, ist
mitnichten ein "Konstrukt unserer Einbildungskraft".
Was subjektiv mitbestimmt ist, ist lediglich die Erscheinungsweise (*
des Baums: mal erscheint er mir einfach, mal erscheint er mir doppelt.

(* Die Erscheinungsweise eines Gegenstandes ist kein zweites,
zusätzliches Ding neben dem Gegenstand. Es gibt nur ein Ding: den
soundso erscheinenden Gegenstand. Ich betone dies, um zu verhindern,
dass die Weise, wie etwas erscheint, als Erscheinung zu einem
selbstständigen Etwas verdinglicht wird.)


Wie gesagt, ich bestreite nicht, dass sowohl Umweltfaktoren
(Lichtverhältnisse u.Ä.) als auch neurophysiologische Faktoren im
Körperinneren die Erscheinungsweise eines Wahrnehmungsgegenstandes
beeinflussen. Nichtsdestotrotz nehmen wir "direkt" (* äußere
Gegenstände wahr, die uns je nachdem mal so, mal so erscheinen.

(* Ich verwende hier Anführungszeichen, weil dies oft so
missverstanden wird, als gäbe es eine Wahrnehmung ohne komplexe
neurophysiologische Reizverarbeitung.)

#PH