Hallo Rüdiger,

[=2E..]

Ja, *Verfahren* sind defizitär. Sie haben dienende Funktion
und müssen unter Beachtung ihrer Grenzen eingesetzt werden.
In der Psychiatrie gibt es auch durchaus das Bewußtsein für
die Notwendigkeit von vorher festgelegten Verfahren
abzuweichen, wenn der Patient daran gescheitert *ist*.
Der Dogmatismus bei Verfahren wird aber auch dadurch
begünstigt, daß für individuell gebotene Abweichungen
keine Ressourcen zur Verfügung stehen.


Das ist richtig.

[=2E..]

Das ist richtig, aber in allen gesellschaftlichen Bereichen so.


Nein. Er möchte die 'Psychodiagnostik' verbieten.
Das bedeutet zugleich, daß er das Konzept von
psychischer Krankheit insgesamt verwirft. Denn
Krankheit und Diagnose gehören untrennbar zusammen.
Das 'ideologische Konstrukt' Krankheit ist nämlich
definiert über seine diagnostischen Kriterien.
Jetzt ist natürlich jedem klar, daß die 'Psychodiagnostik'
hochgradig defizitär ist. Sie ist jung, ändert sich ständig
und relativ schnell. Sie ist unvollständig, teilweise sogar
unbrauchbar. Und es gibt sie auch noch im Plural.
Das ist natürlich unschön. Aber sie grundsätzlich zu
verwerfen, bedeutet die Existenz des zugrundeliegenden
Phänomens zu bestreiten. Umgekehrt, wenn wir das
Phänomen anerkennen, werden wir es betrachten,
werden anfangen zu differenzieren, und wir werden
eine Psychodiagnostik haben. Und nur wenn wir die haben,
können wir darauf gestützt Hilfebedarfe anerkennen.
Er sagt nun, wer wolle könne ja einen Soll-Zustand
definieren und seinen Ist-Zustand mithilfe einer Therapie
dahingehend zu verändern suchen. Dazu brauche
man keine Diagnostik. Das funktioniert aus verschiedenen
Gründen nicht. Eine Therapie setzt ja eine *begriffliche*
Verständigung über die therapeutischen Ziele voraus,
eine Einigung zwischen den Beteiligten setzt mithin
voraus, daß sie auf *objektive* Gegebenheiten rekurrieren.
Man darf also nicht verlangen, daß diese objektiven
Gegebenheiten, also das Phänomen, ein diffuser Nebel
zu bleiben hätten damit niemand 'diskriminiert' werde.
Wenn wir vom Grundsatz der Unmöglichkeit der Privatsprache,
der sich hier Geltung verschafft, mal absehen, so ist es natürlich
Bestandteil des Phänomens 'psychische Krankheit', daß
der Patient möglicherweise gar nicht benennen kann, weshalb
er leidet, gar nicht hoffen kann, daß es etwas besseres gibt,
gar nicht wünschen kann, daß es ihm besser gehen möge usw.
Alle diese wirklich schwer Erkrankten werden also von ihm
aufgegeben, der Patient kann bei ihm nur der 'mündige
Bürger' sein, der in der Lage ist, sich selbstverantwortlich
Ziele zu setzen. Das geht am 'Phänomen' vorbei. Wenn
Kinder Gäste sind, die nach dem Weg fragen, dann sind
psychisch Kranke Menschen, die den Weg nicht sehen können.
Aus diesem Grund ist das Anliegen, die Psychodiagnostik
zu verbieten, für mich das eigentliche 'ideologische Konstrukt'
bzw. fordert die Frage nach der Motivation heraus.

In deinem anderen Posting schreibst du:


Ich denke, es lohnt sich, einmal darüber nachzudenken, was eine
abweichende Erfahrungswelt für den Betroffenen bedeutet.
Es bedeutet eine Störung der kommunikativen Möglichkeiten
und das ständige Unverstandensein. Zum einen steht möglicherweise
kein Vokabular zur Verfügung, um sich selbst anderen verständlich
zu machen, zum anderen projezieren die 'Normalen' ihre Normalität,
die gerade wegen ihrer Normalität unreflektiert ist, bei ihrem
Kommunikationsverhalten in jeden Gesprächspartner hinein und
machen dem Betroffenen sein faktisches Ausgeschlossensein so
ständig schmerzlich bewußt.
Man sollte also annehmen, daß psychische Krankheit stets zu
gefühltem, persönlichen Leid führen sollte.
Und so ist es in der Tat in den allermeisten Fällen. Zwei
Fallgruppierungen sind aber näher zu betrachten:
1=2E) Menschen, die ihrem Leid keinen verbalen Ausdruck verleihen
können. Hier wäre dann aber ein Auseinanderfallen der verbalen
und der nonverbalen Ebene zu erwarten. Wenn also jemand
schlotternd auf dem Stuhl sitzt und sagt, er habe keine Angst,
so heißt das nicht, daß er keine Angst hat. Es heißt nur, daß
ihm keine Angst bewußt ist. Nonverbal ist die Angst sehr wohl da.
Ich würde den Verfolgungswahn hier auch einordnen.
In diesem Fall übertönt die Angst vor zukünftig zu erwartendem
Leid das gegenwärtige Leid.
2=2E) Menschen, die sich vor einer existentiellen Bedrohung
(z.Bsp. eine andere psychische Störung) in einen Wahn flüchten.
Das ist eine sehr schwierige Konstellation, das gebe ich zu.
Aber auch diese Menschen werden behaupten, in ihrem
gegenwärtigen Zustand nicht zu leiden, weil sie Angst haben,
ihn verlassen zu müssen. Im Extremfall darfst du dir das so
vorstellen,
daß dich jemand anstrahlt und sagt er sei ja soooo glücklich,
währenddem sein Exodus wegen Flüssigkeits-- und Nahrungs-
verweigerung in Kürze zu erwarten ist.

Nur um hier mal etwas Butter bei die Fische zu bringen,
was für 'Phänomene' hier für inexistent erklärt werden.
=20
Mit freundlichen Grüßen
Konrad