Hallo Thorsten,

Thorsten Christophel schrieb:

[...]


Hier sehe ich auch einen gewissen Mangel seiner Anschauung. Allerdings 
wichte ich ihn anders als Du.

Das Grundproblem besteht in der *Stigmatisierung* via Diagnose. Ich habe 
nicht umsonst - etwas unorthodox, und zumal hier, für die Verhältnisse 
in d.s.phil (obwohl das ja eigentlich merkwürdig ist) - für meinen 
Einstieg in diesen Thread eine kleine ideengeschichtliche Explikation 
(Brenke) gewählt! Denn das diente gerade, zu zeigen, daß an Ulrichs 
These was dran ist.

Machen wir uns doch nichts vor, Thorsten: Auch schon vor dem Aufkommen der 
wissenschaftlichen Diskurse der Psychiatrie/Psychologie werden die 
Menschen ihren Dorftrottel als etwas "schräg" oder exorbitant erlebt 
haben! Und dies ging natürlich mit Sigmatisierungen einher! Will sagen: 
Die alltagssprachlich geprägte "Diagnostik" der Vormoderne führte auch 
schon zu gewissen Schemata, die sich in Kategorien wie Gesund/Krank oder 
Normal/Anomal auslegen läßt.
*Nur*: Sie führte offenbar *nicht* zu einer Separation, zu 
Exterritorialisierungsstrategien der Gesellschaft. Brenkes Analysen 
zeigen, daß diese Dinge mit der Etablierung der *wissenschaftlichen* 
Diskurse einhergingen, ergo auch mit diagnostischen Verfahren, die 
*Allgemeingültigkeit* beanspruchten! And that's the point!

Ulrichs Argument, daß so *schwerwiegende* Konsequenzen für die 
betroffenen Menschen dann eigentlich auch eine wahrheitsfähige Basis 
haben müßten, ist aus meiner Sicht der Dinge nicht von der Hand zu 
weisen! - Solange sie auf *Mythen* beruhen, aber eklatante Auswirkungen 
auf die Betroffenen entfalten, sind derartige "Diagnosen" eigentlich 
nichts anderes als Demonstrationen diskursiver Macht - und man darf sehr 
berechtigterweise fragen, ob das im Sinn der sog. Kranken ist oder ob 
hier nicht eine Art Selbstbeweihräucherung der Diagnosesteller vorliegt, 
  bei denen - aus Gründen, die ich am Beispiel Brenkes Thesen 
entwickelt habe - zudem noch zu vermuten steht, sie könnten sich als 
willfährige Vollstrecker jener gesellschaftlichen Diskurse betätigen, 
die darauf zielen, die Gesellschaft immer stromlinienförmiger zu machen, 
was ja andersherum bedeutet: Solche Spinner und Wahnsinnigen seien nur 
ein Handicap für die Geselllschaft und deshalb möglichst unsichtbar zu 
machen, vulgo *wegzusperren*, zu *sedieren* oder anderweitig *stillzulegen*.

Ich habe den Verdacht, Du �bers�hest womöglich diese gravierende 
*ideologische* Funktion psychiatrischer Diagnosen.
Der andere Pol wird von Onnos Position belegt: Er sieht *nur* noch 
Ideologie, aber keine Berechtigung eines gewissen handwerklichen 
Procederes mehr. Aus meiner Sicht der Dinge ist es egal, wie man das 
Ding benamst: Ob man Diagnose sagt oder Definition von 
Ist/Soll-Zuständen. Fest steht, daß der therapeutische Prozeß eines 
gewissen theoretischen Grundrahmens - und seien's nur Schemata 
kondensierter Lebenserfahrung - bedarf.

Folglich steht ihr beiden Streithähne in diesem Punkt an den beiden 
Extremen der Sache und giftet euch an, anstatt zu erkennen, daß die 
Sache selbst auch ein meson hat, ein Mitte, wo die Dinge u.U. Kontur 
bekommen ...


Alles richtig. Nur blendest Du hier vollkommen aus - warum eigentlich? - 
daß das "zugrundeliegende Phänomen" in der Moderne eben keinesfalls nur 
in Hinsicht auf den eigentlichen Grundtatbestand ausgelegt wird, sondern 
durch und durch ideologisch und teilweise auch sachfremd *aufgepumpt* 
ist! Mensch, hhhh!


D'accord! Da sind wir uns einig. Auch ich glaube, daß Onno an dieser 
Stelle einen blinden Fleck hat.

[Explikation snip]


Exakt.


Es ließen sich noch andere Fälle konstruieren - aber abgesehen davon 
stimme ich Dir zu. Doch was folgt daraus? Da wir eines terminologischen 
Kanons bedürfen, der solche Phänomene beschreibt und damit dann eine 
Marke bereithält, die wir dem Betroffenen auf die Stirn klatschen 
können, damit jede sieht, wie es um ihn bestellt ist?

Ich glaube nicht!

Da der Mensch dazu neigt, ihm auf den ersten Blick Unverständliches 
"auf den Begriff zu bringen", damit es kognitiv handlebar wird, liegt in 
der Natur seiner symbolischen Tätigkeit. Allerdings sind wir - im Ggs. 
zu einem hypothetisch zu unterstellenden Anfangszustand - inzwischen 
soweit in der Welt- und Selbstdeutung fortgeschritten, daß es uns 
*nicht* unmöglich ist, den *Fallen* der symbolischen Tätigkeit auch 
ausweichen zu können. Den Verdacht, gerade im 
psychiatrischen/psychologischen Bereich sei diese Erkenntnis noch nicht 
so richtig angekommen, halte ich allerdings für durchaus berechtigt. An 
sich wäre es ja egal, wenn sich die "wissenschaftlichen Psychologen" zum 
Narren machen, indem sie Begriffsfetischismus betreiben wie vor 
Jahrtausenden die Primitiven bunte Holzpfosten fetischisierten; der 
Punkt ist aber (leider), daß gerade ihnen die Gesellschaft die Aufgabe 
übertragen hat, sich um hilfsbedürftige Menschen zu kümmern, die 
freilich andere Wehwehchen haben als jene, denen ein Bein zu Bruch ging 
oder der Blindarm vereiterte ...

Mit anderen Worten: Ich teile Freißlers Auffassung, daß die fatale 
Anbindung der Psychiatrie/Psychologie ans medizinische Ideal ein 
folgenschwerer methodischer Fehlgriff war, zum Nachteil freilich nicht 
der Vollidioten, die ihn in Szene setzten, sondern ihrer Klientel! Denn 
die darf diesen Scheiß jetzt ausbaden!
Schau Dir nur - zum Behuf der Vergegenwärtigung dieses Befundes - die 
unsägliche Art und Weise an, wie etwa so mancher in d.s.psych das 
Markenzeichen "wissenschaftliche Psychologie" wie 'ne Monstranz vor sich 
herträgt, derweil er sachlich die pure Scheiße labert und sich 
gleichzeitig zum epistemologischen Narren und zur 
wissenschaftstheoretischen Nullnummer stempelt, mit stolzgeschwellter 
Brust die totale Verblödung offenbarend, stumpfsinnig, unbelehrbar und 
zudem auch noch von Kopf bis Fuß voll der Bigotterie und 
Selbstüberhebung - so, als habe er die Weisheit mit Löffeln gefressen, 
derweil er nur Blödsinn iteriert.
Man sollte nicht vergessen, lieber Thorsten, daß solche Kandidaten zuhauf 
durch die "wissenschaftliche" und therapeutische Botanik stolpern und 
dort einen Haufen Unsinn anrichten. Denn die Gesellschaft entblödet sich 
nicht, diese schrägen Typen mit der Aufgabe zu betrauen, jenes, wovor 
ihr selbst ein bißchen graut, wieder in die rechte Peilung zu bringen. 
Dabei könnte man inzwischen durchaus schon zu der Einsicht gelangt sein, 
daß da oftmals der Bock zum Gärtner gemacht wurde.
Aber in der Beurteilung dieses unsäglichen ideologischen Matsches greift 
mal wieder die alte Weisheit, daß eine narzißtische Kränkung bei 
Offenbarwerdung des Irrsinns eher verstärkend denn dämpfend, auf 
Regulierung zielend, wirkt. Will sagen: Je offenbarer *dieser* Wahsinn 
wird, desto sturer hält die Gesellschaft an ihm, am Fehlerhaften, 
Defizitären fest.

All das heißt selbstredend nicht, es gäbe keine guten Psychiater, 
Psychologen und Therapeuten. Aber es sind zu wenige, dem Irrsinn ein 
Ende zu setzen. Da die Zahl therapeutisch Bedürftiger ständig steigt, 
ist ein Indiz für den offenbarwerdenden gesellschaftlich praktizierten 
Grops - es ist leider auch so, daß damit unterstellt werden muß, es 
würden hinfort noch mehr Ungeeignete als jetzt schon auf diesen "Markt" 
fluten und ihr Mütchen an jenen kühlen, die doch eigentlich was ganz 
anderes bräuchten ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Oskar