Nein, lieber Werner, das ist ein ganz schlichtes, handwerkliches Problem. In 
der Therapie hilft die Psychodiagnostik nicht weiter. Warum nicht? 
Psychodiagnostik ist, wie der Name schon sagt, eine Diagnostik der Psyche 
(was auch immer das sein mag). Schau dir die gängigen psychiatrischen 
Diagnose-Manuale an. Die Diagnosen beruhen auf wertenden Beobachtungen des 
Verhaltens (zu dem auch die verbalen Äußerungen zählen). Aus diesen 
wertenden Beobachtungen wird auf eine zugrunde liegende Störung bzw. 
Krankheit geschlossen. In die Störungstheorie fließen zahllose 
Zusatzannahmen ein, die weder durch die empirische Forschung, noch durch die 
wertenden Beobachtungen des Diagnostizierten abgesichert sind. Es handelt 
sich um Unterstellungen. Diese sind - pragmatisch betrachtet - für das 
weitere Vorgehen unerheblich. Das einzige, was zählt, sind die 
Verhaltensbeobachtungen. Verändert sich das Verhalten in die gewünschte 
Richtung? Fühlt sich der Betroffene z. b. noch von Außerirdischen bedroht 
und traut er sich deswegen nicht aus dem Haus? Leidet er immer noch so stark 
unter abgrundtiefer, verzweifelter Traurigkeit, deren Ursprung er nicht 
versteht - oder kann er nun hin und wieder auch einmal lachen? Dies sind die 
Fragen, an denen sich der Therapeut orientieren muss, und, wichtiger noch, 
dies sind die Fragen, die den Klienten oder Patienten interessieren und 
betreffen. Ob ihn die Psychiater oder Psychotherapeuten als depressiv oder 
schizophren oder sonstwie diagnostizieren, könnte ihm im Prinzip 
gleichgültig sein, wenn diese Diagnosen nicht schwerwiegende Konsequenzen 
für ihn haben könnten, nämlich soziale Stigmatisierung und Zerstörung des 
Selbstwertgefühls. Psychodiagnosen sind somit nicht nur entbehrlich, Werner, 
sie sind sogar antitherapeutisch und mitunter tödlich.

Nun wird immer wieder einmal von Leuten, die von der Sache nichts verstehen, 
vorgetragen, dass manche Leute ja nicht krankheitseinsichtig seien und dass 
man mit solchen Leuten auch keine therapeutischen Ziele vereinbaren könne. 
Zunächst einmal gilt doch festzuhalten, dass die sog. psychischen 
Krankheiten beim gegenwärtigen Stand der Forschung den Status von 
Hypothetischen Konstrukten besitzen. Und eigentlich kann man doch von 
niemandem erwarten, dass er die Hypothesen anderer Leute für richtig hält. 
Zweitens aber muss man sich klar machen, was mangelnde Krankheitseinsicht 
bedeutet. Sie bedeutet, dass keine wie auch immer geartete Psychotherapie 
mehr möglich ist. Denn diese beruht auf "Krankheitseinsicht", weniger 
geschwollen, sie beruht auf der Bereitschaft, sich zu verändern. Ist diese 
Veränderungsbereitschaft nicht vorhanden, dann ist jede Psychotherapie 
verlorene Liebesmühe. Die Seele kann man nämlich nicht reparieren wie der 
Mechaniker ein Auto. Die Heilung der Seele ist immer Selbstheilung und 
Psychotherapie ist immer Anregung zum und Begleitung des 
Selbstheilungsprozesses, Hilfe zur Selbsthilfe. Die Alternative dazu besteht 
in einem Verzicht auf Behandlung oder in einer Zwangsbehandlung.
Aus rechtlichen Gründen braucht man zur Zwangsbehandlung eine besondere Form 
der Diagnose, nämlich eine solche, die eine behandlungsbedürftige schwere 
psychische Krankheit und überdies noch eine Gefährlichkeit des Betroffenen 
für sich und andere bzw. die öffentliche Ordnung feststellt. Etwa 10 Prozent 
der Psychiatriepatienten werden während einer Behandlungseinheit solchem 
Zwang unterworfen. Die Rechtfertigung dieses Zwangs beruht auf allerlei 
Mythen, am wichtigsten jenem Mythos, der Psychodiagnostiker sei in der Lage, 
die Gefährlichkeit eines Menschen zu prognostizieren. Ausnahmsweise werden 
in diesem Bereich die Skandalmeldungen der Presse durch zahllose empirische 
Studien bestätigt: Dazu sind Psychodiagnostiker nicht in der Lage.
Es handelt sich beim diesen Zwangsbehandlungen im übrigen nicht um Therapie 
im medizinischen Sinne, weder um Psychotherapie, noch um 
Psychopharmaka-Therapie, sondern schlicht und ergreifend um Gehirnwäsche, 
und zwar um Gehirnwäsche in ihrer schwersten Form. Und dies ist hier kein 
Schimpfwort, sondern die nüchterne Beschreibung eines Sachverhalts.

Denn die harten Methoden der Gehirnwäsche beinhalten stets die folgenden 
drei Komponenten:
1. Die Erzeugung von extremem, traumatisierendem Stress,
2. die Beeinflussung des Nervensystems durch physische Mittel (chemische 
Substanzen, Elektroschocks, sensorische Deprivation, soziale Isolierung, 
Drehstühle, Fixierungen u. v. m.)
3. die Beeinflussung des Denkens und der Gefühle durch Suggestionen, die 
eine Veränderung des Verhaltens und Erlebens bewirken sollen.
Die übliche psychiatrische Zwangsbehandlung beinhaltet aber genau diese drei 
Komponenten.

Gruß
Wolfram
- -
http://ozc.pymbdvtkya.cf