Hallo Benjamin


Mir leuchtet das alles ein.
Und:
Wo manche lachen, weinen andere.-
Das ist weltweit sehr schwer:
Humor!
Nicht nur im kleinen Rahmen des ASB.-
Streng genommen müsste er verboten werden, um keine Sicherheitsrisiken 
einzugehen -- aber manche kennen nichts anderes!
Auch im Usenet. Man gröhlt sich über alles hinweg.
Am besten fliegt man daher gleich über ihre Kuckucksnester hinweg!
Bildlich gemeint.
Aber du bist nicht ich und so weiter.
Also, ich wollte dich nicht belehren oder so oder zum meiner Denke 
bekehren, es war nur so ein kurzer Einfall oder halt Einwurf. Du 
schriebst mir nämlich vorher, ich solle nicht so ungerecht sein. Das war 
nicht mein Ziel, ich hatte mich genervt über bestimmte Dinge hier, die 
ich ehrlich gesagt schon genügend kenne. So ist das halt, wir haben all 
andere, wenn z.T. ähnlichere/unähnlichere Hintergründe. Dass da die sog. 
Kompetenzen auch schon deshalb "anders" verteilt sind, halte ich für 
sog. normal -- aber sie werden mitunter gar nicht geschützt. Und was 
mich angeht: Ich kann nicht nur -- ich will mich auch nicht am "Stil" 
mancher hier anpassen, er passt einfach nicht zu mir, es wäre ein Murks.


Gruss
Leopoldine