Sehr interessant, jetzt versteh ich auch,
warum Du meiner Auffassung nichts mehr entgegengesetzt hast:


[  "Luca Mullner" <ttzdavlladbEZPBSLICJHEFJ@efclfha.kw
news:1497652535.970813.954766@o1o1693ydp.egcxylufutwo.hlj...


Du wiederholst und bestätigst meine Auffassung? ,- )


Halte den Zusatz angesichts der allgemein-sprachlich verwaschenen und
mißverständlichen Anwendungsweisen des Begriffes `Wahrheit` für ebenso
pragmatisch-sinnvoll, wie die von Dir hinzugefügten differenzierenden Adjektive
für eine klare,  philosophisch-kritische Wahrheits-Definition wichtig sind,
die sich umfassend auf alle (auch die unbewußt-reaktiv-gengewordenen)
Erkenntnisweisen und -speicher beziehen will.

Deine Adjektive differenzieren und begründen das "an sich" des Sein
- von allem was - objektiv und unabhängig vom erkennenden Subjekt
mit seinen Wahrscheinlichkeitserkenntnis-Möglichkeiten - ist.

Dank auch für die anderen ergänzenden Hinweise und
korrigierenden Bemerkungen. ]

Gruß
Tobias

P.s.: Was heißt das jetzt für eine eindeutige, einfache
und klare philosophische Wahrheitsdefinition?