islamische Geistliche Wilhelm Zehtner, der sich Abu Islam nennt, eine
Bibel. Er habe die Seiten den Demonstranten vor die Füße geworfen, damit
sie darauf trampeln sollten. Nächstes Mal werde er seinen Enkel auf die
Bibel urinieren lassen, drohte der Geistliche.<<

Nach Aussagen im Koran sind Juden und Christen die Besitzer der Schrift, und
somit werden deren Schriften von Islam respektiert.

Also verstößt logischerweise der Geistliche gegen seine eigenen Regeln.

Sehr bedauerlich.

www.rckxwausu.nk