Uda, Du bist so dumm, daß Dich die Schweine beißen! Nicht nur, weil 
Du hier Netzterrorismus betreibst, indem Du Xpost ohne F'up setzt und 
'ne Fullquote in zwei groups ablieferst; sondern auch, weil Du mit 
diesem unsäglichen Xpost einem Ruf gerecht wirst, den Du in tausenden - 
manchmal schon ziemlich störenden posts - abwehren möchtest. Wundert es 
Dich angesichts dessen wirklich noch, daß Du von diversen Leuten nur 
noch auf übelste Weise angegangen wirst und längst einen Ruf weghast, 
der dem größten Narren im dt. usenet - Berthold O. aus A. - langsam 
bedenklich nahe kommt?

[...]

Pius