Kontradiktionsprinzip/Satz vom Widerspruch (von lat. 
contradictio, Widerspruch). Ein logisches Prinzip, das 
untersagt, von demselben Gegenstand etwas Bestimmtes 
behaupten und zugleich bestreiten zu wollen, oder 
allgemeiner: Kein eindeutiges Urteil kann zugleich wahr 
und falsch sein. Das Prinzip kann auch als 
ontologisches verstanden werden, wonach eine Entität 
unter den gleichen Umständen und zur gleichen Zeit 
nicht zugleich dieselbe Eigenschaft besitzen und auch 
nicht besitzen kann. Oder allgemeiner: Eine Tatsache 
(ein Faktum, ein Sachverhalt) kann nicht zugleich 
bestehen und nicht bestehen.

Lies auch:
tertium non datur (lat., <ein Drittes gibt es nicht>), 
traditionelle Bezeichnung für das Prinzip des

Satz vom ausgeschlossenen Dritten, logisches Axiom, 
welches besagt, daß einem Subjekt x das Prädikat a 
entweder zukommt oder nicht zukommt und daß eine dritte 
Möglichkeit ausgeschlossen ist (rertium non datur). Zum 
S. v. a. D. führt das Bivalenzprinzip, nach welchem ein 
Aussagesatz entweder wahr oder falsch ist.

Philosophielexikon/GIF-Systhema