Rosalia hat bei uns seit sechs Monaten einen Usenet-Account. Sie
schreibt etwa 10 Postings pro Tag. Und soweit ich das sehe erregt
sie in den betroffenen Gruppen fast ausschließlich Unmut. Zumindest
hält sie als Auslöser für Mails an xkowz@hoskiudk.sjb den Rekord.

Interessant dabei ist, dass ihre Postings weder ausfällig noch vulgär
noch ideologisch bedenklich sind, damit keine kommerziellen Interessen
verfolgt werden, und Rosalia darüber hinaus auch noch leicht zu filtern
ist.

Einerseits sehen wir absolut keinen Grund, den Beschwerden nachzu-
kommen. Andererseits ist sich aber die ganze Welt (TM) einig, dass
Rosalia nicht ganz dicht ist.

So schwer es auch philosophisch ist, dem Wesen von Wahrheit und Wahn
auf die Spur zu kommen: als soziales Phänomen scheint die Angelegenheit
recht simpel zu sein. Unabhängig von körperlichen Äußerlichkeiten voll-
zieht sich Beurteilung und Ausgrenzung intuitiv und spontan, d.h. ohne
das eine Gruppe erst einen Konsenz (aka gemeinsame Vorurteile) finden
müsste.

Der Standpunkt der Antipsychiatrie ist also mit einer Verurteilung von
Medizin und Justiz nicht ausgeschöpft. Wer als Betroffener Therapie
mit Gehirnwäsche gleichsetzt, Ärzte mit Folterknechten und Psychia-
trische Kliniken mit KZs, meint damit schlussendlich "Ihr seid alle
Nazis, weil ihr mich so komisch anseht."

-- 
post tenebras lux. post fenestras tux.