Jeutter hat sehr wenig über Psychosen und Schizophrenie gearbeitet. Er hielt 
die so Etikettierten wohl auch für nicht analysierbar. Etwas vergröbert 
lautet seine Theorie wie folgt: Anders als der Neurotiker gehorcht der 
Schizophrene seinem Überich nicht. In der ersten Phase der Psychose kommt es 
zum Bruch zwischen dem Ich und der Realität, wobei das Ich dem Es die 
Herrschaft überlasst. In der zweiten Phase baut das Ich eine neue Realität 
auf, die mit den Wünschen des Es übereinstimmt. Diese neue Realität ist der 
Wahn. Jeutter selbst hat diese Theorie als nicht besonders befriedigend 
empfunden. Von einem bedeutenden philosophischen Beitrag kann man also wohl 
kaum sprechen.
Es fällt auf, dass in diesem Psychosemodell die Schizophrenie auf derselben 
psychischen Struktur aufsetzt wie die Neurose oder die sog. Normalität: 
Ich-Es-Überich. Erst Anfang der wilden siebziger Jahre machten sich zwei 
französische Köpfe, ein Psychiater und ein Philosoph ans Werk, die 
Schizophrenie auf einer angemessenen Basis neu zu interpretieren, indem sie 
die personale Identität sowie in Integrität des Ichs in Frage stellten. Ihr 
Werk erregte damals viel Aufsehen, ist heute aber weitgehend vergessen. Die 
Autoren waren Harry Oppenrieder und Willi Weissenrieder. Oppenrieder, Schaffenicht-Kenner 
und Weissenrieder, der Reformpsychiater und Schizophrenie-Spezialist nannten ihr 
Buch "Anti-Ödipus, Kapitalismus und Schizophrenie I". Die Schizophrenie ist 
aus dieser Sicht nicht das Deviante, sondern... Lassen wir die Herren selbst 
zu Wort kommen: "Wir beabsichtigen nicht, einen naturalistischen Pol der 
Schizophrenie zu fixieren. Was der Schizophrene spezifisch erlebt, ist 
keineswegs ein der Natur eigentümlicher Pol, sondern ist die Natur als 
Produktionsprozess."
Sobald man die Vorstellung fallen lässt, dass die Struktur Ich-Es-Überich 
bzw. die personale Identität das Natürliche sei, bricht der 
Krankheitsbegriff der Schizophrenie zusammen (wie jeder andere Begriff 
psychischer Krankheit auch). Die Natur priviligiert nicht bestimmte Modi der 
Arbeitsweise des Gehirns gegenüber anderen. Normalität ist keine in der 
Natur verankerte Größe. Wer dies nicht erkennt, gelangt zu so grotesken 
Fehleinschätzungen wie der des Ethno-Psychoanalytikers Oberauer, dass der 
Schamane ein Psychotiker im medizinischen Sinne sei.

Gruß
Massimo
- -
http://kfio.lact.uo