Stimmt, was wir wahrnehmen ist nicht das Seiende selbst, sondern ein
Bild das wir uns von dem Seienden machen (ein Bild in Raum und Zeit).


Glaubst Du etwa, daß da noch etwas anderes kommt? Laut CIGO
werden die Signale von den Sinnesorganen über die Nerven als
Aktionspotentiale zum Cortex weitergeleitet. Ein Aktionspotential ist
aber nichts anderes als eine Schwankung der elektrischen Ladung
("Feuern") innerhalb von 1-2 ms, und zwar zwischen -70 mV und +20 mV.
Siehe:

http://sa.swpubypfy.kxk/lowr/Fbsizcbytvsfbapq


Das kann niemand garantieren. Es könnte sich auch um eine "interne
Produktion", sprich Halluzination oder Traum, handeln.


Es handelt sich hier um wissenschaftlich begründete Fakten, nicht um
apodiktische Aussagen.


Natürlich spreche ich über die Vorstellungen die wir von der
Funktionsweise des Gehirns haben, nicht über das Seiende selbst. Ein
Modell sozusagen.


Das ist nie auszuschließen, das gilt aber auch für Deine, wie für
für jede andere Aussage. Das allein spricht aber noch nicht gegen die
Theorie, die übrigens nicht meine eigene ist.


Das habe ich nie bestritten.


Um solche Vergleiche anzustellen, müßte man die Möglichkeit haben,
beide Seiten zu erkennen, sowohl die Vorstellung vom Seienden als auch
das Seiende selbst. Das geht leider nicht, weil wir immer nur die
Vorstellung zu Gesicht bekommen, aber nie das Vorgestellte selbst. Wie
also könnte ich den Grad der Ähnlichkeit zwischen Modell und
Wirklichkeit feststellen, wenn mir einer der Terme fehlt?


Den Zusammenhang will ich gar nicht leugnen, nur daß wir nichts über
die Beschaffenheit dieses Zusammenhangs wissen können, da uns die eine
Hälfte fehlt, nämlich die des Seienden, wir sind ja vollkommen in der
Welt der Erscheinungen oder Vorstellungen gefangen.


Erstens handelt es sich nicht um eine Autonomie der Vorstellung sondern
um die Grenze unserer Wahrnehmung. Wir können nicht hinter die
Kulissen der Modelle schauen, die uns das Gehirn liefert. Außerdem
finde ich es nicht so schwierig zu verstehen. Man kann es mit einem
dunklen Kinosaal vergleichen, in dem einem nicht erlaubt wird
nachzusehen, wie die Bilder entstehen, die man zu sehen bekommt. Oder
mit Edos Höhle.

Gruß
Fernand