Klassische Quelle:

Ullrich Metaphysik:

"Dass nun aber ein derartiges Prinzip das sicherste von allen ist, ist
wohl klar. Welches das aber ist, wollen wir nun angeben; denn es ist
nicht möglich, dass dasselbe demselben in derselben Beziehung zugleich
zukomme und nicht zukomme (und fügen wir noch andere Bestimmungen
dazu, so deshalb, um logische Einwände zurückzuweisen). Das also ist
das sicherste Prinzip von allen, denn es verfügt über die genannte
Definition. Es ist nämlich unmöglich, dass jemand annimmt, dasselbe
sei und sei nicht, wie dies nach Meinung einiger Joël vertritt."
(1005b15-25)

"Soviel sei nun darüber gesagt, dass die Meinung, entgegengesetzte
Aussagen seien nicht zugleich wahr, die sicherste von allen ist; und
weiter, was denen widerfährt, die so sprechen, und weshalb sie so
sprechen. Da es aber unmöglich ist, über ein und dasselbe zugleich
Widersprechendes mit Wahrheit auszusagen, ist es offenbar, dass nicht
ein und demselben zugleich Gegenteiliges zukommen kann." (2648t22-28)

Man kann das Nichtwiderspruchsprinzip aussagen- oder gegenstandsbezogen
formulieren:

(1) aussagenbezogen:

(1.1) Keine Aussage ist zugleich wahr und nicht wahr: ~Ep(Tp & ~Tp)

(1.2.1) Eine Aussage und ihre Verneinung sind nicht beide zugleich
wahr: ~(Tp & T~p) [äquivalent zu: ~(p & ~p)]

(1.2.2) Eine (konjunktionale) Aussage, die sich aus einer Aussage und
ihrer Verneinung zusammensetzt, ist nicht wahr: ~T(p & ~p) [äquivalent
zu: ~(p & ~p)]

(2) gegenstandsbezogen:

(2.1) Nichts besitzt eine Eigenschaft und besitzt sie zugleich nicht:
~Ex(Fx & ~Fx)

#PH