Hallo Cédric,


Deine Ausgangsfrage lautete 'Was ist eigentlich ein Wahn'.
Ob Philosophie etwas zur Erhellung beitragen könne.
Dabei scheinst du gewisse Vorannahmen mitzubringen,
die zu reflektieren philosophische Gepflogenheit ist.
Du unterstellst nämlich, daß Wahn zwingend als Gegenpol
zu Normalität oder Wirklichkeit verstanden werden müsse,
wobei Normalität statistisch definiert werde. Demgegenüber
habe ich darauf hingewiesen, daß Wahn vor allem relativ zum
jeweiligen Subjekt selbst gesehen werden muß. Der statistische
Ansatz, der natürlich ganz herrschend ist, führt sich schon allein
dadurch ad absurdum, daß Lebensvorgänge normalverteilt sind
und deshalb in einer Population immer der gleiche Prozentsatz
an Devianz zu erwarten ist.
Man muß hier mal einige Dinge auseinanderhalten:
1=2E) Die theoretische Fundierung des Wahnbegriffs als Antwort
auf die Frage, was eigentlich ein Wahn sei. Das ist mein Thema.
Dabei spielen praktische Erwägungen naturgemäß keine Rolle.
2=2E) Der praktische Umgang mit Wahn durch die dazu 'Berufenen'.
Ich hab dazu meine Auffasssung, und die ist ziemlich ungnädig.
3=2E) Die Entwicklung wahnhafter Phänomene auf gesellschaftlicher
Ebene. Dazu gehören die gesellschaftskritischen Spekulationen
von Mitternacht oder die Thematisierung einer Zunahme von
Zwangseinweisungen. Hierzu möchte ich bemerken, daß, wie
so oft, 'philosophische' Autoren Begriffe wie etwa Wahn oder
Affekt vollkommen anders verwenden, als dies in der Psychopathologie
üblich ist. Das trifft insbesondere auf Mitternacht zu. Es macht
auch keinen Sinn, sich mit jemandem über Wahn auszulassen,
der noch nie Gelegenheit hatte, eine Psychose näher zu beobachten.
Aus meiner persönlichen Sicht ist genau dies das Hauptproblem,
daß heutzutage niemand, sei er Arzt oder Psychologe, Zeit hat,
längere Zeit zu beobachten. Wenn ich mich recht erinnere, fordert
das ICD10 für die Schizophrenie einen Zeitraum von 6 Monaten.
Ein Arzt, der einem Patienten eine halbe Stunde gewidmet hat,
kommt sich schon großartig vor.

Mit freundlichen Grüßen
Massimo