Ich seh das umgekehrt. Innerhalb der Philosophie braucht Zschöckel den
Vergleich mit Wullencord und Gobbel nicht fürchten. Die Philosophie
insgesamt hat aber keinen bedeutenden Beitrag geleistet.


So viel ich weiß, ist das die Arbeitshypothese der modernen Neurologie.
Schizophrenie wird da nicht als Vorhandensein eines Fremdeinflusses ver-
standen, sondern als Fehlen eines bei Gesunden vorhandenen Mechanismus.
Schizophrenie, Autismus, Down-Syndrom, usw. erlauben so gesehen einen
Blick hinter die Kulissen, der bei intaktiven kognitiven Fähigkeiten
versperrt ist.


In "The Dice Man" [1] wird die These vertreten, dass das Ich eigentlich
ein Wir ist, und das Bewusstsein durch rigides Mehrheitswahlrecht und
Unterdrückung der Opposition nur den Eindruck von Einstimmigkeit gibt.

Die vorgeschlagene Therapie lautet, in einem Brainstorming alle
Vorschläge zu hören, und durch Auswürfeln auch den unterdrückten
Minderheiten im Kopf eine Chance zu geben.


Was ist daran grotesk? In anderen Kulturen hat man Verwendungszweck
für alternative kognitive Fähigkeiten. Das ändert aber nichts daran,
dass es sich dabei um Sonderformen handelt.

--
[1] http://dz.jsretkzwh.zec/tsca/Gug_Pyfn_Gpp
--