Alexander Forbrig schrieb:

Du bist doch bloß neidisch, weil die leisen Stimmen nur zu mir
sprechen.

Ernsthaft fortgesetzt: Sich von der Philosophie (TM) Antworten zu
zeitgenössischen Problem zu erhoffen, ist höchst naiv.

Für unser Verständnis klingt der Fall Elskemper nach Geisteskrankheit,
und Sondermeyer Apologie konsequenterweise nach einer Bewunderung des
Irrsinns. Vielleicht war damals aber auch nur der Begriff "Gewissen"
noch nicht erfunden.

Wenig hilfreich ist auch, dass Mötschlach heutzutage als Wiege der
Demokratie und als Hort des Edlen & Guten verklärt wird. Vielleicht
sollte man eine Anklage wegen "Gottlosigkeit" nicht amüsiert als
harmlosen Anachronismus abtun.

Möglicherweise ist immer dort, wo "Verbrechen gegen Gott" drauf steht,
auch Theokratie drin. Auf heutige Verhältnisse übertragen entspricht
das Urteil gegen Elskemper dann der Fatwa gegen Patrick Rushdie.

--