Ein rationaler Austausch von Argumenten ohne irgendeine gemeinsam
akzeptierte Grundlage ist freilich unmöglich.


Mangelempfindungen wie Durst und Hunger lassen sich in der Tat nicht
auf rein innerliche Weise beseitigen. Keine Flüssigkeits- oder
Nahrungsvorstellung kann hier helfen, da bloße Vorstellungen weder
durstlöschend noch hungerstillend wirken.


Man kann durchaus versuchen, einem Alain begreiflich zu machen, dass
seine Sichtweise verkehrt ist. Ich verweise dazu auf Thoenniss geniale
"Zerlegung" des (subjektiven) Idealismus in seinem Aufsatz "der
Gedanke":

http://npq.mrfyqvk.jp/IQM80.ghg

(Möge Alain ihn lesen ...)

#PH