"Christof Laicher" <834.307507@kdgcmwnkhx.dj> schrieb im Newsbeitrag 
news:0961908631.608790.24578@n50o0841gvs.bbtumhapiwmo.orx...

Hallo Christof,

...


Nein, meine Ausgangsfrage lautete:
Ursprungsposting:
Zu den Kriterien der Schizophrenie-Diagnose zählt der Wahn. Die Definitionen
des Wahns in psychiatrischen Lehrbüchern halte ich für unbefriedigend. Es
läuft doch letztlich darauf hinaus, dass der diagnostizierte Arzt subjektiv
entscheidet, was eine richtige und was eine falsche Vorstellung von der
Wirklichkeit sei. Mir scheint, dass die Psychiatrie bzw. die
Psycho-Wissenschaften insgesamt hier durchaus etwas Nachhilfe und geistige
Aufrüstung von der Philosophie vertragen könnten. Was ist Wahn, was ist
Wirklichkeit aus philosophischer Sicht? Und vor allem: Wie unterscheidet man
das eine vom anderen?
Ende Ursprungsposting.
Ohne mich bermäßig loben zu wollen, macht dieser Text doch 
unmissverständlich deutlich, was mein Anliegen war: Ist eine objektive 
psychiatrische Diagnose des Wahns aus philosophischer Sicht überhaupt 
möglich?
Es handelt sich hier also um eine erkenntnistheoretische Fragestellung. Was 
sind die Bedingungen der Möglichkeit zur Erkenntnis des Wahns, der 
Wirklichkeit und vor allem des Unterschieds zwischen beiden in bezug auf 
eine psychiatrische Diagnose mit den bekannten weitreichenden Konsequenzen.
Kompliziert wird die Geschichte dadurch, dass der Diagnostizierende 
voraussetzen muss, selbst keinem Wahn zu unterliegen? Was sind, aus 
philosophischer Sicht, die Bedingungen der Möglichkeit einer solchen 
Voraussetzung.
Des weiteren stellt sich die Frage, ob nicht der Diagnostizierende, aufgrund 
dieser Voraussetzung, gravierend von ihm selbst, also von der mentalen 
Verfassung des Diagnostikers Abweichendes als wahnhaft erfahren muss, so 
dass die Resultate der Diagnose aufgrund dieser Voraussetzung bereits 
präjudiziert wären. Oder ist die Psychodiagnostik ein offener Prozess, in 
dessen Verlauf sich auch der Patient als normal, der Diagnostiker aber als 
wahnhaft herausstellen könnte.

Ich erinnere mich an den Fall eines Mannes, der sich, als - neben seiner 
eigentlichen Profession - mit Mikrowellenwaffen beschäftigt. Es gab Leute, 
denen seine Befunde nicht gefielen. Und da diese Leute einen gewissen 
Einfluss hatten, gelang es ihnen durchzusetzen, dass dieser Mann einem 
Psychiater zur Begutachtung vorgestellt wurde. Der Psychiater 
diagnostizierte einen Mikrowellenwahn und überzeugte den zuständigen Richter 
von der Notwendigkeit einer sofortigen Zwangseinweisung. Der Mann brachte 
vor, dass in einigen Tagen als Referent eines internationalen Kongresses zum 
Thema Mikrowellenwaffen sprechen müsse. Unser Psychiater erkannte sofort, 
dass es sich hier um einen Größenwahn handele. Und so wurde der 
Wissenschaftler zwangseingewiesen. Hätte der Psychiater genug Realitätssinn 
besessen, um zur Sicherheit im Internet zu recherchieren, dann hätte er 
innerhalb von ein paar Minuten herausgefunden, dass ein Bestandteil seiner 
Diagnose, nämlich der Größenwahn mit Sicherheit nicht bestätigt wurde. Denn 
der Wissenschaftler sollte in der Tat auf einem sehr bedeutenden und höchst 
seriösen Kongress in den Vereinigten Staaten sprechen. Kam also in diesem 
diagnostischen Prozess eine wahnhafte Verkennung der Realität ans Licht? Und 
wenn ja, beim wem?

Gruß
Siegfried
- -
http://zxxp.tpvz.iz