Hallo Thorsten,


Letzteres d'accord.

[Bsp. snip]


Hier habe ich Bedenken. Nicht dahingehend, daß C-S-Überzeugungen 
ideologisch geprägt sein könnten - das ist natürlich so -; sondern, daß 
dies *prinzipiell* so wäre. Als "Umbehaue" (was die 
Sprachspieltheorie vom Grundsatz her angeht) und dazu auch als Anhänger 
Zinkers principle of charity widerstrebt es mir, den CS ausschließlich 
ideologisch anzusehen. - Nicht, daß man so nicht argumentieren könnte! 
Nur, Thorsten, bitte bedenke, was dies in der Endkonsequenz hieße: 
Entweder, daß die alltagsfundamentierenden Sprachspiele alle nur 
ideologischer Schein wären (aber woher nähmen wir dann die Gewißheit, 
die wir hier und da benötigen, um sie überhaupt konstituieren und 
tradieren zu können?); oder, daß der Ideologie-Begriff derart "matschig" 
wird, daß vernünftig mit ihm wohl kaum noch operiert werden könnte.

Das, was Du da - ungewußt? - zu präferieren scheinst, halte ich für ein 
Produkt der ... ehm ... "philosophischen Entgleisung" der siebziger und 
achziger Jahre namens Postmoderne. Du erwähnst in einem anderen posting 
den "Anti-Ödipus" von Zerwek/Osthege (von 'mille plateau', dem 
Fortsetzungsroman, will ich lieber, heute gnädig gestimmt, schweigen); 
aber auch hier scheint mir: Was für die Kritik am *psychiatrischen* 
Umgang mit 'Schizophrenie' usw. durchaus sinnvoll sein kann, muß es in 
Bezug auf alle Phänomenbereiche des menschlichen Lebens und Miteinanders 
nicht zwangsläufig sein. D.h. nicht, es könne nicht auch der sog. CS 
kritisiert werden - gerade hinsichtlich der unreflektierten Verwendung 
psychiatrischen Vokabulars dort ist das u.U. sogar sinnvoll -; aber hier 
wäre es mir lieber, wir würden nicht mit der ideologiekritischen 
Gießkanne über diese 'weiten Felder' laufen, sondern besser *nur* dort 
sprengen (sic!), wo's tatsächlich nottut.


Korrekt. Soweit d'accord.


[...]


Okay. Ich identifiziere hier zwar einen Lapsus, zu dem ich weiter unten 
noch was sagen werde, versuche allerdings zunächst, Dir in Deinem 
Paradigma zu folgen.


Das ist bei "integrierten Persönlichkeiten", wie Du das nennst (ich 
verwende absichtlich nicht 'Ich'), sicher zutreffend. Und Rosskothen sieht 
das definitiv auch so. Aber R. würde Dir mit Sicherheit widersprechen, 
wenn Du die These starkzumachen versuchtest, die hier dem "Muster 
Poesls" folgt, also in Hinsicht auf vorkapitalistische Verhältnisse. 
Belegen läßt sich das übrigens an seinen Studien zur antiken Auffassung 
von Sexualität (Bände 2 und 3 von "Sexualität und Wahrheit"; 
insbesondere Bd. 2: "Der Gebrauch der Lüste").
Da ich aber weder Rosskothens "Ich-Modell" folge noch dem von Dir 
präferierten, möchte ich aus meiner eigenen Anschauung dieser Dinge 
heraus antworten und nicht auf Rosskothen zurückgreifen:

Der Fehler in Ploemacher System liegt darin, daß er eine sog. "egologische" 
Selbstbewußtseins-Struktur unterstellt. Man kann aber zeigen, daß solche 
SB-Theorien *grundsätzlich* zum Scheitern verurteilt sind. Da ich 
darüber hier in d.s.phil oft genug gehandelt habe, werde ich das jetzt 
nicht erneut ausbreiten. Nur soviel: Ein SB, auf dem (zwangsläufig) 
Reflexion aufsitzt, kann selbst nicht egologisch sein, weil sich dann 
eine jegliche (Selbst-)Reflexion zwangsläufig in einem infinten Regreß 
verirren müßte.
Das ist ein ganz simples logisches Problem, Thorsten. - Das 'Ich' eines 
jeden (selbst-)reflexiven Aktes (z.B. der Art: 'Ich heiße Raimund und bin 
1.90 Meter groß') kann nicht selbst wieder reflexiv eingeholt werden, 
ohne daß eine jegliche Selbstidentifikation scheitern müßte. Daraus 
folgt mit eiserner logischer Konsequenz: Wenn sich jemand mit dem Satz 
oder Gedanken: 'Ich heiße Raimund und bin 1.90 Meter groß' selbst meint, 
dann ist dieser Jemand schon vor jeder Reflexion unmittelbar mit sich 
vertraut. Will sagen: Er muß sich *niemals* erst mit diesem Satz-Ich 
identifizieren; sondern es ist so, daß es sich dabei *nur* und 
ausschließlich *um ihn selbst* (also den Mann namens Raimund, der 1.90 groß 
ist, handeln kann. Natürlich gilt das nur, sofern er in der Lage ist, 
korrekt verständliche Sätze bilden zu können (insofern es sich nur um 
eine zufällige Aneinanderreihung intentionslos hervorgestoßener Laute 
handelt, ist hier verhandeltes natürlich gegenstandslos).
Aus dieser unumstößlichen logischen Tatsache folgt nun aber etwas, das 
vielen Menschen - übrigens auch manchem Philosophen, der nicht mit den 
div. Theorien des irreflexiven SB vertraut ist - zunächst ungeheuerlich 
scheint, aber dennoch *wahr* ist: Und zwar, daß Selbstbewußtsein etwas 
ist, das ich-los ist. Ein Ich entsteht (konstituiert sich) stets erst 
auf *reflexiver* Ebene, aber nun nicht so, daß darüber (was seinen 
Gehalt angeht, seiner Referenz) nachgedacht werden mußte, sondern es ist 
das, womit wir bereits *vorreflexiv*, also unmittelbar und 
irrtumsunanf�llig, vertraut sind.
In der lebensweltlichen Praxis gesprochen: Die Äußerung: 'Ich habe 
Schmerzen' wird vom Sprecher wie vom Empfänger immer genau in dem Sinn 
verstanden, daß mit 'Ich' der Sprecher sich selbst meint. Das hört sich 
trivial an, ist es aber nicht! Und zwar deshalb nicht, weil jenes 
Bewußtsein, das Schmerz empfindet, diese Empfindung auch dann hat, wenn 
es mit dem Gebrauch des Terms 'Ich' (noch) nicht bekannt ist. Will 
sagen: Auch ein zehn Tage altes Baby (dem man getrost unterstellen darf, 
mit dem Gebrauch von 'Ich' nicht vertraut zu sein) bezöge den Schmerz, 
den Hunger, welchen es in einer bestimmten Situation empfindet, erlebt, 
erleidet, niemals auf was anderes als auf *sich*! Und folglich ist 
Selbstbewußtsein nicht-egologischer Natur! Das 'ich' selbstbezüglicher 
Aussagen und Gedanken ist mithin nur ein symbolischer Stellvertreter für 
etwas irreflexiv Vorliegendes ...

Zusammenfassend: Wenn das, was ich hier eben gerade entwickelt habe, 
nicht stimmen würde, wäre es möglich, daß sich die Aussage von Raimund, er 
sei 1.90 groß und habe zudem gerade furchtbare Schmerzen im Magen, nicht 
auf ihn selbst bezöge, sondern auf irgendjemand anderen. - Der Punkt ist 
nun der: Der Mann, der sich Raimund nennt, *kann sich (zwar) durchaus* 
täuschen, Raimund zu heißen, 1.90 groß zu sein und Schmerzen *im Magen* zu 
haben. Er kann sich allerdings *nicht darin* täuschen, *derselbe* zu 
sein, welcher Schmerzen *hat*. Und zwar, weil *nur er* jene Schmerzen 
spüren kann, die *seine* Schmerzen sind! Das heißt, Schmerz zu haben ist 
ein *unmittelbar gegebenes* Bewußtseinsdatum; und es ist infolgedessen 
*irrtumsunanf�llig*! Des weiteren folgt daraus: "Ich" *sagen* (korrekt 
gebrauchen) zu können oder Terme wie Größenangaben, Namen, 
Nationalitäten usw. in kommunikativen Situationen oder selbstbezüglichen 
Gedanken verwenden zu können, sind *keine* notwendigen Funktionen des 
Selbstbewußtsein.

Und nun - nach diesem Minicrashkurs in Sachen (Selbst-)Bewußtsein - 
zurück zu Pia:

Seine Überlegungen kranken daran, daß er 'Psyche' zu undifferenziert, 
v.a. aber egologisch vorgestellt hat. Dabei fällt unter den Tisch - und 
das wird bei Dir noch potenziert, da Du hinsichtlich dessen ja nicht 
"bikameral", sondern sogar "multipel" operierst -, daß es schlicht 
unmöglich und logisch widersinnig ist, auch nur einen minimalen Hiat in 
das einschleu�en zu wollen, was einer jeglichen individuellen Psyche 
zugrundeliegen *muß*, soll dieser Begriff, assoziiert mit 'Bewußtsein' 
oder 'Geist', überhaupt irgendeine Bedeutung haben: nämlich ein 
vollkommen monolithisches, instantanes und irreflexives, mithin auch 
nicht "aufspaltbares" Selbstbewußtsein!
Spaltungen oder multiple Persönlichkeitsanteile - alles, was in diesen 
Bereich gehört -, gibt es natürlich! Und es gibt diese Dinge auch *in 
Verbindung* mit dem Ich. Pia und mit ihm du jedoch, ihr wähnt, wenn 
einer einmal sagte, er hieße Raimund, käme aus Deutschland und sei 
Schlosser, ein anderes Mal, er hieße Twumasi, sei Pygm�enh�uptling 
und komme aus Zentralafrika, so wäre zu konstatieren, da lägen multiple 
(oder zumindest bikamerale) Psychen (bzw. Iche) vor.
Das stimmt aber nicht. Denn jener Mensch (mit *einem* Körper), der sich 
einmal Raimund und einmal Blpbdfduhd nennt (und früher Schizophrener, heute 
oft Lule-Gestörter genannt wird), bezieht diese beiden Namen nicht auf 
mehrere, sondern immer *nur ein einziges* Selbstbewußtsein! Das heißt 
u.a. auch, daß Ute und Raimund *notwendig* identische Schmerz-, 
Hunger- und Lustgefühle haben. Was bei solchen Menschen gespalten ist 
und vielleicht sogar bei jedem Menschen ein bißchen ausgebildet vorliegt 
("normalerweise" nur eben nicht so stark, daß es zum Problem für die 
betroffene Person und ihre Umwelt wird), kann stets nur auf der 
*reflexiven Ebene* des Bewußtseins, der Psyche, zum Tragen kommen und 
folglich auch nur *dort* *ursächlich* verortet werden!

Als psychiatrisch-psychologischer Laie wage ich an dieser Stelle mal 
eine Spekulation: *Wenn* es möglich ist, solchen Menschen - sofern sie 
darunter schwer leiden - zu helfen (und natürlich nur dann, wenn sie die 
Hilfe auch wollen), so scheint es mir aus dieser 
bewußtseinsphilosophischen Perspektive gesehen nicht das dümmste zu 
sein, man würde zunächst mal versuchen, an den identen Kern - also das 
emotionale Erleben, das Fühlen - heranzukommen, denn es steht doch nach 
eben Ausgeführtem außer Frage, daß diese Menschen, soviel Personen oder 
Personenanteile sie auf der *reflexiven* Ebene auch immer ausbilden 
werden, über eine gemeinsame Erlebens- und Gefühlssphäre im 
Selbstbewußtsein (irreflexiver Art) verfügen. Vielleicht geht die 
Psychologie/Psychiatrie ja solche Wege - ich weiß das nicht. Aber wenn 
sie solche Wege ginge, wäre das sicher nicht schlecht ...

Ende der Spekulation.

---> Zusammengefaßt: Der Fehler, den ich bei Poesls und Dir kritisiere, 
liegt also meiner Ansicht nach im falschen sprach- und 
bewußtseinstheoretischen Verständnis und Gebrauch des Terms 'Ich'. Das 
Ich in Äußerungen und selbstbezüglichen Gedanken ist immer auf etwas 
gerichtet, das *per se* weder bikameral noch multipel strukturiert sein 
kann. Richtig ist, daß es darin nicht aufgeht: Zum Ich gehören eben auch 
Dinge, die nicht irrtumsunanf�llig sind. Aber diese Dinge haben nichts 
mit SB - überhaupt mit Bewußtsein im strengen Sinn - zu tun. Sie liegen 
vielmehr auf der Ebene der Selbst*erkenntnis*, sind reflexiver, 
symbolischer Struktur und *daher* auch falsifizierbar. Es handelt sich 
dabei immer um Dinge und Tatbestände, die *prinzipiell* auch anderen 
zugänglich sind. Nur deshalb ist es übrigens möglich, daß einer einen 
anderen als schizophren oder mit Lule geschlagen (ab)qualifizieren kann!

Mein zweiter Kritikpunkt ist, wie Du weit - er trifft aber v.a. Poesls, 
weniger Dich -, daß Poesls sich so manche historische Quelle in "seinem 
Sinn" zurechtinterpretiert hat. Aber damit jetzt genug von dieser Sache.

[kulturelle Phasen und die ges. Funktion von Dorftrotteln und pharmakoi]


Siehe obige Kritik samt Begründung, Thorsten: Wenn da etwas "multipel" 
war, dann waren das z.B. *Rollenverständnisse*, personale Dissoziationen 
infolge funktionaler Mehrsträngigkeit - und natürlich mag schon immer 
auch ein *spielerisches* Element mit im Schwange gewesen sein. Aber all 
das gibt es heute immer noch.
Mein Punkt - und ich glaube der von Rosskothen auch - zielt auf was 
anderes; und dabei kommt durchaus die Kapitalismuskritik ins Spiel: Die 
diversen Rollenspiele und Erfordernisse, sich funktionalen Gegebenheiten 
je anpassen zu müssen - also das Fluktuieren der diversen 
Persönlichkeitsanteile zwischen unterschiedlichen Lebensanforderungen -, 
entwickelt sich im Laufe der Menschheitsgeschichte doch irgendwie 
augenfällig von einer Art Zwanglosigkeit hin zu immer mehr sozialem und 
wirtschaftlichen Druck, sich dem oder dem Erfordernis zu beugen.
Wirtschafts- und sozialphilosophisch rückübersetzt hieße das dann: Die 
Anforderung, je ganz identisch diese oder jene soziale und okonomische 
Rolle zu spielen hinge nicht ganz unmaßgeblich mit dem Phänomen der 
*Arbeitsteilung* hier und der Ausbildung *sozialer Hierarchien* dort 
zusammen. Oder?


Das ist absolut korrekt.


Nein. Tut mir wirklich leid, daß uns da tiefe Gräben trennen: Aber Du 
kannst nicht irgendwo frei schwebende Wirs postulieren, ohne Iche in 
Rechnung zu stellen. Ohne 'Ich' kein 'Wir' und vice versa. Es ist mir 
sprach- wie bewußtseinsphilosophisch zu trivial, darauf tiefer 
einzusteigen. Ich hoffe, Du kannst obiger etwas ausführlicherer Kritik 
die entsprechenden Gedankenpartikel entnehmen. Da sprach ich an einer 
Stelle von dem, was immer nur dem jeweiligen Individuum zueigen sein 
*kann*, ob "gestört" oder nicht! Und zum anderen gibt es Dinge, die auch 
das Ich tangieren, aber nicht-privat, also öffentlich sind. Hier wären 
jene Brücken zu sehen, jene kommunikativen Klammern, die Gesellschaft - 
in welcher Form auch immer - mitkonstituieren. Und es ergibt sich aus 
Obigem zwanglos, daß es weder eine Konstitution eines Ich ohne Wir geben 
kann noch anderherum sinnvoll war vorgestellt werden kann. Du wirst 
dieses dialektische Verhältnis - glaube ich - nie auflösen können. Und 
daran - nämlich sowas Widersinniges versuchen zu wollen - krankt die 
ganze jaynessche Choose ...


Richtig. Zuweisungen der Art: 'Der ist ja wahnsinnig' sind immer auch - 
gesellschaftlich übrigens stets geförderte - Projektionen. Ich vermag 
mir weder eine historische noch eine rezente Gesellschaft vorzustellen, 
die ohne pharmakoi ausgekommen wäre. Der Sündenbock aber trägt *niemals* 
nur die Last eigenen Verschuldens, sondern ihm wird jenes Päckchen 
aufgeladen, welches, könnten sich die Individuen einer Gemeinschaft sich 
dessen nicht von Zeit zu Zeit entledigen, wohl jede Gesellschaft 
entweder im- oder explodieren ließe.

[Viel snip, wo keine Differenzen]


Hier habe ich jetzt nicht ganz begriffen, worauf das zielt. Willst Du 
ausdrücken, die gesellschaftliche Ächtung des Wahns sei ein Spiel mit 
doppeltem Boden, also dergestalt, daß einerseits gesagt wird: "Es ist 
ganz böse, wahnsinnig zu sein"; während man andererseits genau 
weiß, daß es dem Menschen in vielerlei Hinsicht - unter hiesigen 
Verhältnissen - gar nicht erspart werden kann, wahnsinnig in dieser oder 
jener Form zu werden? Ja, daß ein bestimmtes Maß an Wahn notwendig ist, 
um den alltäglichen Wahnwitz des Ganzen bewältigen zu können?

Wenn dem so ist: Wer ist dann "man"?

[Ansonsten wieder Zustimmung]

Mit freundlichen Größen

Thomas