Sehr geehrter Herr Dr. Lauser, hallo Francis!

francisco schrieb:

[...]

Ja, genau!

Wie sonst sollte man erkennen, ob das, was man über die Sinnesorgane
so wahrnimmt, nur simple Wahrheiten oder "Wahrheiten an sich" sind!

Dennoch eine pragmatische Detailfrage, welche mit einem evidenten Bei-
spiel hoffentlich - an die Ansprüche deines Themas - heranreichen kann.

"Mal angenommen du greifst mit beiden Händen, über das klebrig äussere
in die lauwarme Masse eines breiig braunen Haufens, welcher in der Kühle
des Morgens dampfend, mit seiner penetranten Ausdünstung die Atemluft
deiner näheren Umgebung stark verpestet."

Nun, was ließe sich daraus wahrheitsgemäß konstatieren?

Jetzt versuch mal ganz unbewußt, dich der 'Wahrheit an sich' zu nähern.

Okay, obgleich zu all dem ein übler Geruch dein Riechorgan sowie auch die
Tränendrüsen reizt und somit eine konvenable Vorstellung zu der widrigen
Erscheinung in dir aufkeimt, wirst du kaum in der Lage sein, einwandfrei
sauber und rein zu erklären, was du da eigentlich nur begreifen wolltest!

Ja, derartiges ist 'an sich scheisse'.

Oder ist das 'Scheisse an sich'?

--