Man könnte natürlich auch sagen, dass alle etwas davon haben, so würde 
sich bestimmt niemand übergangen fühlen:

-------------
Narzisstische Persönlichkeitsstörung

Die narzisstische Persönlichkeitsstörung zeichnet sich aus durch 
mangelndes Selbstbewusstsein und Ablehnung der eigenen Person nach 
innen, wechselnd mit übertriebenem und sehr ausgeprägtem 
Selbstbewusstsein nach außen. Daher sind diese Personen immer auf der 
Suche nach Bewunderung und Anerkennung, wobei sie anderen Menschen wenig 
echte Aufmerksamkeit schenken. Sie haben ein übertriebenes Gefühl von 
Wichtigkeit, meinen eine Sonderstellung einzunehmen und auch zu 
verdienen. Sie zeigen ausbeutendes Verhalten und einen Mangel an 
Empathie. Es können wahnhafte Störungen mit Größenideen auftreten.

Einige Tiefenpsychologen meinen, dass bei Betroffenen die ideale 
Vorstellung von sich selbst mit dem realen Selbst in gewisser Weise 
verschmolzen ist. Weiter ist das Selbst gespalten in Ideal-Selbst und 
entwertetes Selbst. Diese Selbstrepräsentanzen werden dann auf äußere 
Objekte projiziert.

Häufigkeit in der Gesamtbevölkerung: ca. 1,0 % , wobei beachtet werden 
muss, dass verschiedene Klassifizierungsverfahren und unterschiedliche 
Diagnosen diesen Wert zwischen 0,5% und 2,5% schwanken lassen.

Die narzisstische Persönlichkeitsstörung wird im ICD 10 nur unter der 
Rubrik "Andere spezifische Persönlichkeitsstörungen (C 59.0)" 
aufgeführt, jedoch nicht weiter charakterisiert, obwohl sie als 
Persönlichkeitsdiagnose häufig gebraucht wird.

-----------------
http://qu.xdlexiqjx.jhv/olfx/Eqjn%R8%G0harnhdzwqbas%M9%V1ysmr#Urgavwxbagdqo_Ugdk.O0.E7prxzneabhevt.X0.Q8gyhe