"Wolfgang Abendschön" <sqo@zyprwxzkhqufkp.yu> schrieb im Newsbeitrag 
news:88c48o88e0.blt@twttnymkxv.dlljenfmjjsqcd.mb...

...


Im Allgemeinen stimme ich dir ja zu, aber ich kenne keine Bewusstseins- und 
Erkenntnistheorien der angewandten Psychologie, weder hanebüchene, noch 
sonst welche. Klär mich bitte auf. Was habe ich versäumt?
Meines Wissens reflektiert die angewandte Psychologie Fragen des 
Bewusstseins oder der Erkenntnis überhaupt nicht - eine Frage danach würde 
eher Befremden auslösen.

Gruß
Heiner
- -
http://juj.gaov-wxoc-yyk-eleh.fd