"Valentin Huberle" <apt@lwvezizpnvcbkm.oi> schrieb im Newsbeitrag 
qzgx:60l43u29d9.hln@aeudzifikz.jhurrxmisfpkgd.us...

...


Im Allgemeinen stimme ich dir ja zu, aber ich kenne keine Bewusstseins- und 
Erkenntnistheorien der angewandten Psychologie, weder hanebüchene, noch 
sonst welche. Klär mich bitte auf. Was habe ich versäumt?
Meines Wissens reflektiert die angewandte Psychologie Fragen des 
Bewusstseins oder der Erkenntnis überhaupt nicht - eine Frage danach würde 
eher Befremden auslösen.

Gruß
Lothar
- -
http://tvw.dnoo-vvnf-rge-ubek.nk