Hallo Marcel,


Prinzipiell schon.


Das ist richtig, aber ohne deinen Text übermäßig kritisieren zu
wollen, stellt er eben keine *akzeptable* erkenntnistheoretische
Fragestellung dar. Und ich habe dir auch erläutert, wieso.
Auf deine Aussage:

   Es läuft doch letztlich darauf hinaus, dass der diagnostizierende
   [Korr. A.K.] Arzt subjektiv entscheidet, was eine richtige und
   was eine falsche Vorstellung von der Wirklichkeit sei.

habe ich eingewandt:

   Du unterstellst nämlich, daß Wahn zwingend als Gegenpol
   zu Normalität oder Wirklichkeit verstanden werden müsse,
   wobei Normalität statistisch definiert werde. Demgegenüber
   habe ich darauf hingewiesen, daß Wahn vor allem relativ zum
   jeweiligen Subjekt selbst gesehen werden muß.

Das Hören von Stimmen ist die Wirklichkeit dessen,
der Stimmen hört. Der Wahn *ist* die Wirklichkeit,
er ist ja wirklich. Genauso wirklich wie wahre
Überzeugungen.
Mit dieser Widerlegung fällt dein ganzer Ansatz in
sich zusammen.

Dein Stichwort Schizophrenie aufgreifend: Verläuft sie
nicht in Schüben? Gilt nicht das gleiche für weitere
diagnostische Konstrukte? Eine Längsschnittbetrachtung
ist daher prinzipiell möglich. Keiner wird wahnhaft geboren.


In Bezug auf eine psychiatrische Diagnose spielt der
Wahrheitsgehalt von Überzeugungen, (du gestattest
daß ich mein Mantra noch ein Weilchen rezitiere, man
soll die Hoffnung nie aufgeben) bei Lichte betrachtet
eben keine Rolle. Es ist zwar richtig, daß wahnhafte
Überzeugungen zugleich meistens auch unwahr sind,
aber keinesfalls sind unwahre Überzeugungen
zugleich meistens auch wahnhaft.


Zu dieser Überlegung gelangst du nur durch deine
fehlerhafte Entgegensetzung von Wahn und Wirklichkeit.

Davon abgesehen meint ein Wahn, wie du ihn hier voraussetzt,
eher unreflektierte Überzeugungen wie kulturelle Prägung,
Vorurteile oder ähnliches. Also einen gesellschaftlichen Konflikt,
einen Machtkampf um die Deutungs-- und Gestaltungshoheit
gesellschaftlicher Realität.
Wäre es nicht möglich, einen psychiatrischen Wahnbegriff
dagegen abzugrenzen, wäre das Wahnkonzept natürlich
automatisch erledigt. Aber niemand kann dich zwingen, die
von mir vorgeschlagene Abgrenzung in Erwägung zu ziehen.


Nein. Abweichungen sind die Regel. Menschen
pflegen sich kommunikativ darüber auszutauschen
und können so lernen, daß sie mit solchen Abweichungen
rechnen müssen. Das nennt man soziale Kompetenz.
Die kann natürlich auch fehlen, wie jede andere
Fertigkeit auch.
Du könntest auch einfach die Kriterien in Erwägung
ziehen, die ich genannt habe, sie sind nicht nur interessant
und lehrreich, sondern lösen auch dein Problem. Ich
darf mich mal zitieren:

   ... eine wahnhafte Überzeugung ist eine Überzeugung,
   deren Unrichtigkeit die betreffende Person gemessen
   an ihren intellektuellen Fähigkeiten und ihrer Lebenserfahrung
   eigentlich zwingend als falsch erkennen müßte.
   Das Charakteristikum ist dabei die vollständige Blockade
   der Reflexionsfähigkeit über den betreffenden Sachverhalt.

Es geht also aus diagnostischer Sicht um ein bestimmtes
kommunikatives Verhalten in Relation zu sonstigem
kommunikativem Verhalten derselben Person.
Schließlich ist die diagnostische Situation i.d.R. eine
Gesprächssituation.


Nein.


An dieser Stelle gestatte ich mir eine Differenzierung in
Erinnerung zu rufen:

   1.) Die theoretische Fundierung des Wahnbegriffs als Antwort
   auf die Frage, was eigentlich ein Wahn sei.
   2.) Der praktische Umgang mit Wahn durch die dazu 'Berufenen'.
   3.) Die Entwicklung wahnhafter Phänomene auf gesellschaftlicher
   Ebene.

In dem von dir zitierten Fall mangelt es einem Psychiater
an fachlicher und sozialer Kompetenz und selbstkritischer
Reflexion. Oder er ist böswillig. Das gehört jedenfalls zu 2.),
mittelbar natürlich auch zu 3.)

Das jedoch, was du in der Frage 'Was ist eigentlich ein
Wahn' und näherhin so formulierst:

   Ist eine objektive psychiatrische Diagnose des Wahns
   aus philosophischer Sicht überhaupt möglich?

Das jedenfalls gehört zu 1.), und darauf habe ich dir geantwortet.

Mit freundlichen Grüßen
Alfons