"Ivano Pfefferkuchen" <180.839473@gwjlvwezeb.mx> schrieb im Newsbeitrag 
news:9479833699.079607.490342@z7k2568tai.dddodfxpgqts.suc...

...


habe ich eingewandt:


Die Sache muss vom Standpunkt des jeweiligen Subjekts gesehen werden, in 
der Tat. Und dieses Subjekt ist in aller Regel, sowohl während als auch 
außerhalb der "Schübe" nicht der Ansicht, unter einem Wahn zu leiden. Ihm 
dies dennoch zu unterstellen oder ihn gar mit Gehirnw�schemethoden zur 
"Krankheitseinsicht" zu zwingen, ist bestenfalls eine Anmaßung, 
schlimmstenfalls kriminell. Ich unterstelle keineswegs, dass der Wahn als 
Gegenpol zur Normalität und Realität verstanden werden müsse, sondern im 
Gegenteil, ich unterstelle, dass diese Unterstellung die Grundlage 
psychiatrischer Diagnosen sei, die ich ablehne. Darauf zielte meine Frage: 
Gibt es eine erkenntnistheoretische Rechtfertigung psychiatrischer 
Diagnosen, also einer Polarisierung von Wahn und Realität?
Du "drehst mir das Wort im Mund herum" und das kostet unnötig Zeit. Darum 
nun Klartext:
Wenn ein Psychiater oder sonstwer einem anderen Menschen Wahn unterstellt, 
dann ist dies allenfalls das Wahnhafte in der Gedankenwelt des 
Diagnostikers. Er selbst kann natürlich *seine Erfahrung* seines Gegenübers 
als Ausdruck von Wahn interpretieren, am besten im Stillen. Aber wenn er 
andere öffentlich als wahnsinnig etikettiert, dann sollte er in der Lage 
sein, dies auch zu beweisen. Ein solcher Beweis ist aber aus teils 
logischen, teil pragmatischen Gründen nicht zu führen. Daher ist die 
Etikettierung als wahnsinnig nicht legitim, weder aus wissenschaftlicher, 
noch - wie ich meine - aus rechtlicher Sicht. Die Psychodiagnostik gehört 
daher abgeschafft. Sie erfüllt in aller Regel den Straftatbestand der üblen 
Nachrede, wenn nicht der Verleumdung. Die Konsequenzen derartiger Diagnosen 
sind übrigens für den Betroffenen oftmals verheerend, wenn nicht tödlich. 
Man möge sich die entsprechenden Paragraphen im Strafgesetzbuch durchlesen. 
Sie sind eindeutig. Natürlich könnte ein Diagnostiker ein *berechtigtes 
Interesse* an einer nicht nachweislich wahren Tatsachenbehauptung (also der 
Psychodiagnose) geltend machen (wie z. B. ein Literaturkritiker). Doch in 
diesem Falle gibt es kein berechtigtes Interesse, weil die Psychodiagnose - 
außer dem illegitimen Motiv der Diskriminierung - keine sinnvolle Funktion 
erfüllt. Keine Form der Hilfe ist von ihr abhängig.

Gruß
Lorenz
- -
http://mkhd.armu.lu