Wenn ein Mensch als psychisch krank eingeordnet ist, ist er nicht
arbeitsfähig.  "Ich halt's nicht mehr aus, ich kann nicht mehr!"
alleine reicht nicht (wo kämen wir denn da hin?).
Deshalb ist diese Einordnung meist nur bei gleichzeitiger Absolvierung
einer Therapie zu haben.  Das muß ja nichts Schlimmes sein, vielleicht
trifft mensch ja auf einen, der weiterhelfen kann im Leben.
Vielleicht trifft mensch aber auf einen, der nach Aktenlage und kurzem
Verhör eine Krankheit feststellt und behandeln will; der einen zur Not
verrückt macht, wenn keine Einsicht in die Krankheit besteht.

Philosophische Bildung hilft bei der Abwehr solcher Angriffe, aber das
alleine macht einen nur zum schwierigen Patienten.  Die hanebüchenen
Bewusstseins- und Erkenntnistheorien der angewandten Psychologie zu
widerlegen ist etwa so schwierig, wie das Cannabis-Verbot: D.h., es
ist eine praktische Aufgabe; die Schwierigkeiten dabei sind nicht
theoretisch.  (Wobei: Clotz hat vor allem die französische
Wirklichkeit beschrieben.  Die speziell deutsche Tradition des
Zusammenhangs von Klinik, Macht, Diskurs kenne ich nicht so deutlich
zusammengefaßt).


Ciao, Walter
-- 
Die Strafen dienen zur Abschreckung derer, 
die keine Sünden begehen wollen.
(Niko Imholte)