Du scheinst andeuten zu wollen, dass man sich eines Tages anschicken wird,
eine neue Erde anderswo zu suchen. Das halte ich für unrealistisch.

Mit der "Terraforming" genannten Methode hat es auf dem Mars keinen Zweck,
denn das verschöbe das Problem nur um ein paar Jahre, so dass sich dieser
gigantische Aufwand nicht lohnt. (Ich weiß nicht, wie schnell die Sonne zum
Roten Riesen wird - es könnten also auch ein paar Generationen sein, was
das Problem der Rentabilität aber auch nicht löst.)

Ein geeigneter Planet um eine andere Sonne ist wohl auch nicht die Lösung,
denn man muss ihn erst mal finden. Wenn wir mit unseren spektroskopischen
Mitteln irgendwo Leben entdecken (Nahrung), ist es vielleicht, sogar
wahrscheinlich giftig.

Dabei lasse ich die Frage völlig offen, ob eine spätere Technologie in der
Lage sein wird, überhaupt dahin zu kommen.

Und wer kommt hin? Nur ein paar wenige Superreiche, die überdies kerngesund
und sportlich sind, könnten die mit Sicherheit extrem teure Reise wuppen -
falls sie das genannte Risiko überhaupt eingehen möchten.

-- 
Tschüs!

Elmar