Ich habe den Eindruck gewonnen, daß ich in dieser Runde gründlich
mißverstanden wurde. Das alles kommt wahrscheinlich von dem Wort
"Vorstellung", Ihr setzt es nämlich mit "Einbildung" gleich und
scheint davon überzeugt, daß ich der Materie die Existenz absprechen
will und sie nur für eine Einbildung halte. Das wäre in der Tat
Unsinn. In Wahrheit aber gebrauche ich den Begriff der "Vorstellung"
ganz anders.

Für ein besseres Verständnis stellt Euch einen Super-Tanker mit einem
neuartigen Steuerungssystem vor, mit dessen Hilfe er auch bei
schlechter Sicht gesteuert werden kann. Es besteht aus einem
Ortungssystem, das Hindernisse im Umkreis erkennt und auf einem
Bildschirm als blaue Flächen vor weißem Hintergrund darstellt. Der
Tanker selbst erscheint als rotes Rechteck, ein etwas größeres gelbes
Rechteck markiert den zugewiesenen Liegeplatz. Die Software ist so
programmiert, daß der Kapitän mit Hilfe eines Joysticks den Tanker
vor- und rückwärts bewegen, drehen und abbremsen kann wobei seine
Position in Echtzeit auf dem Bildschirm angezeigt wird. Während des
Anlegemanövers konzentriert er sich also darauf, das rote Rechteck
über das gelbe zu schieben, ohne dabei die blauen Flächen zu
berühren. Er hat also das Gefühl, daß er mit dem Joystick das rote
Rechteck steuert, wie in einem Computerspiel.

Die weißen, blauen, roten und gelben Flächen auf dem Bildschirm
entsprechen dem, was ich mit "Vorstellung" meine. Der echte Tanker, der
Hafen und die anderern Schiffe stellen die Wirklichkeit dar. Wenn der
Kapitän bei Sicht Null in einen fremden Hafen einfährt, kann er nur
die Darstellung auf seinem Monitor wahrnehmen. Trotzdem wird er nicht
glauben, daß das Wasser in diesem Hafen weiß ist, die Kais und alle
Schiffe blau und der Liegeplatz gelb. Er vermutet, daß am nächsten
Morgen das Wasser wie Kaffee aussehen wird, die Kais grau und die
anderen Schiffe bunt gestrichen sein werden. Weißes Wasser, blaue Kais
und gelbe Liegeplätze gibt es nur auf seinem Monitor.

Ähnlich verhält es sich mit der menschlichen Wahrnehmung: ich weiß,
z=2E B. daß der Himmel blau scheint, in Wirklichkeit aber keine Farbe
besitzt. Ich weiß daß "Blau" die Darstellung ist, die mir das Gehirn
für eintreffende elektromagnetische Wellen der Länge 450 nm zur
Verfügung stellt. Außerdem weiß ich, daß Raum und Zeit nur die
Bedingungen für die Wahrnehmung von Objekten darstellen, sozusagen der
Bildschirm auf dem die Rechtecke Platz finden. Einen absoluten
physikalischen Raum gibt es ebensowenig wie ein physikalisches Fließen
der Zeit, sie findet wie die Unterteilung in Gegenwart, Vergangenheit
und Zukunft nur in unserem Bewusstsein statt.  Beide: Raum und Zeit
sind nur dazu da, die Ereignisse in unserem Gedächtnis zu ordnen.

Zusammenfassend möchte ich sagen, daß ich die Realität durchaus
anerkenne, jedoch ihre Darstellung als Objekte in Raum und Zeit, für
eine Leistung des Bewusstsein halte, eben als unsere "Vorstellung von
der Realität" oder als ein Modell, daß man nicht mit der Realität
verwechseln sollte. Was wir zu sehen bekommen ist praktisch nur der
Monitor im Steuerraum, aber der direkte Blick nach "draußen" bleibt
uns verwehrt, da herrschen ständig Nacht und Nebel.

Gruß
Elmar