Das will auch niemand, Du kannst Dich durch einen Versuch selbst
überzeugen. Stell Dich so vor einen Baum, daß er sich gegen den
Himmel abhebt. Nun drücke LEICHT mit dem Finger gegen die Außenseite
eines Deiner oberen Augenlider. Wenn Du es richtig anstellst, wirst Du
nicht nur ein Baumbild sehen, sondern gleich deren zwei. Wenn Du noch
Zweifel hast, dann lies folgendes:


Zwar ist die ganze Retina (Netzhaut) mit Sinneszellen bedeckt, das
Scharfsehen konzentriert sich jedoch auf nur 0,02 Prozent der
Retinafläche, der sogenannte gelbe Fleck. Dies entspricht etwa 2 Grad
unseres rund 200 Grad umfassenden horizontalen Blickfeldes. Wir sehen
also eigentlich nur den Ausschnitt scharf, den unsere beiden Augen mit
ihren Sehachsen fixieren. Beim Betrachten eines Gegenstandes kommt das
ruhende und scharfe Bild dadurch zustande, dass die Augenmuskeln, uns
meist unbewusst, nacheinander verschiedene Ausschnitte des Objektes vor
den gelben Fleck rücken. Das Auge ruht also beim Betrachten nie, es
ist immer in kleinster Bewegung begriffen. Ein Punkt wird für
Sekundenbruchteile fixiert, dann springen die Muskeln mit einer
ruckartigen Bewegung (Saccade) zu einem nächsten Punkt. Aus diesem
Abtasten wird schließlich das deutliche Gesamtbild generiert.<<

[Quelle: http://cu.uucihgvtq.fsa/ivdk/Blpc]

Gruß
Konrad