Hallo Valentin,


Schön.


Nein. Das würde chronifizierten Wahn voraussetzen.
Bei einer Krankheitsphase mit anschließender Remission,
wie sie z.Bsp. sowohl bei Schizophrenie als auch bei wahnhafter
Depression vorliegen kann, wird der Zustand zumindest
retrospektiv als furchtbar unerträglich beurteilt.


Das ist nicht möglich. Der wahnhafte Zustand
schließt Einsicht kategorisch aus. Wenn jemand
einsichtig ist, dann hat er keinen Wahn.


Schon klar. Und ich versuche dir zu erläutern, daß
der Schluß von der mangelhaften Begründung
eines diagnostischen Usus auf dessen Verwerflichkeit
nicht zulässig ist. Wenn der diagnostische Usus als
Faktum anerkannt wird, dann kann er auf seine Sinnhaftigkeit
untersucht und gegebenenfalls besser begründet werden.
Wenn also falsche Diagnosen gestellt werden, dann heißt das
nicht, daß nicht auch eine Notwendigkeit für richtige Diagnosen
gegeben sei. Es muß eben nur ein Weg gefunden werden,
falsche Diagnosen zu verhindern.


Nein, im Gegenteil. Ich habe diese Frage ja bereits im
letzten Posting dahingehend zugespitzt beantwortet,
daß der Wahn die Realität ist. Es ist die Realität des
Subjekts, und als solche muß sie von allen anerkannt
werden, weil sie als höchstpers=F6nliche Erfahrung nicht
widerlegt werden kann. Ich meine sogar, daß dies
opinio communis sein müßte, nicht, Vincenzo?
Das verhilft aber vielleicht nur zu mehr Respekt oder
Toleranz im Umgang miteinander, weil lediglich eine
falsche Begründung für dennoch notwendige
Interventionen wegfällt. Es ist nämlich empirisch
nicht zu bezweifeln, daß Personen mit einer wahnhaften
Realität über kurz oder lang einen über das übliche
Maß hinausgehenden Hilfebedarf haben, oder, um
Klartext zu reden: In manchen Fällen nicht mehr
überlebensfähig sind. Genau dieser Hilfebedarf ist
der Grund für die Existenz der Psychiatrie. Wie alle
Dinge kann natürlich auch die Psychiatrie ihrer Aufgabe
evt. nicht gerecht werden oder gar mißbraucht werden.
Wie bei allen Dingen besteht die Aufgabe darin,
einen solchen Mißbrauch zu verhindern.


Wie die Wahrnehmungen sich doch unterscheiden!
Meinem Gefühl nach versuche ich das sich
drehende Wort festzuhalten.
"Das Wort sie sollen lassen stahn".


Keineswegs. Nachdem ich einen Dialog mit dir
viele Jahre hindurch für unmöglich angesehen habe,
habe ich mir jetzt einmal eine Engels-- oder Eselsgeduld
auferlegt, je nachdem was dir theologisch genehmer ist.
Und siehe da, ich kann nicht behaupten, daß der kleine
Diskurs für mich nicht zu einem besseren Verständnis
meiner und deiner Position geführt hätte.


.=2E. und dafür möchtest du gerne ein paar philosophische
Argumente, um deine Position aufzupeppen. Deshalb
bist du hier. Bedauerlicherweise beruht philosophische
Arbeit auf anderen Voraussetzungen: Man betreibt
sie nicht, um bereits vorgefaßten Meinungen den Anschein
von Dignität zu verleihen, sondern man betreibt sie,
um die Wahrheit herauszufinden. Dazu reflektiert man
die vorgefaßten Meinungen.


Wo ist denn der Unterschied, ob jemand nicht
aufstehen kann, weil er sich die Beine gebrochen hat,
oder ob jemand nicht aufstehen kann, weil er an
psychogenem Kräfteverlust oder psychogenen Krämpfen
leidet? Wieso sollte das erste eine wahre Tatsachenbehauptung
sein, das zweite aber nicht?
Im übrigen entscheidet das Gericht nach seiner freien
Überzeugung, und 'Beweismittel' vor Gericht sind z.Bsp.
Zeugenaussagen, Sachverständigengutachten und
die Inaugenscheinnahme. Das Gericht entscheidet also
nach common sense (horribile dictu!).


Doch freilich. Tabletten, Rente, alles von
der Diagnose abhängig.

Mit freundlichen Grüßen
Reinhard