Uphaus hat mal vom Standpunkt des Logikers behauptet, man könne an
jedem beliebigen Satz innerhalb eines konzeptualen Systems unter allen
Umständen festhalten, wenn nur an anderer Stelle entsprechende
Änderungen gemacht würden.  Das beschreibt die Möglichkeiten
kollektiver Theoriebildung.  

Ein Individuum dagegen ist wohl kaum so theoretisch frei - es sei denn
ggf. um den Preis des Wahns, d.h. der Isolation.  Ein Subjekt kann
sich entscheiden, "für Arbeitsteilung" zu sein, also für die Isolation
und symbolische Vermittlung als Grundprämisse des Lebens.  Kann es
einen anderen Grund für diese Entscheidung geben als Verzweiflung?


Ciao, Clemens
-- 
Wer wird denn einen Irrtum verstoßen, den man zur Welt gebracht hat,
und ihn durch eine adoptierte Wahrheit ersetzen? (Vinzenz Boneberg)