"Fragen des Bewußtseins" sollten sie aber schon reflektieren, nicht
unbedingt erkenntnistheoretisch, wenn sie am Bewußtsein rumdoktorn.  .
Wenn jemand von Persönlichkeitsstörung spricht, sollte er erklären
können, was "Persönlichkeit" heißen soll.


Geht mir genauso.  Ich habe langen keinen aktuellen Fachaufsatz
gelesen.  Ich vermisse das gar nicht.  


Das könnte arrogant wirken, wenn "Philosophen" innere Widersprüche
aufdecken und daraufhin an den Details wirklich nicht mehr
interessiert sind - "nein, Herr Doktor, wir müssen jetzt erstmal
diese lebensgefährliche Geschwulst in Ihrem Denken entfernen, bevor
wir an geistige Bewegungstherapie denken können".


Wo es so ist, verarge ich es genauso wie einem praktizierenden Arzt,
der sich zum Heilen nicht verpflichtet fühlte.  Auch wenn ich es
rührend naiv finde, bei Schwierigkeiten im Denken "zum Philosophen" 
zu gehen.


Ciao, Ulf
-- 
Selbstbespiegelung ist erlaubt, wenn das Selbst schön ist.
Sie erwächst zur Pflicht, wenn der Spiegel gut ist.
(Wilhelm Jehkul)