Hallo Waldemar,


[...]


Ich glaube, lieber Waldemar, hier verrenst Du Dich ein wenig.


Würde ich sofort unterschreiben. Allerdings, und auch auf oben 
angedeutetes Verrennen bezogen: Insofern die "wahnhafte Realität" des 
jeweils betroffenen Subjektes auch eine private Dimension hat - 
öffentlich daran wird ja immer nur, was sich beispielsweise als 
"abweichendes Verhalten" dokumentiert -, gibt es da natürlich immer auch 
Grenzen, was die communis opinio angeht. Ich bin der Ansicht, daß Karlheinz 
letztlich auch auf so etwas hinauswill, wenn ich ihn recht verstehe. Und 
insofern sehe ich da auch eine Möglichkeit, philosophisch etwas klären 
zu können.

Mal simplifiziert ausgedrückt: Wenn es so sein sollte, daß das, was 
gemeinhin unter Wahn figuriert, etwas ist, dem gleichermaßen private wie 
öffentliche Phänomene zuzuschreiben sind, so stößt an diesem Punkt nicht 
nur die öffentliche Meinung, sondern auch die psychiatrische Diagnostik 
an eine Grenze.
Wie ich schon andernorts etwas anders formuliert habe: Ich für mein Teil 
kann mir keine Gesellschaft denken, die "wahnfrei" wäre, sowenig ich 
glaube, daß Gesellschaften ohne Sündenböcke auskommen (was freilich nur 
bedingt was miteinander zu tun hat). - Mir will nun scheinen, als seien 
die etablierten psychiatrisch-psychologischen Diagnoseverfahren (wie 
übrigens auch jene für Therapie), soweit sie standardisiert sind, zu 
sehr am öffentlich zugänglichen Teil des zu beurteilenden/zu 
therapierenden Phänomenbereich orientiert. Anders herum formuliert: 
Dabei geht jene Dimension flöten, die das Private daran betrifft. 
Insofern nun aber dieser private Anteil irreduzibel zum Phänomenbereich 
gehört, müßte tatsächlich geschlossen werden, daß *alle* 
Diagnoseverfahren in psychiatrisch-psychologischen Angelegenheiten 
zumindest defizitär wären.

Es könnte sein, daß sich dies aus "reiner" psychologisch-psychiatrischer 
Perspektive so niemals darstellt, weil füglich bezweifelt werden darf, 
daß Psychiater/Psychologen i.d.R. über auch nur einigermaßen konsistente 
Bewußtseinstheorien verfügen.

Und aus diesem Grund halte ich erstens Konrads Fragestellung für so 
unberechtigt nicht (wer könnte derzeit besser über das Phänomen 
'Bewußtsein' urteilen als die Philosophie?) und zweitens schließe ich 
mich seiner Ansicht an, daß die bisher gängigen Diagnoseverfahren - in 
Hinsicht auf das Patientenwohl - oft kontraproduktiv sein könnten. Da 
sich das aus der Sicht gesellschaftlicher Interessen (wozu ja auch die 
Überlebens- und Rechtfertigungsinteressen der Psychiater/Psychologen 
zählen) ganz anders darstellen mag, ist freilich keine Frage. Es sieht 
so aus, als ginge es bei diesem Problem zuunterst also um das Verhältnis 
von Individuum und Gemeinschaft in einem bestimmten Phänomenbereich, der 
gleichzeitig öffentliche wie private Sachverhalte tangiert. Jedenfalls 
habe ich das vom Anfang dieser Diskussion an so verstanden - und deshalb 
habe ich auch Maijer aus dem Ärmel gezogen, weil mir scheint, er 
beleuchte dieses diffizile Verhältnis durch seine historisch-genetische 
Betrachtung nicht am schlechtesten.


That's right, Sir! Und hier liegt dann natürlich auch das Dilemma offen 
zutage, welches jetzt zu Streit führt.
Denn wir leben nun mal nicht mehr in Zeiten, da die ärztliche und auch 
therapeutische Kunst aus reiner Menschenliebe (oder Stammesraison) 
ausgeübt wurde; nein, sondern die Gesellschaft übernimmt i.d.R. die 
Kosten (oder Teile davon), wenn Individuen in psychischen Zusammenhängen 
hilfebedürftig sind. Aus diesem Sachverhalt erwächst dann 
Rechtfertigungsdruck, der sich u.a. auch in diagnostischen Anforderungen 
und Katalogen niederschlägt.

M.E. ist es durchaus berechtigt, wenn Konrad in diesem Kontext fragt, ob 
man die damit gesetzte, implizierte Gegenüberstellung von 'Wahn' vs. 
'Normalität' usw. auch philosophisch rechtfertigen kann. Denn 
ersichtlicherweise zielte eben Expliziertes darauf, zu zeigen, daß hier 
weniger erkenntnistheoretische und bewu�tseonsphilosophische Grundfragen 
eine Rolle spielen denn *pragmatische* Überlegungen, zumeist irgendeiner 
Staatsraison oder einem gesellschaftlichen Klima verpflichtet.


Karoline. Jetzt sind wir am Punkt: Ist es denn nicht so, daß Konrads 
Fragestellung genau dieser Intention zu folgen sucht?

[...]


Das ist richtig. Aber vielleicht will Konrad doch gar nicht nur seine 
"Meinung aufpeppen", sondern tatsächlich ein Stück philosophische 
Aufklärung!
Ich z.B. bin der Auffassung, daß er seine genetische Bewußtseinstheorie, 
so wie er sie derzeit vertritt, zu korrigieren habe. Dazu wurden 
Argumente vorgelegt. Warten wir doch ab, ob er damit konstruktiv (also 
argumentativ im philosophischen Sinn und nicht bloß meinungsbeharrend) 
umgeht oder nicht ...
Ich glaube, daß dies auch Auswirkungen auf das hier explizit Verhandelte 
haben könnte. Denn ich bin z.B. nicht der Ansicht, man müsse 
*grundsätzlich* und total auf diagnostische Arbeit verzichten, man 
sollte aber wohl dazu übergehen, ihr den diffamierenden (und 
gelegentlich auch exkommunizierenden) Stachel zu nehmen. Diagnostische 
Notwendigkeiten ergeben sich aus meiner Sicht der Dinge v.a. aus dem 
interpersonalen Procedere zwischen Therapeut und Klient.


Du weit selbst, Waldemar, daß es hier sehr wohl - z.T. *gravierende* - 
Unterschiede gibt!


Ja. Was anderes bleibt einem Richter aber auch nicht! Es sei denn, er 
wäre Therapeut - aber dann dürfte er ja in einem Streitfall nicht 
richten. *Dieses* Dilemma hat doch nichts mit hier verhandelter Frage zu 
tun, wiewohl es wahrscheinlich auch Raum für philosophische Betrachtung 
liefern würde, aber wenn, dann sicher anders als im hiesigen Fall.

[...]

Mit freundlichen Größen

Klaus