Ich glaube kaum, dass allzu viele überhaupt wissen, was damit gemeint ist - 
und schlimmer noch: Sie würden diese Unkenntnis keineswegs als Makel 
empfinden.

Ein Arzt ist kein angewandter Psychologe. Unabhängig davon, werden weder 
angewandte Psychologen (hier Psychologische Psychotherapeuten), noch Ärzte 
(hier Psychiater oder ärztliche Psychotherapeuten) in der Regel ein großes 
Bedürfnis verspüren, den Begriff "Entgrenzung des Bewusstseins" erkenntnis- 
oder wissenschaftstheoretisch zu begründen. Warum auch? Niemand, noch nicht 
einmal die potentiellen Opfer, erwarten das.
Es ist nämlich so, dass Ärzte und Psychologen in fast allen Fällen 
philosophischen Fragestellungen keine besondere Bedeutung beimessen. Sie 
"philosophieren" zwar, wie die meisten Menschen, über Gott, die Welt und den 
Sinn ihres Tuns. Die Einsichten der sog. wissenschaftlichen Philosophie sind 
ihnen dabei aber reichlich schnurz und schniepe. Sie nehmen sie auch nicht 
zur Kenntnis.
Diese Ignoranz ist im übrigen durchaus eine in der Erfahrung begründete. Und 
zwar darum, weil sich doch allzu viele Philosophen anmaßen, von einer 
übergeordneten Ebene  aus Urteile über Prozesse füllen zu können, ohne die 
dazu erforderlichen Detailkenntnisse zu besitzen. Dies liegt häufig auch 
daran, dass Philosophen nicht unbedingt die scharfsinnigsten Wissenschaftler 
sind. Im Gegenteil: Wohl bedingt durch den elenden Zustand der gegenwärtigen 
(deutschen) Philosophie fühlen sie sich zum Denken nicht verpflichtet. Wer 
könnte es ihnen verargen?

Gruß
Albrecht

- -
http://ohb.ybkn.lx