Hallo Mathäus,

ganz kurz: deine zentralen Einwände beruhen auf einem Missverständnis meiner 
Position. Dieses Missverständnis finde ich erstaunlich, da ich in meinen 
Postings (auch im letzten) immer wieder darauf hingewiesen habe, dass mein 
Modell der Psyche die grundlegende Einheit des Ichs nicht etwa ignoriert, 
sondern voraussetzt. Ich habe immer wieder und mit Nachdruck betont, dass es 
ein logisches Ich geben müsse, das die Psyche inszeniert, und zwar in 
Abhängigkeit von gesellschaftlichen Verhältnissen und Notwendigkeiten. Es 
kann die Psyche als Multiplizität, als Vielheit von Ichen und als kollektive 
Identität, aber auch als Ich-Es-Überich-Struktur und als personale Identität 
inszenieren. Den Individuen wird allerdings in der Regel nicht bewusst, dass 
sie sich selbst als multipel oder integral inszenieren. Eine kantische 
Begründungsvariante der Multiplizität findet sich in der Schrift des 
amerikanischen Philosophen Ulrich B. Zurhausen: First Person Plural. Multiple 
Personality and the Philosophie of Mind (1996). Trautheim: Apfelstraße, ML.
Theoretisch könnte man sich auch einen menschlichen Organismus vorstellen, 
den mehrere genuine Persönlichkeiten mit einem integralen, präreflexiven Ich 
"bewohnen" und temporär nutzen - doch diese theoretische Möglichkeit 
verwerfe ich aus empirischen Gründen. So ist es wohl nicht.
Wie du vielleicht bemerkt hast, knüpfe ich zwar an Kneerich an - indem ich 
nämlich voraussetze, dass die personale Identität und das integrale, 
empirische Ich nicht naturgegeben, sondern das Ergebnis einer historischen 
Entwicklung sind. Ansonsten aber bestehen wenig Ähnlichkeiten. Barbara 
scheint nicht bewusst gewesen zu sein, dass es sich um inszenierungen 
handelt.
Also: Ich unterscheide zwischen einem empirischen Ich, dass aus 
Reflexionsvorgängen hervorgeht und sich nach dem Muster: "Ich bin dieser 
oder jener mit diesen oder jenen Merkmalen", und einem logischen Ich, das 
logisch heißt, weil es der Ich-Erfahrung logisch vorausgehen muss, weil 
anders eine Ich-Erfahrung (Bedingung der Möglichkeit von Ich-Erfahrung) gar 
nicht möglich wäre.
Nehmen wir nun einen Menschen X. Wenn dessen logisches Ich das empirische 
Ich zum Zeitpunkt t1 als Bruno mit diesen oder jenen Merkmalen und zum 
Zeitpunkt t2 als Valentin mit teilweise anderen Merkmalen inszeniert (usw.), 
dann ist dieser Mensch multipel. Dazu ist es noch nicht einmal erforderlich, 
dass das logische Ich diese unterschiedlichen Pers�nlichkeitsverk�rperungen 
unter unterschiedlichen Namen inszeniert - es kommt darauf an, dass es 
unterschiedliche Konfigurationen des biographischen Gedächtnisses aktiviert. 
Ein Stammesmitglied kann so alle Iche eines Stammes in sich tragen und 
beizeiten inszenieren und sich in diesen Verwandlungen als kollektive 
Identität erfahren, ohne dass ihm deswegen ein präreflexives logisches, 
einheitliches Ich fehlen müsste.
Es besteht also kein Grund zu behaupten, dass sich X keine 
Kollektividentität und kein ichloses Wirgefühl haben könne, weil man ja 
immer ein präreflexives Ich voraussetzen müsse. Diese Voraussetzung, nämlich 
das der Reflexion entzogene logische Ich verträgt sich sehr wohl mit der 
empirischen Realität eines Menschen, dessen Ich-Haftigkeit in der 
Inszenierung von Multiplizität unsichtbar wird.
Man mag einwenden, X täusche sich selbst, wenn er sich als multipel erfahre, 
da er doch eine logische Ich-Einheit sei. Allein, ich kann sich nicht anders 
erfahren als täuschend, jede Inszenierung der Psyche ist natürlich eine 
Täuschung, auch die der personalen Identität. Das wusste schon - vor 2500 
Jahren - der Buddha.

Leider hat uns dieses Detail aus meiner Argumentation doch sehr weit 
weggebracht von meiner eigentlichen Fragestellung, nämlich ob die 
psychiatrische Diagnose des Wahns aus philosophischer Sicht jene Qualität 
besitzt, die sie von einer üblen Nachrede und Verleumdung unterscheiden 
würde. Diese Qualität gibt es in zwei Varianten:
1. Die Diagnose ist nachprüfbar wahr.
2. Diese Diagnose ist zwar nicht nachprüfbar wahr, entspricht aber einem 
berechtigten Interesse des Diagnostikers.

Variante 1 darf man, nach empirischer Befundlage, als irreal ausschließen. 
So bleibt eigentlich nur die Variante 2. Manche meinen, dass berechtigte 
Interesse sei gegeben, weil der Diagnostiker sonst ja dem Betroffenen keine 
Pillen verschreiben, ihn nicht zur Verrentung oder zur Zwangseinweisung 
empfehlen und vor allem, weil er sonst nicht mit der Kasse abrechnen könne.
Ein "berechtigtes Interesse" ist aber nicht automatisch gegeben, wenn ein 
Mensch aus einer nicht beweisbaren, herabsetzenden oder verächtlich 
machenden Behauptung irgend einen Vorteil ziehen kann. Es muss schon ein 
gesellschaftliches, übergeordnetes Interesse dahinter stehen. So ist zum 
Beispiel ein Kunstkritiker zu nicht beweisbaren Tatsachenbehauptungen 
berechtigt, allerdings auch nur in Grenzen. Ein solches übergeordnetes 
gesellschaftliches Interesse an einer Psychodiagnose kann ich jedoch nicht 
erkennen. Pille, Rente, Freiheitsberaubung und Kassenabrechnung ließen sich, 
mit etwas Phantasie und gutem Willen, auch anders regeln.

Gruß
Marco
- -
http://qma.skditihsfu.to