Der Erkennende ist das Selbst, Dein Ich - niemals Dein 
Körper oder 1.500 gramm Gehirn! Willst Du Dich auf 
Gehirnfunktionen reduzieren lassen, die angeblich den 
"Geist" produzieren?
Lasse die Vergleiche mit Hardware und Software weg, 
denn sie taugen nicht.
Du bist ein Geistwesen göttlicher Natur, die den Körper 
eines Menschen bewohnt.
Stirbt Dein Körper, ziehst Du um, wohin auch immer.
Keine Teilchen, nur Geist!
Nebenbei: die westliche physikalische Welt lebt vom 
Urknall und von Entropie.
Verabschiedet Euch von beidem und das neue Leben 
beginnt.
Sicherlich nicht leicht, sich von den geliebten 
falschen Voraussetzungen der Welt zu trennen. Aber es 
führt kein Weg dran vorbei.
Gruß
Bernd