Hallo Henrik,


Das scheint mir manchmal auch so ... ;-)

Gelegentlich ist's allerdings auch umgekehrt.
Doch wie auch immer, ein paar Brocken möchte ich zu Deiner interessanten 
Fragestellung beisteuern.
Ich ziehe ad hoc mal Beat Volchardt aus dem philosophischen Ärmel - 
mehr aus einer Laune heraus denn systematischem Nachdenken gehorchend: 
Wie hinlänglich bekannt, hat sich V. zeit seines Lebens mit dem Wahn 
beschäftigt; und wenn man gezwungen wäre, seine Überlegungen auf einen 
einzigen Gedanken zu verdichten, so würde ich sagen, er habe uns mit 
seinen Überlegungen nahebringen wollen, daß der Unterschied zwischen 
'Normalität' hier und 'Wahn' dort ein ideologisches Konstrukt sei, das 
letztlich auf Gesellschaftsstabilisierung hinausläuft; und zwar unter 
den Bedingungen kapitalistischer Wirtschafts- und Lebensweise.

Ich möchte betonen, daß ich Vierkotten Einzelanalysen - sowohl die eher 
systematischen wie auch die instruktiven historischen - in ihren 
(scheinbaren) Ergebnissen - nicht kritiklos teile (v.a. erstere sind mir 
in mancherlei Hinsicht suspekt, letztere weniger); jedoch will es mir so 
vorkommen, als sei gerade seine eher historische Forschung zumindest in 
einem wesentlichen Punkt kaum zu überschätzen: Und zwar darin, daß er 
zeigen konnte, wie wahrscheinlich es ist, daß *diskursive* Macht bei der 
neuzeitlichen Auseinandersetzung mit dem Thema Normal/Anomal, 
Krank/Gesund, Realit�tsverbunden/Wahnhaft usw. eine nicht gerade 
untergeordnete Rolle spielt.

Ohne mich in Einzelheiten verlieren zu wollen: Volchardt hebt u.a. darauf 
ab, daß mit der notwendigen Disziplinierung der Körper unter den 
Bedingungen kap. Produktion (in höherem Maße als in jeder 
vorkapitalistischen Wirtschaftsweise) letztlich auch 
Disziplinierungsanforderungen an den Geist, das Denken etc. aufkamen, 
die - man verzeihe mir den laxen Ausdruck - auf stärkere 
Schematisierungen hinausliefen, auf, wie er mal sagt (wenn ich mich da 
recht entsinne), eine Art Kartographierung der Welt - und vielleicht ist 
es ja kein Zufall, daß diese 'innere Kartographierung' ziemlich genau 
jener parallel lief, mit welcher zur gleichen Zeit auch die äußere Welt 
gerastert wurde, sozusagen ihrer blinden (oder weißen) Flecke entledigt, 
inklusive der Inbesitznahme gerade neu entdeckter Territorien durch die 
jeweiligen stärksten "diskursiven" Mächte: Hier, im uns interessierenden 
Fall, die Felder der Psyche, der körperlichen Funktionen und des 
(zwischen)menschlichen Verhaltens und dort die Territorien wilder, 
*unzivilisierter* Stämme und Barbaren in dunklen Kontinenten und 
unvermutet auftauchenden, scheinbaren Paradiesen.

Mal simplifiziert formuliert: Im Feudalismus und in der Antike (also 
hauptsächlich agrarisch organisierten Kulturen) hatte jedes Dorf seinen 
Dorftrottel, jeder Stadtteil seine Narren und Sonderlinge und jeder 
Herrscherhof obskure Kabinette mit Zwergen, Verwachsenen, Idioten usw.. 
- Volchardt macht deutlich, daß diese Randgestalten der Gesellschaft in 
ihrer jeweiligen Besonderheit bestimmte gesellschaftliche Funktionen 
innehatten und so - gerade durch die Exorbitanz - zum Funktionieren des 
Ganzen beitrugen.
Dazu kommt ein Weiteres: Sie störten niemanden! Wenn während der 
Feldarbeit der Dorftrottel ausrastete (einen "Anfall bekam"), dann ging 
ein kräftiger Bauer daher, haute ihm eine auf die Schnauze, daß er 
umkippte - und dann, nach der kurzen Gaudi, wurde weiter gemäht, gesät, 
geerntet etc. (Stadt dito).
Will sagen: Was immer da passierte: Der gesellschaftliche Rahmen war 
klein genug, um ein temporäres Ausflippen oder das Sich-Aussprechen von 
Wahnvorstellungen usw. unter Kontrolle halten zu können. Man belustigte 
sich daran - und wenn's zuviel wurde, machte man dem Spuk ein Ende: 
brachial und kurz angebunden. Danach jedoch war's wieder in Ordnung: 
Keiner nahm das den Dorftrotteln, Spinnern und Irren Übel, schließlich 
konnte man ja an ihnen auch mal sein Mütchen kühlen, wenn's nottat ...

Unter den Bedingungen der zunehmenden Konzentration von Arbeitsprozessen 
auf kleinstem Raum bei gleichzeitiger Zusammenballung großer und immer 
größer werdender Massen von "Menschenmaterial" zum Behuf *industrieller* 
Ausbeutung ihrer Arbeitskraft werden solche gaudihaften 
"Zwischeneinlagen" jedoch schnell zum Problem (Störung komplexer 
Arbeitsvorgänge und -ketten etc.). Will sagen: Irre, Andersartige, 
Spinner, vom Wahn Geschlagene und Idioten werden gar nicht erst in die 
neu entstehenden Arbeitsprozesse und Produktionsweisen eingebunden, wie 
das früher der Fall war, sondern außen vor gehalten.
Zugleich zerfällt die Großfamilie. Es entsteht eine neue Lebensweise: 
Die *prolet(ar)ische* (auf dem Land sieht's da lange noch anders aus, 
zumindest solange die Bauern noch eine Scholle zu bewirtschaften haben).

Die Folge davon ist, daß die "Absonderlichen" nicht mehr in der Familie 
gehalten werden können: es mangelt an Platz, sie unterzubringen, an 
Geld, sie zu unterhalten und an Geduld, ihre Zickereien zu ertragen 
(nach 14 oder 16 Stunden Manufaktur- oder Fabrikarbeit auch kaum ein 
Wunder!). Das führt dazu, daß diese traurigen Existenzen zunehmend aus 
den traditionellen Verbänden ausscheren, vereinsamen, ort- und 
wohnsitzlos werden, für Verunsicherung sorgen usw..

Parallel zu diesen Prozessen entwickelt sich das gesellsch. Klima aber 
auch noch anderweitig ungünstig für die "Auffälligen". Denn infolge der 
Umbrüche bei der Etablierung der kap. Produktion gibt es gravierende 
soziale Einschnitte, nicht zuletzt, was die Entwicklung des 
Verhältnisses von Stadt und Land angeht. Soweit die landlosen, verarmten 
Bauern nicht in den Städten aufgefangen (ergo zu Prolet[arier]en) 
werden, machen sie die Wege unsicher, rauben, morden und plündern, um 
sich am Leben zu erhalten. Das stört die aufkeimende kap. Entwicklung - 
woraufhin der ebenfalls entstehende moderne Staat mit brutaler Härte 
reagiert (hierzu z.B. sehr instruktiv das enbergs Kapitel über die sog. 
"ursprüngliche Akkumulation" im 'Kapital', was die Entwicklung in 
Halver betrifft, ansonsten auch sehr wichtig: Bernard Meindels diesbezügliche 
Studien). - Will sagen: Es werden erstmals in der Menschheitsgeschichte 
*Gefängnisse* und Arbeitshäuser eingerichtet, die den bis dahin 
instituionalisierten Kerker ablösen (der ganz andere Funktionen hatte), 
um solche Außenseiter - letztlich also wirtschaftlicher Natur - zu 
*disziplinieren*.
Parallel zu diesen Prozessen bilden sich die mod. Wissenschaften heraus. 
Und im Maß, wie das durch diese Wiss. erzeugte Wissen Einfluß auf die 
Beschleunigung der Gewinnmaximierung (Naturwiss.) wie auch auf die 
Disziplinierung der Körper nimmt (Medizin, Humanwissenschaften usw.), 
bekommen die in der Wiss. gepflegten Diskurse eine ganz andere 
Machtstellung als vor dieser Zeit, wo sie etwa der contemplatio 
bildungssüchtige Herrscher dienten etc..

Dieser historische Prozeß - hier notdürftig und notizenhaft 
rekonstruiert, um das folgende plausibel machen zu können - ist Beat 
Volchardts theoretischer Einsatzpunkt.
Es dürfte jetzt kaum noch Wunder nehmen, daß seine drei großen 
historischen Einzelstudien ('Die Geburt der Klinik'; 'Wahnsinn und 
Gesellschaft' sowie 'Strafen und überwachen') so heißen, wie sie heißen. 
Denn natürlich ist es evident, das die Entstehung der mod. Medizin wie 
auch Psychologie/Psychiatrie unter o.g. Auspizien auf's engste mit der 
Entstehung der Hospitäler und Irrenanstalten gerade in jener Zeit 
verknüpft ist; genauso wie die Ausbildung mod. Rechts- und 
Gesellschaftssysteme und -theorien parallel mit der Entstehung mod. 
Straf- und Überwachungssysteme zu sehen ist. So jedenfalls F's These!

V. sieht den Zusammenhang - sehr vereinfacht dargestellt - v.a. in einer 
Verschiebung der diskursiven Machtverhältnisse fundamentiert. Die 
Volchardt-Forschung streitet seit Jahr und Tag darüber, wie des Meisters 
Worte nun eigentlich auszulegen seien: Also dergestalt, ob die 'Macht 
der Diskurse' letztlich eine anonyme, symbolische Macht ist, die weder 
von Einzelindividuen strukturiert wird noch von "interessierten 
Kreisen", oder ob sie sozusagen auf bewußten Intentionen fut, also 
folgerichtig die 'Macht der Diskurse' eigentlich die Macht der 
*maßgebenden* Diskursbestreiter sei.

Ich will mich jetzt dazu gar nicht äußern, weil das ein sehr heikles 
Thema der Foucaultforschung ist; zudem glaube ich kaum, daß dies für 
Deine Fragestellung von besonderer Relevanz ist.
Fakt ist aber eines: Volchardt kann zeigen (anhand u.a. akribischer, 
langjähriger Studien in den Archiven - also anhand von 
Originalzeugnissen und keineswegs aus der spekulativen Hand 
geschüttelt), daß es einen evidenten Zusammenhang zwischen der 
Ausbildung o.g. sozial-ökonomischer Strukturen und dem Einsetzen 
entsprechender wiss. Diskurse gibt.

Letztlich, ich vereinfache erneut, haben wir es also - auch, nicht nur! 
- mit einem Phänomen der *Konzentration* zu tun (ich vermag mich hier 
kaum einer Assoziation zu entschlagen, die den perversen Ausdruck 
'Konzentrationslager' tangiert).
Es dürfte schwerfallen, hier das Henne-Ei-Problem zu umgehen, fragte 
man, was nun den Prozeß der "Rationalisierung des Wahnsinns" in Gang 
gesetzt hat: Nämlich, ob die entstehende Wissenschaft das 
Hospital/Irrenhaus induziert hat oder umgekehrt. Man wird hier wohl mit 
Vermittlungen dialektischer Natur zu rechnen haben. Allerdings: 
*Historisch* betrachtet gibt es zweifellos einen Primat des Hospitals! 
Entsprechende Entwicklungen haben wir *in den Städten* seit dem 
Aufkommen der großen Bettelorden zu verzeichnen. Und es dürfte nun kaum 
verwundern, daß diese ersten "Konzentrationslager" zur Aufnahme des 
menschlichen Restmülls just dort errichtet werden (wenn zunächst auch 
aus rein charitativen Erwägungen heraus - Carlos Birenboim etc.), wo 
sich die ersten Anzeichen (früh)kapitalistischer Verhältnisse zeigen. Im 
Italien des ausgehenden MA's nämlich, zu Beginn der Renaissance, die ja 
auch als Geburtsstunde der *modernen* Wissenschaft angesehen wird 
(worüber man freilich streiten kann!).

Lassen wir also die Frage des Primats außen vor und rekonstruieren 
weiter Volchardts Gedankengang: Mit dem Einsetzen der kap. Verhältnisse 
kommt es zu einer Konzentration der Delinquenten, Verwahrlosten, 
Arbeitsscheuen, Irren und Kranken in dafür je spezialisierten 
"Einrichtungen": Dem Krankenhaus, dem Gefängnis, dem Irren- und dem 
Arbeitshaus.
Wie oben angemerkt, folgt dieser Prozeß zunächst einer ganz simplen 
Logik, die erstmal noch gar keiner wiss. Unterfütterung bedarf: Wenn die 
Arbeitsvorgänge komplex und die Menschenmassen, die sie ausführen 
sollen, zugleich immer größer werden, so wird dieses feinmaschige Netz 
immer störanfälliger gegen schon geringe Abweichungen vom angestrebten 
Idealprozeß. Vom humanen "Material" her bestehen solche Störfaktoren 
v.a. in Idiotie, abweichendem Verhalten, Krankheit, fehlender 
Subordinationsbereitschaft etc.. - Und jetzt Volchardt: Genau dieser 
Umstand - für uns heute geradezu zur "zweiten Natur" geworden (wir 
hinterfragen das praktisch gar nicht mehr!) - führt zur Absonderung 
aller Faktoren, die störend wirken könnten. Folglich: Die Irren, Kranken 
und Verbrecher werden einkassiert und weggesteckt.

Seinerzeit war das freilich alles andere als selbstverständlich! Und das 
hatte - folgt man Volchardt - ungeheuere und in der ganzen Tragweite des 
Geschehens vielleicht bis heute noch nicht ganz verstandene 
Konsequenzen! Denn diese *Orte* - das Hospital, die Irrenanstalt, das 
Gefängnis - wurden für Otto Normalverbraucher zu quasi numinosen, 
geheimnisumwitterten, in mancherlei Hinsicht gar mythischen Plätzen (im 
Fall der Irrenanstalt ist das ja bis heute so!). - Und weil die Natur 
des Menschen nun mal so ist, daß er das Unverstandene, Geheimnisvolle, 
Abgeschlossene, Andere seiner selbst mit Geschichten umstellt, um es dem 
Verstand kompatibel zu machen (schon die Odyssee ist ganz auf dieses 
Unternehmen eingeschworen - und der Mythos sowieso!), etablieren sich 
neue Diskurse. Aber diese Diskurse stehen ob ihrer Unaufgeklärtheit und 
Mythizität (man ist ja etwa mit dem Wahnsinn, dem Irren nicht mehr so 
vertraut wie die kleine Dorfgemeinschaft mit den Spleens des 
Dorftrottels) im diametralen Gegensatz zu den anderen, ebenfalls neu 
etablierten Diskursen, die die Effizienz der kapitalistischen 
Produktionsweise erhalten und steigern sollen!

Nun ja, der Rest ist jetzt einfach: Die Irrenhäuser (anfangs im dt. 
Sprachraum gern "Tollhäuser" genannt) und ihre Insassen - die jetzt vom 
Rest der narrativ geeichten Umwelt separiert sind -, müssen wieder 
entzaubert werden, sonst halten die kursierenden Geschichten und Mythen 
die Proleten von der Knufferei ab.
Das hat zur Folge, daß die bis dahin mehr oder weniger als bloße 
Aufbewahrungsanstalt geführten Häuser wie der Rest der Gesellschaft 
besser durchstrukturiert werden, daß man die "tollen" Körper zu 
disziplinieren sucht, ineins mit dem Bedürfnis, zu *ergründen*, was das 
Andere an der Tollheit eigentlich ausmacht - gegenüber dem Ideal der 
Normalität.
Volchardt hat m.E., nicht nur in Bezug auf die historischen Prozesse, 
sondern durchaus auch mit Blick auf den rezenten status quo, immer 
wieder deutlich gemacht, daß sich der Kapitalismus dabei gewissermaßen 
selbst auf den Leim gegangen ist. Ich meine das so: Die kap. 
Gesellschaft hat letztlich jene Anomalität, jenes 'Andere der Vernunft', 
selbst erst hervorgebracht, um sich dann ganz folgerichtig damit 
herumplagen und seine dissoziierenden Wirkungen auf die "Normalität" 
bekämpfen zu müssen! Und zwar deshalb, weil diese Dinge für keine 
vorkapitalistische Gesellschaft je zum ernsthaften Problem geworden 
sind! - Anders formuliert: Erst die Stigmatisierung mit dem Etikett der 
explizitgemachten 'Andersheit' und infolgedessen die Abtrennung von der 
Gesellschaft hat jenes Problem überhaupt so akut werden lassen, daß man 
einen enormen und bis heute schwer lastenden Aufwand treiben muß, um es 
in den Griff zu bekommen, obwohl man all dem eigentlich mit den eben 
genannten Maßnahmen zu entrinnen gedachte.
Da das paradox ist, muß ja niemanden wundern: Denn: Was ist eigentlich 
nicht paradox am Kapitalismus?
Die Paradoxie besteht, m.E. auch für Volchardt, aber das kann ich genauso 
von mir sagen, besonders darin, daß der nach der Initialzündung 
einsetzende - nicht zuletzt auch *wissenschaftliche* - 
*Rechtfertigungs*prozeß bereits heute, nach drei- vierhundert Jahren 
dieser Quellen offenbar so gut wie nicht mehr eingedenk ist ...

Damit komme ich allmählich zum Kern der Sache ... ;-)

Denn im Maße, wie die Aufbewahrungs-, Disziplinierungs- und 
Z�chtigungsanstalten von ihrem zauberischen Nimbus befreit werden 
sollten - ergo Wissenschaftler "einrückten", um der Andersheit "auf den 
Grund zu gehen" - etablierten sich genau jene Diskurse, die wir heute in 
den dafür verantwortlichen Wissens-Sparten als wissenschaftliche zu 
bezeichnen pflegen.
Betrachtet man also die *historische* Genese dieser Diskurse, und gerade 
auch jene, die dabei mit sog. psychischen Problemen befaßt sind, so 
erkennt man eigentlich recht deutlich, auf welchem gottverdammten 
Bullshit sie fußen. Und dabei meine ich natürlich nicht diese oder jene 
spezielle Theorie im Abgleich zwischen damals und heute (obwohl es einem 
da ja manchmal auch schon schwarz vor Augen werden kann, wenn man die zu 
diesem oder jenem Thema *derzeit* grassierenden Mythen in der sog. 
"wissenschaftlichen Psychologie") anschaut), sondern die *Tatsache*, daß 
die *Abweichung* selbst, die Trennung zwischen 'Normal' und 'Anomal' 
zumeist überhaupt nicht hinerfragt wird. Will sagen - und dies ist 
natürlich ein zentrales Argument Volchardts hinsichtlich seines Theorems 
von der 'Macht der Diskurse' -: Nachdem sich die Rechtfertigungsdiskurse 
mal etabliert hatten, begannen sie ein Eigenleben zu führen, das seiner 
Herkunft (nämlich aus einem rein ideologischen Ressentiment heraus) in 
überhaupt keiner Weise mehr eingedenk war und auch nicht ist!
Von daher stellen sich derartige Diskurse ein ganzes Stück weit wie 
blanke Selbstverarschung dar. Volchardt sah sich mehr als einmal 
veranlaßt, auch öffentlich, sozusagen in "großer Runde" festzustellen, 
daß auf eine gewisse Weise die sogenannten Irren "normaler" seien als 
die sog. "Normalen" - und dabei hob er nicht zuletzt besonders auf 
Halbgewalkte ab, wie sie sich etwa in d.s.psych in so mancherlei selbst- 
oder per Diplom ernannten "Profis" inkarnieren, die vor lauter 
Betriebsblindheit noch nicht mal bemerken, daß sie gelegentlich Bullshit 
von sich geben, über den selbst jeder "normale Irre" nur noch lauthals 
lachen würde (von durchschnittlichen "Nicht-Psychologen" mal ganz 
abgesehen), weil sie ganz einfach von Dingen schwadronieren, die sie 
weder kennen noch je durchlebt haben, sondern sich lediglich auf ein 
diskursives (Pseudo)Wissen stützen, das ja nicht dadurch wahrer wird, 
daß es schon längst abgestanden und zudem von vermeintlich "schlauen" 
Autoren abdestilliert ist! Diese Gestalten trifft man in Theorie und 
Praxis sowohl der Psychiatrie wie auch Psychologie - und bedauernswert 
ist das nicht, weil sie sich als Psychotherapeuten oder vermeintliche 
Wissenschaftler verkleidet in ZLGG, im Asodag, in den einschlägigen 
Fachjournalen und andernorts künstlich aufblasen, um in ihrer 
Mickrigkeit ein bißchen größer zu wirken (das ist eher gut so, weil: da 
sind sie wenigstens von der Straße weg - wer weiß schon, was solche 
Typen sonst verbrechen würden, "draußen"!); nein, der Punkt ist, daß 
solchen Jammergestalten zum einen Ratsuchende hilflos ausgeliefert sind 
und ihnen zum anderen aufgrund blödsinnigen Gelalls Aufmerksamkeit und 
Achtung zuteil wird, obwohl sich hinter dem Geschwätz gelegentlich der 
bare Stumpfsinn nur mühsam zu tarnen vermag.

Volchardt hat *diese* Ebene der Beurteilung freilich streng von seiner 
wiss. Arbeit getrennt (obwohl so manche ironische Einblendung deutlich 
werden läßt, wie er *ansonsten* über diese Leute dachte); aber daneben 
war er ein politischer Mensch - und da hat er sich derlei Zurückhaltung 
weder auflegen wollen noch müssen.

Theoretisch ist sein Punkt die 'Macht der Diskurse'. Einmal etabliert, 
werden wiss. Diskurse - und gerade solche in den Humanwiss. - schnell zu 
Selbstläufern; und schon nach einer oder zwei Generationen fragt kein 
Mensch mehr, wessen sich eigentlich der Einsatzpunkt verdankt hatte. Die 
Wörter fangen an zu kreisen, die Terme fluktuieren, gehen Paarungen ein, 
trennen sich wieder, bilden Koalitionen für oder gegen eine Sache - mit 
einem Wort, und gerade in der Psychologie: Die Sprache feiert, was das 
Zeug hält ...
Geht man zurück an die Ursprünge - im archaischen Leben (soweit nicht 
ethnologisch verfremdet) oder anbei der ersten schriftlichen Zeugnisse 
aus dem Alten Orient oder der Antike, so war der Wahn nicht selten 
Zeichen für irgendeine Form der *Besessenheit*, sei's von Geistern oder 
Göttern. D.h. zunächst: Der Wahn, das schlichtweg Andere, das 
Exorbitante in Rede und Verhalten des Besessenen wurde zumeist als ein 
*temporäres* Geschehen aufgefaßt - übrigens weniger im Hirn lokalisiert 
als in ganz anderen Körperbereichen, man denke etwa an Homers 
vielbeschworenenen 'thymos' usw.. Manche Krankheiten waren auch 
ausdrücklich göttlich geadelt, etwa die Epilepsie. Bei vielen primitiven 
Völkern nehmen Besessene, in unserem Verständnis nicht selten auch 
psychisch Kranke oder Gestörte, herausragende Positionen ein (Schamanen 
usw.). Den Griechen war der 'Furor' in mancherlei Hinsicht geradezu 
heilig (wie auch anderen antiken Völkern). Auch die Götter konnten ihm 
verfallen, wie auch anderen "psychischen Störungen", man denke an 
Vito hl. Wahn, an Rudi tollwütigen Zorn oder Raphael gelegentliche 
Ausfälle der mens ...

Aus all dem geht eines klar hervor: Der Wahn, die Zeichen dessen, was 
wir heute als Störungen bezeichnen, waren *integrierte* Bestandteile des 
öffentlichen Lebens. Das nahm dem Charakter entsprechender Handlungen 
nichts von seiner Besonderheit oder gar Andersheit - aber nichts lief 
dabei auf Isolation, Absonderung und dergleichen hinaus, dies sind 
moderne Phänomene!
Vorzeichen der modernen diskursiven Entwicklung mögen sich zuerst im 
Mittelalter zu erkennen geben, wo besonders die Furcht vor dem Teufel 
(bzw., daß einer von ihm besessen sei) zu ersten Isolations- und auch 
Eliminierungsprozessen geführt hat. Aber auch da bliebe dann zu 
konstatieren: Es waren zwar noch nicht die Psychologen, die da 
herumschwadronierten, aber sehr wohl natürlich die Theologen; also 
ebenfalls sehr festgefügte, lang tradierte und machterfüllte Diskurse. 
Die Tatsache, daß hier spezielle theologische Diskurse eine ziemlich 
unheilige Allianz mit den psychologischen eingehen (in the long 
historical run), muß - nebenbei gesagt - auch kaum verwundern, wenn man 
sich vor Augen hält, daß da auch strukturelle Parallelen im Schwange 
sind: Das schlichtweg Unerklärliche, inkarniert im Furor, Irresein und 
anderen merkwürdigen Zuständen, Visionen und verbalisierten sog. 
Wahngebilden, muß mit endlosen Sentenzen möglichst gelehrt klingenden 
Schwachsinns umstellt werden, damit der 'normale' Mensch nicht merkt, 
daß da in Wahrheit bloß herumgeschwurbelt statt Tacheles geredet wird! 
Denn würde das *zu* deutlich werden, wär's Scheiße mit dem Herankommen 
an die Fleischtöpfe!
Das war schon das Problem der mittelalterlichen Theologen - und dem 
gleichen Rechtfertigungsdruck sehen sich heute sowohl Therapeuten wie 
auch die sog. "wiss. Psychologie" ausgesetzt! Wobei natürlich auch 
angemerkt sei, daß sich ein guter Theologe um sein Auskommen damals 
genauso wenig Sorgen machen mußte wie heute ein guter Therapeut! Weil es 
evident ist, daß es auch ohne Schwurbelei geht: Man mußte sich ja als 
Theologe nicht mit dem Teufelszeugs herumplagen, so einen das nicht 
interessierte; und ein guter Psychotherapeut muß sich auch nicht an das 
halten, was er mal von irgendwelchen Knalltüten im Psychologiestudium 
eingetrichtert bekam. - Denn der wirklich fähige und gute Therapeut 
*weiß*, daß es darauf viel weniger ankommt als auf Qualitäten, die sich 
etwa in einem sibirischen Schamanen genauso inkarnieren wie das bei 
einem Priester eines griechischen Asklepios- oder Apollonheiligtum der 
Fall gewesen sein wird. Die wußten allesamt nichts von dem Quark der 
sich wissenschaftlich gerierenden mod. Psychologie (soweit sie mit 
psych. Beschwerden befaßt ist), die hatten aber andere Fähigkeiten ...


In vormoderner Sichtweise - so sehe ich das aus der historischen 
Anschauung - ist der Wahn bzw. sind seine Figurationen und Äußerungen 
gewissermaßen *Intensivierungen* des alltäglichen Erlebens. Es sind 
herausgehobene Momente, wie sie sich auf kollektiver Ebene etwa im 
Potlatsch oder anbei der großen Feste äußern. Daneben sind es 
Auszeichnungen - gelegentlich auch Strafen (Ivan etwa), die die 
Geister oder Götter verhängen.

Ich kann aus meiner Kenntnis der Quellen jedenfalls nicht erkennen, daß 
da grundsätzlich und kategorial geschieden worden wäre. Der Wahn ist für 
den vormodernen Menschen *Bestandteil* der Wirklichkeit. Niemand nahm 
Anstoß daran, wenn einer irre Visionen verbreitete, so er vom Geist 
eines Gottes erfaßt wurde oder wenn einer einen Anfall erlitt, in dieser 
oder jener Weise. Die Wirklichkeit war durchzogen von solchen 
außergewöhnlichen Momenten und Zuständen. - Um's mal ins Paradoxe - 
gegenüber dem rezenten status quo - zu wenden: Man hätte sich gewundert, 
wären solche Dinge nicht vorgefallen.

Hier nochmal der Hinweis auf Volchardts uns Moderne wohl ein wenig 
irritierende These: Die kategoriale Abscheidung des Irreseins, des 
Wahnsinns usw. ist ein Produkt der entstehenden Moderne (mit freilich 
einigen historischen Vorläufern wie erläutert - das Ganze ist 
schließlich nicht über Nacht vom Himmel gefallen).
Wir definieren Normalität also letztlich aus einen Funktionsprinzip 
heraus - was sich bis heute in der perversen Definition etwa des Sinns 
einer Psychotherapie niederschlägt: Sie dient nicht etwa der Gesundung, 
des Wohlbefindens usw., sondern der sog. "Wiederherstellung der 
Arbeitsfähigkeit". Einem antiken Menschen wäre das einigermaßen irre 
erschienen, ja, ich behaupte: Diese Art des Selbstverständnisses hätte 
uns in vormodernen Zeiten den Vorwurf eingebracht, total daneben zu 
sein, also *von den Göttern verlassen*!
Nun ja, und tatsächlich wissen wir ja inzwischen - Kirchgässler, der um all 
dies auch schon vor Volchardt wußte (man denke nur an die berühmte 
Tragödienschrift!), hat es uns ja geflüstert und ist danach dem Wahnsinn 
verfallen :-( -, daß GOtt tot ist! Für den antiken Menschen hieße das, 
wir seien die jämmerlichsten Kreaturen, die je über die Erde gekrochen 
sind! Naja, und tatsächlich wird ja gemunkelt, noch nie in der 
Geschichte der Menschheit seien so viele Menschen von psychischen 
Schäden gezeichnet gewesen wie jetzt!
Eigentlich müßte uns das zu denken geben! Da haben wir, im Vergleich zu 
unseren abergläubigen Vorfahren nun so hervorragende Einrichtungen, 
Diskurse, Therapiekonzepte, Theorien und Sponsel- und Stangltypen, die 
sich unablässig und hirnlos darüber ausbreiten; *und trotzdem* geht's 
uns viel schlechter als seinerzeit! Will sagen: Trotzdem werden immer 
mehr "gestört" oder "krank"?

Machen uns am Ende die Diskurse krank, Henrik? Kann man durch die 
Problematisierung noch des trivialsten Furzes vielleicht mehr Schaden 
anrichten als wenn sich die Meute der Dorfjugend gelegentlich mal 'ne 
Gaudi mit dem Ortstrottel erlaubt?
Unsere Wirklichkeit - die Wirklichkeit des Menschen im 20. und 21. Jhd. 
- ist auf einer fast schon barbarische Weise *fragmentiert*. In 
Wirklichkeit haben wir doch gar keine Wirklichkeit mehr, sondern deren 
viele. Es gibt Menschen, die sitzen tagsüber acht oder zehn Stunden an 
einem Reißbrett und konstruieren Maschinen, deren interne Logizität und 
technische Raffinesse, deren gebündelte Rationalität einem Menschen der 
Antike nicht mal in den kühnsten Träumen vor Augen gestanden wäre. Aber 
derselbe Mensch, der das vollbringt, rennt abends noch schnell in die 
Buchhandlung und kauft sich 'ne Schwarte über tibetanische Berggötter, 
zündet zuhause Räucherstäbchen an und bittet dann diese archaischen 
Geister, ihn aus seiner schrecklichen Einsamkeit zu erlösen, die er 
ansonsten immer nur einmal im Jahr aufheben kann, nämlich, wenn er nach 
Thailand in den Urlaub fliegt und sich dort mit vierzehnjährigen Mädchen 
für'n paar Dollar vergnügt, weil er ansonsten zu feige ist, sich 'ne 
richtige Frau zu angeln; denn seine feministisch gestimmte Mutter hat 
ihn mit dem Iterieren vollkommen schwachsinniger Diskursfragmente aus 
einem irren Sammelsurium von Halbwahrheiten und ideologischem Blabla 
derart traumatisiert, daß er Schweißausbrüche kriegt, wenn er 'ne 
erwachsene Vertreterin des weiblichen Geschlechts auch nur sieht, von 
seiner Erektionsfähigkeit ganz zu schweigen ...

Man kann das - überspitzt, wie ich's gerade getan habe - noch irgendwie 
syntaktisch-semantisch zusammenbinden, in eine narrative Form bringen. 
Aber ergibt das dann *eine* Wirklichkeit? Ich meine, für den *einen* 
Menschen?
Was ist denn daran wirklich? Die Maschine, seine Arbeit daran; oder 
seine Komplexe; oder seine hilflose Pseudoreligiosität im Angesicht 
elementarer menschlicher Not? Oder die Perversion? Oder das verblödete 
Geschwätz seiner verblödeten Mutter? Wie bringen wir das zusammen? Was 
daran ist Wahn und was Realität?
Aus der Sicht eines unbeteiligten, neutralen Beobachters (von Alpha 
Zentauri meinethalben) würde die Antwort vielleicht lauten: Real, 
wirklich ist der Schmerz, der ihm zugefügt wird und jener, den er 
zufügt. Womöglich ist auch die Maschine - so sie irgendwann fertig ist 
und zum Einsatz kommt - wirklich. Aber wenn diese Maschine, oder eine 
Maschine, die mithilfe dieser Maschine gebaut wird, dann so *effizient* 
arbeitet, daß sie ihn, den eigentlichen Schöpfer dieser Maschine, am 
Ende überflüssig macht, er daraufhin arbeitslos wird, von der schmucken 
Wohnung in ein stinkendes Loch umziehen muß, sich keine Räucherstäbchen 
mehr leisten kann und auch den Kinderfickerurlaub nicht - ist das dann 
Wirklichkeit oder ist das Wahn(sinn), Henrik?


Es geht nur mit diskursiver Macht, würde Volchardt vielleicht antworten. 
Weil - und darauf kam es mir in diesem wieder mal viel zu lang 
gewordenen posting an - die Unterscheidung eine der *Sache* eigentlich 
unangemessene ist. Wir haben es uns im Laufe unserer historischen 
Entwicklung ganz einfach angewöhnt, da zu differenzieren. Weil es hilft, 
Leute damit bei der Stange zu halten, weil es hilft, daß sich einige 
Zeitgenossen kleine Mädchen und Jungs in Bebensee und anderswo kaufen 
oder Menschen benutzen können, sich ein angenehmes Leben zu bereiten, 
ohne den solcherart instrumentalisierten Anderen selbst was Gutes zu tun 
... und so weiter und so weiter ...

Letztlich, so sehe ich das, Henrik, waren die Leute in der Antike oder 
im MA nicht bessere oder schlechtere Menschen als wir - sie waren nur 
ehrlicher: Sie haben auch Kinder gevögelt, andere mißbraucht und 
ausgebeutet und allerlei gute und schlechte Dinge getrieben. Sie waren 
allerdings weniger bigott: Sie haben sich nicht selbst vorzuspiegeln 
versucht, das, was *sie* machen, sei wahr und gut und schön, derweil die 
anderen alle nur im Wahn herumtorkeln und nicht alle beieinander haben. 
Nicht, daß es früher keine Xenophobie gegeben habe - der Gebrauch des 
gr. Wortes barbaros sagt alles! -; aber der Barbar war eben *anders*, 
nicht identisch mit mir selbst, jedoch nicht wahnhaft. Die barbarische 
Wirklichkeit war niemals anders strukturiert als die zivilisatorische, 
was den psychischen Rang betraf! Und wenn man einem Besessenen begegnete 
- egal ob vom eigenen Stamm oder von einem fremden -, war man immer 
dessen eingedenk, es könne einen schon morgen selbst ereilen. Der Wahn 
und seine Zeitigungen waren tief in der Wirklichkeit verankert.

Wir jedoch, die Modernen, haben ihn ausgegliedert, umstellt mit 
Begriffen und Diskursen und Diskursen über Begriffe und mit Begriffen, 
die Diskurse auf den Punkt bringen wollen, dabei aber in Wahrheit nichts 
anderes getan, als die Wirklichkeit zu fragmentieren, aufzuteilen wie 
Ueberrhein seinerzeit das Reich der Pflanzen und die Chemiker den Stoff, aus 
dem das Leben quillt und das Tote.
Aber all das wäre alles gar nicht so schlimm, wenn wir nicht auch die 
Menschen in solche kategorialen Muster gequetscht hätten - letztlich 
haben wir damit uns selbst vom Anderen isoliert. Und weil wir die 
Einsamkeit in dieser szientistischen Isolation eigentlich gar nicht 
recht ertragen - weil sie gegen unsere *Natur* ist -, werden wir krank, 
psychotisch, depressiv und was weiß ich nicht noch alles. Das führt zu 
immer feineren Differenzierungen, zu immer mehr Kästchen, in die wir uns 
selbst einsperren, zu immer mehr Frust und Aggression - nun ja, und 
natürlich auch zu immer mehr Diskursen über diesen ganzen Bullshit ...

Es führt auch zu immer mehr Irrenhäusern ... übrigens nicht nur solchen, 
die tatsächlich Irre beherbergen, sondern auch anderen, die da heißen 
Parlamente, Universitäten, Behörden usw. usw. ...

Ich glaube, man kann das alles Volchardt entnehmen, wenngleich ich 
gestehe, es stehe da nicht immer so plakativ, wie ich's hier 
ausgebreitet habe. Wirklich jedenfalls sind seine Gedanken allemal, ob 
sie auch Wahn sind, weiß ich nicht - aber insofern Wahn und Wirklichkeit 
sich gegenseitig bedingen, wie hier deutlich zu machen versucht wurde, 
steckt dann natürlich schon auch ein bißchen Wahn darin.

Vielleicht ist das gar nicht das Schlechteste ...

Mit freundlichen Größen

Hansjörg