Torsten Achtenicht schrieb:

Message-ID: <et4dh5$m4a$47$6@ltsu.t-sqwkoq.fvn>
# Ein anderer Gedanke wäre freilich, in einer konzertierten Aktion aller
# betroffenen, trollverseuchten und von Psychopathen und Spinnern
# gepeinigten groups zu versuchen, diese in dang auf Moderation
# umzustellen. 
# [...]
# Ansonsten sehe ich schwarz für's sci-Niveau. Und dann wird wohl für die
# letzten verbliebenen gutgewillten Nutzer dieser groups bald der Tag des
# Abschieds kommen. Muß das eigentlich sein? Muß man sich von solchen
# grenzdebilen Gestalten und durchgeknallten Spinnern, wie sie hier und
# anderswo ihr Unwesen treiben, anstatt sich die dafür vorgesehenen
# Gruppen zu erschließen, eigentlich alles kaputtmachen lassen?

Anarchy means having to put up with things that really piss you off.
-- Unknown