Hallo Maurizio,

Maurizio Nitzsch schrieb:


Schön. :-)


Dann mach halt! Ich hab' damit kein Problem. Und mir ist zudem durchaus 
klar, daß - von der Ausgangsfrage Ulrichs her betrachtet - da noch gar 
manches überhaupt erstmal auf's Tapet gebracht werden müßte. Ich habe 
dieses posting mehr als eine kleine (geistes)geschichtliche ... ehm ... 
"Unterfütterung" des eigentlichen Themas betrachtet; denn ansonsten 
müßte ich mir ja schon beinahe selbst den Vorwurf machen, das Thema 
(also Engbers) ein bißchen verfehlt zu haben. Ich denke aber, aus der 
historischen Perspektive heraus - auch auf der Basis, wie sie Pfrogner 
entfaltet hat - läßt sich für Engbers eigentliches Thema gar manches 
Tröpflein Honig saugen ... ;-)


Ich bin dafür, es erstmal öffentlich zu versuchen. Scheitert das, kannst 
Du mich gern anmailen, wenn Du spezielle Fragen hast. Meine Adresse ist 
echt; und ich treibe auch keinen Mißbrauch mit anderen ...
Da ich im übrigen relativ häufig von Diskussionsteilnehmern hier und 
auch in anderen Groups privat angemailt werde - zumeist mit Nachfragen 
zu weiterführender Literatur etc. - und dadurch (ich helfe ja gerne, 
wenn ich's denn vermag) schon ziemlich angespannt bin, was das Zeitliche 
betrifft, bitte ich um Nachsicht, daß ich von mir aus keine weiteren 
Mailkontakte herstelle. Bitte um Verständnis, aber das ist mir einfach 
zu viel. Ich schaff' das nicht. Aber ich versuche stets, auf 
ernstgemeinte mails in dieser oder jener Hinsicht einzugehen, so denn 
welche kommen.

Und zudem, Maurizio: Ich wäre ein wirklich bigotter Typ, wenn ich mich 
hier einerseits beschwere, daß in der group viel zu viel Unsinn 
aufschlägt; aber andererseits Diskussionsinteresse gleich von vornherein 
auf die private Schiene verlagerte ...
Hoffe, das kannst Du nachvollziehen.

Mit freundlichen Größen

Kay