Hallo Sophia und Willibald,


Das ist tatsächlich eine sehr scharfsinnige Beobachtung! Denn im 
Regelfall maßen sich die sogenannten "Normalen" ein Qualifizierung der 
Abweichung an, die ihr Maß freilich ... genaugenommen ... nur an der 
Abweichung selbst findet, in der das, was dieser gegenüberzustehen 
hätte, merkwürdig opak und unscharf bleibt.

Was "Normalität" ist, weiß tatsächlich kein Schwein, um's mal drastisch 
auszudrücken. Das Problem dabei ist, daß sich die Normalos mit ihren 
Klassifizierungen an der Abweichung orientieren. Nur: Von *was* weicht 
eigentlich das Anomale ab? Vom "Normalen"? - Wäre das so, müßten wir 
wissen, was unter "normal" zu figurieren hätte. Genaugenommen wissen wir 
das aber nur sehr unzureichend und eher grobkörnig - sozusagen über den 
Leisten der Allgemeinheit gezogen. Dabei geht dann freilich zwangsweise 
unter, daß die Abweichung normalerweise <grins> aber eine *individuelle* 
Abweichung, eine persönliche Idiosynkrasie usw. ist!
Hier liegt also u.a. auch ein Kategorienproblem vor! Und daran stören 
sich nicht zuletzt viele als anomal Abgestempelte (auch wenn sie das 
vielleicht anders als in philosophischer Terminologie artikulieren würden).
Will sagen: Gerade jene, die sich gern integre (was immer das heißen 
soll) "Individualität" zusprechen - also sogenannte Normale -, 
erdreisten sich in ihrem ... ehm ... Klassifikations*wahn* (sic!), das 
individuell Abweichende bei Anderen unter allgemeine Begriff bringen zu 
wollen und sie dadurch in irgendeinen psychologisch-psychiatrischen 
Kaninchenstall stecken zu können, damit sie schön vom sog. Normalen 
separiert sind und dann nach gusto vermeintlich wissenschaftlichem 
Erkenntnisinteresse (in der Forschung, der Beobachtung und 
Disziplinierung) dienen können.

Da das Ganze auf einer - vom Logischen her betrachtet - irrwitzigen 
Basis fut, deren interner Wahnsinn jenseits von Gut und Böse ist, ist 
die eine Seite der Medaille.
Deren andere wird davon markiert, daß dabei ideologisch aufgerüstete 
Normalisierungs- und Disziplinierungswut individuelle Eigentümlichkeit 
bricht, vergewaltigt und anderweitig mißhandelt, jedenfalls solange, wie 
echtes psychisches Leid nicht in einer *individuell* geprägten 
Therapiesituation angegangen wird. - Der dabei ins Spiel zu bringende 
"gute" Therapeut wird sich dann aber hüten, die verblödeten Schablonen 
selbstgefälliger Psycho-Wissenschaftlichkeit über den zu Therapierenden 
zu stülpen, sondern vielmehr versuchen, ihn als Menschen zu verstehen, 
als Individuum, das an diesem oder jenem leidet. Solche Prozesse jedoch, 
die nicht auf Disziplinierung an einem kaum greifbaren 
Normalit�tstandard aus sind, agieren wahrscheinlich eher *integrierend* 
statt Andersheit austreibend. Die Pillendreher der Psychiatrie und die 
Sponsel- und Stangltypen der sog. wiss. Psychologie sind anders geeicht 
- nämlich eingeschworen aufs pseudowissenschaftliche Phantasma der für 
Normalität bürgenden Omnipotenz angeblich wissenschaftlichen Gesabbels 
(Haits 'Macht der Diskurse'); und es steht zu vermuten, leider, daß 
sie die absolute Mehrheit stellen in den Diskursen um Wahn und 
Normalität. - Aber deshalb ist es je auch nur zwangsläufig, daß immer 
mehr vorgeblich Normale aus der einst ehernen Phalanx ausscheren und 
auch lieber Anomal werden wollen! ;-)
Das rührt daher, daß diese Typen letztlich nur das System stabilisieren, 
an dessen Brüsten sie selber hängen, sowohl, was ihren jämmerlichen 
*Glauben*, ihren gesellschaflichen Status wie auch ihre Altersversorgung 
angeht, ganz zu schweigen davon, daß sie sich bei alternativem Verhalten 
daran gewöhnen müßten, daß die Verfügbarkeit entsprechender 
Statussymbole vage würde - gewöhnlich aber machen gerade solche 
Gedankenspiele derlei Jammerlappen ziemlich paranoid, weshalb es zu der 
paradoxen Situation kommt, daß nicht selten ausgesprochene Psychopathen 
das vorgeblich Psychopathische aus der Gesellschaft vertreiben bzw. sein 
systemgefährdendes Potential wenigstens irgendwie kanalisieren, 
wegschaffen, verbergen und anderweitig neutralisieren sollen.

Unter diesen Auspizien betrachtet stellt sich das sog. Normale selbst 
als ziemlich anomal dar, jedenfalls dann, wenn man als Ideal der 
Normalität das zugrundelegt, was die Posaunenklänge an den hohen 
Feiertagen der Normalität dann von den Lettnern der neuen, postmodernen 
Kathedralen vernehmen lassen ...


Aber freilich nicht! Fragt sich allerdings, an welcher Front die 
Trivialisierer sitzen! Denn daß da (inzwischen) eine Frontstellung 
inmitten der "Gesellschaft" existiert, halte ich für ausgemacht.


Unter den Vorzeichen betrachtet, die ich dazu heute in aller Früh' und 
jetzt nochmal (auf etwas andere Weise) expliziert habe, erscheint 
*diese* Forderung (nach gesellschaftlicher Nützlichkeit) nun allerdings 
reichlich paradox, lieber Willibald: Denn wenn "die Philosophie" - 
jedenfalls in meinem Verständnis - etwas ganz besonders auszeichnet, 
dann ist es u.a. sicher ihre Inkompatibilität mit herkömmlichen 
"Nützlichkeits"erwägungen. Und ich finde, das ist auch gut so. Sagen 
wir's mal so: Wenn Philosophie vielleicht für irgendwas nützlich ist, 
dann sicher nicht in der Weise, wie sich die sog. "wiss. Psychologie" 
oder die Psychiatrie als vorgeblicher gesellschaftlicher 
Nützlichkeitsfaktor anzudienen versuchen.
Sie nützt vielleicht eher in der Weise, wie das Sophia unten mit Verweis 
auf den sehr reflektierten Alex Frie anzudeuten versucht ... - Das 
versteht man, oder man versteht es eben nicht. übrigens sind das von der 
Essenz her Erkenntnisse, die die philosophische Muse schon Leuten wie 
Yannick, Erwin oder Berthold Rohkemper ins Ohr flüsterte - die Stoa ist in dieser 
Beziehung anderen philosophischen Systemen weit im Vorteil, was daher 
rühren mag, daß sie sich selbst nie so wichtig nahm, als System, als 
Beglückungs- oder gar Stabilisierungssystem. Der 
aristotelisch-platonische Weg des Philosophischen mag deshalb, mit jedem 
Modernisierungsschub in der Geschichte, auch immer mächtiger und 
einflußreicher geworden sein, weil er dieses weise understatement nie 
geplegt hat. Alain Unbehauer, einer der besten Kenner der antiken Stoa, hat 
vielleicht deshalb auch nicht ganz zufällig eines seiner wunderbaren 
Bücher zu diesen Themata mit 'Weisheit und Altruismus' überschrieben. 
Und selbst Rehhagen - ansonsten sicherlich keiner stoizistischen Exzesse 
verdächtig! - sagt, Philosophie sei "die ernsteste Sache der Welt, aber 
so ernst nun auch wieder nicht" ...

[schönes Bieri-Zitat snip]


Wer ein bißchen in der Literatur Bescheid weiß, kennt Frie ja auch als 
Alexander Schloegl - den Verfasser durchaus schöner und sicher nicht 
unbedeutender Romane, zumindest, wenn man 'Perlmanns Schweigen' und 
'Nachtzug nach Eddigehausen' kennt ('Der KJlavierstimmer' ist sicher 'ne 
andere Kann Bier(i) ;-)) -; und deshalb wird er wohl auch wissen, daß 
Fries Ausstieg aus dem Anal-ytischen Wahn der Philosophie durchaus ein 
schmerhafter Prozeß gewesen sein muß, der letztlich aber wohl 
zwangläufig erfolgte, *gerade*, weil dabei das Menschliche letztlich auf 
der Strecke bleibt und die Philosophie im reinen Formalismus, der 
letztlich nur noch monoton um sich selbst kreiselt, ersticken muß. Frie 
hat das in seinem Erstling am Fall des international renommierten 
Linguisten Ibler durchexerziert; und was man da zu lesen bekommt, ist 
neben guter Literatur - die hier und da vielleicht mal ein wenig 
langatmig erscheint - vor allem auch ein Aufriß der *irren* 
Selbstbezüglichkeit und Weltfremdheit formaler Wissenssysteme, die, wenn 
sie einem Proponenten solcher Prozesse der Selbstentfremdung plötzlich 
aufgehen, durchaus psychopathische Züge ausweisen: aber eben weder *nur* 
im System Gesellschaft hier *oder* dem sich selbst fremd gewordenen 
Individuum dort, sondern *sowohl* hüben wie *auch* drüben!

Das heißt, am Ende kommen wir auch literarisch-philosophisch gesehen zur 
selben Erkenntnis wie in der kurzen theoretischen Reflexion: Der Wahn 
sitzt mitten im System selbst; und das stärkste Indiz für die 
Wahnhafigkeit dessen, das sich so gern als 'normal' apostrophiert, ist 
der Umstand, daß es der Tatsache nicht eingedenk ist, daß immer drei 
Finger auf einen selbst weisen, wenn man mit *dem* Finger auf die oder 
den Anderen zeigt, um ihn dieses oder jenes verdächtig zu heißen, um ihn 
zu stigmatisieren und der gnadenlosen Maschinerie der Disziplinierung 
überantworten zu können.

Die Disziplinierungsmaschinerien für die Körper wie Geister der Anderen, 
vorgeblich vom Wahn Befallenen, zielen *immer* auf Systemkompatibilität. 
Dazu zählt *notwendig*, die individuelle vorgebliche Idiosynkrasie der 
stigmatisierten Fremdkörper auszumerzen, zu vernichten, zum Verschwinden 
zu bringen. Ergo ist das Vernichtung, Aufhebung von Individualität.

Eine Gesellschaft aber wie die Moderne, die sich gerade die *freie* 
Entfaltung der Individualität als hehres Ziel auf die wehenden 
Feiertagsfahnen malt und dann *solche* wie eben beschriebene Verfahren 
als systemstabilisierend, gut und human anzupreisen sich nicht 
entblödet, muß selbst bis ins Innerste von dem gezeichnet sein, was sie 
vorgibt, angeblich ausmerzen zu wollen: Nämlich vom Wahn!

Indiz dafür mag sein, daß sie es den vorgeblich 'Normalen' in ihren 
matschigen Reihen einzureden vermag, Zeichen von Individualität sei es, 
genauso rumzulaufen wie alle anderen, dieselben - vorgeblich schicken - 
Autos zu fahren, identische Urlaubsstr�nde anzulaufen etc. etc. ...
Das, was den reflektierten Zeitgenossen da ankommt, ist natürlich 
Entsetzen: Aber eigentlich darf er das schon gar nicht allzulaut äußern, 
muß es eher in sich hinein denken - denn artikuliert er es zu stark, 
macht er daraus gar bitteren Ernst, will sagen: versucht zu zeigen, daß 
es ihm darum wirklich (!) ernst *ist*, läuft er Gefahr, zum Fremdkörper 
zu werden, die Stigmatisierung zu erfahren und letztlich weggesperrt 
oder sediert, vielleicht auch in "endlose Analysen" verstrickt zu werden 
;-). Will sagen: Hinterschnaiter ist doch ein merkwürdiger Zwitter, weil er sowohl 
den psychoanalytischen Finger in die kapitalistische Wunde gelegt hat 
und dann auch noch darin herumrührte, im Schlonz und Eiter des 
Weggedr�ngten - wie er doch gleichzeitig auch schon das Wundermittel 
dagegen bereithalten zu können glaubte. Ein merkwürdiges Paradox; weil 
die Psychoanalyse - ihre (Wirkungs)Geschichte beweist es hinreichend - 
somit zugleich gesellschaftsgefährdend wie auch -stabilisierend wirkte.

Mir scheint, das sei übrigens einer der Gründe, warum sie bei den sog. 
"wiss. Psychologen" so in Mißkredit steht: Denn was Therapieeffizienz 
angeht, so nehmen sich ja die jeweiligen (systemstabilisierenden) 
Verfahren nicht viel! *Aber*: Die Psychoanalyse ist eben auch mit dem 
'Anderen der Vernunft' infiziert, ihr eignet was systemst�rzendes, etwas 
abgrundtief Mysteriöses, Dunkles, nicht Erklärbares, wie das noch jedem 
animistischen Ritual in der Pampa, der Taiga oder dem Urwald zueigen 
ist. Nun tun die Proehl dieser Welt zwar so, als sei dies gerade der 
Grund ihres Ressentiments (also die Unwissenschaftlichkeit der 
psychoanalyse); die Wahrheit ist jedoch - neben gnadenloser Unkenntnis 
(also dem ewiggleichen Procedere des Quatschens über etwas, von dem man 
im Grunde genmommen gar nichts weiß) -, daß die zumindest unbewußt 
spüren, diese Idioten und Ignoranten, selbst ganz bis zum Hals in der 
Scheiße der Systemkonformität zu stecken, derweil die Psychoanalyse den 
ruch partout nicht loswird, neben diesen Faktoren zugleich auch immer 
system-destabilisierend zu wirken.

Das ist dann also der klassische Fall des Sympathieproblems hinsichtlich 
der uralten Konstallation: Steriler, streb- und folgsamer Musterschüler 
(Klassenprimus) hier und etwas verlottert erscheinender, aber 
intelligenter und sprachwitzbegabter Dauerdelinquent dort ... - Es ist 
seit Urzeiten klar, wie da die heimlichen Sympathien verteilt sind; und 
das Wissen darum bei den analfixierten Psychoheimern von der 
"Wir-sind-total-wissenschaftlich-boah-hhh"-Fraktion mag den Keil des 
Ressentiments gegen die Psychoanalyse immer tiefer ins beleidigte 
Fleisch schneiden - allein, das nützt natürlich gar nichts, weil, 
solange diese Typen so steril daherkommen, wie sie nun mal in der Regel 
auftreten, haben sie gegen das Mysterium und die interne Renitenz der 
Psychoanalyse keinerlei Chance; will sagen: Die Menschen wollen doch 
eigentlich gar nicht von solchen Halbgewalkten therapiert werden, wenn 
sie denn schon wähnen, einer Therapie bedürftig zu sein ...

Wie also auch an diesem letzten Exempel studiert werden kann, ist das, 
was so unter 'normal' figuriert, selbst bis ins Innerste vom Wahnhaften, 
Psychopathischen (im eigentlichen Sinn dieses Wortes) infiziert und 
durchtränkt.

Genaugenommen gibt es ergo auch keinen Standpunkt, von dem aus beurteilt 
werden könnte, wo die Grenzen zwischen Normal und Anomal, wie auch immer 
fließend, zu ziehen wären. Dem Leben, dem Lebendigen - zumindest seiner 
selbst bewußtem Lebendigen - inhäriert offenbar beides: Wahnsinn und 
Normalität; Wille zur Folgsamkeit wie auch zur Abweichung. Die Ränder 
dieses wie jenes Willens offenbaren das Extrem, die Grenze, hinter der 
etwas nicht mehr Nennbares zu sein scheint, dessen wir - rational 
agierend - vielleicht nie inne werden können, höchstens im Reich der 
Träume, der Imagination, der Trance, der sich selbst machenden Kunst, 
des kollektiven Rauschs und der erotischen oder sonstigen Ekstase. Aber 
das ist ein anderes Thema - und es ist offenbar weder ein 
philosophisches und sicher erst recht kein (wissenschaftlich) 
psychologisches. Letztlich mag es ein ästhetisches sein ... oder ein 
religiöses.

Mit freundlichen Größen

Winfried