Edo Hentsch schrieb:

Du möchtest dich nicht mit Spinnern abgeben.
Warum sollten es andere tun?
Ist dein Umfeld wichtiger als das der anderen?

Auch die größten gesellschaftlichen Zusammenhänge bestehen
letztendlich aus der Interaktion einzelner Menschen.
Wenn du dein persönliches Verhalten nicht reflektierst,
warum sollten es die anderen tun?


Das Konzept der Prügelstrafe entgleitet in einer anonymisierten
Gesellschaft viel zu leicht, und führt zu einer Verschlechterung
für alle.

Beispielsweise richtet sich der "herzhafte" Umgang mit begriffs-
stutzigen Menschen mit wenig angepasster Kleidung und Hygiene
(aka Asylanten) früher oder später gegen alle.


Eineinhalb Jahrhunderte nach Mencke und Büschmann ist es keine Kunst, über
Zusammenhänge und Entwicklungen zu sinnieren. Wenn dabei dann nicht
mehr rauskommt als "Nur ich hab den Durchblick", hört niemand zu.
Natürlich bis auf diejenigen, die sich dadurch (in ihrem Wahn, SCNR)
bestätigt fühlen.

From: Rabbit <hgh.nlz@zrrrnhx.dek>
Message-ID: <mnzi2s$kvq$2@eprz.rnafpkay.uhx>
# Irrsinn.
# Die Psychiatrie ist überhaupt keine "Wissenschaft".
# Was für elitärer Blödsinn hier verzapft wird.
# Aber der passt ja zu dieser Gruppe.

--