Und es gibt noch solches dazu:
Ein Kurde wurde in der Türkei gefoltert. Später in der Schweiz wurde ihm 
die Schizophrenie-Etikette angehängt, weil er sog. psychotisch wurde und 
in allen Schweizer Polizisten seine alten Folterer sah. Ja, am Ende 
starb der Mann durch Schweizer Polizisten, vor denen er sich in der 
Wohnung bzw. später auf dem Balkon verschanzt hatte. Das Geschehen auf 
dem Balkon hatte per Zufall eine Person per Video aufgenommen, das dann 
in den Medien die Runde machte. Es ist schlichtwegs grässlich. Die 
Polizei hat sogar die Unterstützung des Psychiaters ausgeschlagen, der 
einen Draht zu dem Mann gehabt hätte und seine Dienste auch ausserhalb 
der normalen Arbeitszeiten angeboten hatte. Und letztendlich hat der 
Mann mit seinem "Wahn" in einer sehr traurigen Weise Recht behalten! Er 
hatte guten Grund, sich vor diesen Polizisten zu verstecken! Und: 
Idioten, die ausgrechnet mit ihren Kampfanzügen da auftauchten!
Die türkischen Folterknechte werden sich gefreut haben.-


Unter "Psychopathen" verstehen wir wohl nicht das gleiche. Ich sehe da 
extrem kaltschnäuzige Leute, die anderen wirklich sehr gezielt zu 
schaden versuchen. "Wahn" im ursprünglichen Sinne und im Zusammenhang 
mit dieser Diagnose, die Pius erwähnt hatte, aber lässt eine solche 
Planung nicht unbedingt zu.


Es gibt schon Probleme, wenn 1 Person von 1'000 die Welt anders 
interpretiert, aber ob die 999 die Welt richtig verstanden haben, weiss 
in der Tat auch niemand.


Judith