Ganz offensichtlich stört sie zumindest das Gefake und der Missbrauch 
meines Realnamens nicht (aktuell und offenbar seit Monaten unter 
awh.ubvt(vx)jdmsqas.lwu, also mit einem "d" dazu).
Es stört solche Leute ja auch nicht, dass von ihnen *kein einziger* 
Beitrag existiert, den man mit dem Etikett "Respektvoll" versehen 
könnte. Daher ist ihr Gejammer und Gesülze nur Ausdruck davon, dass sie 
Psychopathen das Wort reden.-


Diese Typen motzen auch, wenn man den Realnamen ins From setzt -- es ist 
EGAL, was man tut, weil sie einem konstant feindlich gesinnt sind, was 
sie einem mit 1'000 Postings auch noch ständig mitteilen müssen, da sie 
offenbar sonst nichts zu sagen haben.-


Ja, der Spielspass!


Us.