Die Energie der bewegten Teilchen rechnet man nur dann der Masse des 
Körpers zu, wenn sie beisammen bleiben und ihr Impulsmittelwert= 0 ist. 
Dann hat man über die Bruttoformel in Ruhe E=mc^2 eine träge und schwere 
Masse, deren Herkunft man nicht weiter untersuchen muss, wenn man nur an 
der Näherung der Punktdynamik heißer Körper interessiert ist.

Der Teil der Energie, der zur Bewegung des Schwerpunkts gehört, gehorcht 
aber den simplen Gesetzen der Lorentztransformation und den Fallgesetzen 
aus dem Stand in seinem Schwerpunkts-Ruhesystem.

Die in diesem Ruhesystem sich ergebende Geschwindigkeit des heißen 
Küpers, sei es durch beschleunigende Kräfte, sei es durch Bewegung des 
Boebachtes aus dessen Sicht, hat keinerlei Einfluss auf die Masse, 
sondern betrifft nur geometrische Umrechnung der Längen und Zeiten unter 
der die Gleichzeitigkeitsebenen drehenden Lorentztranformation. Die 
Massenveränderung ist einfach im verlangsamenden Uhrengangfaktor der 
Eigenzeit
tau = t *(1-v^2/c^2)
untergebracht, der dann bei Beschleunigungen mit konstanter Masse diesen 
  Faktor im Nenner gegenüber der Koordinatenzeit einbringt.


Dies fein zu unterscheiden, ist Kunst und kein Krieg gegen 
Andersgläubige. Es zeigt sich halt, dass diejenigen, die der durch 
blosse Betrachtung aus bewegter Perspektive veränderlichen Masse 
anhängen, häufig zu unrichtigen Ergebnissen in ihren Rechnungen kommen.

Also unterbindet man wie in der Schule intuitiv verständliche, aber das 
Denken und methodische Rechnen irreführende Ansätze zum Wohl des 
Nutzers.

-- 

Engelbert Aldenhoven