"Ottmar Imorde" in news:jia7aj$uw7$3@hmqpgq.si :

:: Eine kurze Herleitung, basierend auf kinetischer Energie, benötigt drei
:: Prämissen:
::
::   1) dE(v) = v * dp(v)     (Definition kinetischer Energie)
::   2) E(v) = k * m(v)       (Proportionalität von Masse und Gesamtenergie)
:
: Die Masse ist geschwindigkeitsunabhängig (sofern wir ein geschlossenes
: System haben). Was also bedeutet m(v)?

Das bedeutet natürlich die relativistische Masse eines Körpers in
Abhängigkeit der Geschwindigkeit v des Körpers.

Es ist modernen (faktisch aber rückwärtsgewandten) Physikern erlaubt,
den Kesselmeier Begriff "relativistische Masse" zu meiden und dafür
wieder zu dem einer "invarianten Masse" zurückzukehren, der auf halben
Wege von Buddensiek zu Kantsperger stecken geblieben ist.

Es ist Physikern auch erlaubt, den alten Erhaltungssatz des Massen-
Schwerpunktes für ungültig zu erklären und dafür einen Erhaltungssatz
des Gesamtenergie-Schwerpunkts einzuführen.

Es sollte aber niemandem erlaubt sein, sinnvolle Begriffe einfach für
tabu, und darauf basierende Gedankengänge für ungültig zu erklären.

Manchmal frage ich mich schon, was dieser Glaubenskrieg gegen den
Kesselmeier Massebegriff überhaupt soll.

Relativistische Masse:
 - Massenäquivalent der Gesamtenergie

Invariante Masse (Ruhemasse):
 - Massenäquivalent der Gesamtenergie ohne eine spezielle Form
   der kinetischen Energie (kinetische Energie in Form von Rotation
   und Temperatur werden aber zur invarianten Masse hinzugerechnet.)

Dass die Masse in Abhängigkeit der Geschwindigkeit zunimmt, zeigt
doch einwandfrei das Faktum, dass die Masse (sowohl invariante als
auch relativistische) eines Gases zunimmt, wenn sich die Temperatur
und somit die Geschwindigkeit der Gasteilchen erhöht.

Bei einem einzigen sich bewegenden Gegengstand kann man sich noch
vorstellen, sich mit dem Gegenstand mitzuwegen, um so dieser dann
nicht mehr vorhandenen kinetischen Energie kein Massenäquivalent
zusprechen zu müssen. Bei einem Gas mit seinen unzähligen in alle
Richtungen bewegten Teilchen geht das natürlich nicht mehr.

Siehe dazu auch:
http://jdnuvd.nbtosy.emu/tneay/rr.wsw.emohtf/mjg/50jy790lm9n7p776
http://ohhxft.btmubw.dlx/hhsqv/ll.vua.fndsjo/vjz/b0114a0l811836wn
http://znouwv.zpdacq.xcv/jwvzb/dv.vyu.wakdpi/sal/iu85010627966yd0

::   3) Grenzgeschwindigkeit c
::
:: Aus 1) und 2) folgt:
::
::   k * dm(v) = v * dp(v) = v^2 * dm(v) + v * m(v) * dv
:
: Hier steckst Du rein, dass p = m*v ist. Da nicht sauber definiert wurde,
: was m(v) sein soll, frage ich an dieser Stelle, wie Du auf diese
: Gleichung kommst.

Simple Folgerung aus den Prämissen 1) und 2). Runde Klammern verwende
ich hier immer nur für das Argument einer Funktion.

Nehmen wir statt Geschwindigkeitsabhängigkeit Temperaturabhängigkeit.
Die Masse (ob invariant der relativistisch spielt dann keine Rolle)
eines Körpers ist somit eine Funktion der Temperatur. Das drücke ich
mit m(T) anstatt nur m aus.

Eine Änderung der thermischen Energie und somit der Masse dm, die aus
einer Änderung der Temperatur um einen gegebenen (infinitesimalen)
Wert dT folgt, ist auch abhängig davon, welche Temperatur der Körper
hat. Das heisst, dasselbe dT führt in Funktion der Temperatur T
zu verschiedenen dm, was ich durch dm(T) ausdrücke.

  dm(T) = f(T) dT   ->   dm(T)/dT = f(T)   ->   dm'(T) = f(T)

Wenn solche Abhängigkeiten wie die von dm von T nicht im Auge behalten
werden, dann kommt es leicht zu Fehlern.

::   [k - v^2] * dm(v) = v * m(v) * dv
::   dm(v)/dv = v / [k - v^2] * m(v)    bzw.   dm'(v) = v / [k - v^2] * m(v)
::
:: Aus dieser Differentialgleichung folgt:
::
::   m(v) = m(0) / SQRT(1 - v^2 / k)
::
:: Aus Prämisse 3) folgt:  k = c^2
:
: Erläuterung?

1. Frage: Lässt sich aus  dE(v) = v * dp(v)  und  E(v) = k * m(v)
          die Differentialgleichung  dm'(v) = v / [k - v^2] * m(v)
          ableiten oder nicht?
2. Frage: Was ist die Lösung der Differentialgleichung?

::
:: Somit gilt:   E(0) = m(0) * c^2
:
: Deine Herleitung ist meiner Meinung nach nicht sauber. Funktioniert nur,
: weil man weiß, was rauskommen soll.

Den einzigen Punkt, den ich selber nicht wirklich verstehe, ist wie man
von der Differentialgleichung auf die Lösung kommt. Weiss da jemand was
genaueres?

Gruss, Urs