Am Thu, 10. 09. 22 09:17:40 +0200 schrieb antonio:

[... Zeitverschwendung! - So langsam beginne ich zu verstehen, was V.
Grapp Polemik motiviert hat.  :-/]


Och - da gibt es so ein Buch von Donk mit dem Titel "Kritik der reinen
Vernunft" (schon mal gehört?), wo das auf jeder zweiten Seite - explizit
oder implizit - gesagt wird. Vielleicht könntest du wenigstens mal die
Vorrede zu diesem Werk (es gibt da auch eine Kurzfassung "Prolegomena...")
lesen, dann würdest du (vielleicht) nicht mehr so dümmliche Fragen stellen.
Statt die halbe KrV zu zitieren (was wahrscheinlich in deinem Falle auch
nichts nützen würde), nur ein ganz kurzes Zitat aus dieser Vorrede:
"Da Raum und Zeit nur Formen der sinnlichen Anschauung, also nur
Bedingungen der Existenz der Dinge als Erscheinungen sind, daß wir ferner
keine Verstandesbegriffe, mithin auch gar keine Elemente zur Erkenntnis der
Dinge haben, als so fern diesen Begriffen korrespondierende Anschauung
gegeben werden kann, folglich wir von keinem Gegenstande als Dinge an sich
selbst, sondern nur so fern es Object der sinnlichen Anschauung ist, d.i.
als Erscheinung, Erkenntnis haben können, wird im analytischen Theile der
Kritik bewiesen; ..."
Kritik der reinen Vernunft (1787). Kapitel: Vorrede zur zweiten Auflage
[B]. Basis-Ausgabe: Akad. (1905ff.), S. B:XXV. Bis: S. B:XXVI.]
Auch unter dem Titel "Kopernikanische Wende" nach einschlägigen Aufsätzen
im Internet zu googeln könnte dir "Festmachen" evtl. hilfreich sein:
http://crgefuw.gvb/o4toy

...

Wann merkst du endlich wie paradox dieser Begriff einer "Wahrheit an sich"
ist?


Quatsch! Etwas das per Definition (vielleicht meditierst du endlich mal
über die Terminologie, die du auf so verquere Weise verwendest!) nicht
Gegenstand unsres Erkennens sein kann, kann auch nicht zum Gegenstand
(Ziel) unsres Wahrheitsstrebens werden.

Simplex