Hallo Maximilian,

die Sache mit der Objektivität sehe ich so:

unser Gehirn bekommt von außen nichts anderes als elektrische Impulse, und
zwar über die sensorischen Nerven. Es kullern keine Objekte durch diese
Kanäle. Erst im Gehirn werden aus diesen elektrischen Impulsen
dreidimensionalen Objekte zusammengebaut; mit Formen, Farben, Texturen, und
ebenfalls da werden sie in Raum, Zeit und kausale Beziehungen gesetzt. Die
Objekte unserer Betrachtung befinden sich nicht außerhalb, sondern in
unserem Gehirn. Ohne Subjekt kein Objekt. Die Welt, so wie wir sie kennen,
ist sozusagen eine virtuelle Welt, erzeugt vom Graphik-Chip in unserem
Gehirn. Da sind auch unsere eigenen Körper mitsamt Gewicht sowie alle
Nachbarinnen mitsamt Hunden und deren Verdauungsproblemen enthalten. Wenn
aber das Gehirn verschwindet, bedeutet das natürlich auch das Aus für diese
schöne bunte Welt, genauso wie die Welt von "Sims" ohne einen
funktionierenden Computer nicht existieren kann.

Gruß
Eilt