26.01.2006 17:46, Domenico T. Schölzel:

Gut, und woher weit Du, dass es die gibt? Mein Problem ist nicht die 
Semantik Masse / relativistische Masse. Mein Problem ist, dass Du in den 
Prämissen bereits etwas reinsteckst, was Du eigentlich herleiten willst, 
oder anders gefragt: Wie kommst Du zu der Prämisse 2?


Soso... Kannst Du mir Experimente nennen, die das belegen?


Aus 1) und 2) kannst Du folgern, dass k dm = v dp ist. Das ist die erste 
Gleichung dort. Ich sehe erst mal nicht, wie man die zweite herleiten 
kann, ohne p=mv reinzustecken, sozusagen als nächste Prämisse.


Ich war unpräzise. Ich fragte nicht, wie Du auf m(v) = m(0) / SQRT(1 - 
v^2 / k) kommst, sondern woraus folgt, dass k = c ist.

Gruß,
Ewald