Ein Fernseher bekommt von außen nichts anderes als elektrische
Impulse, und zwar über den Tuner. Erst auf der Bildfläche werden
diese elektrischen Impulsen zu zweidimensionalen Objekten zusammen-
gebaut ...


Wie die Welt wirklich aussieht, ist sekundär. Primär stellt sich die
Frage, ob die elektrischen Impulse (oder was auch immer von draußen
kommt) wirklich von draußen kommen, oder reine Einbildung sind.

Bilder auf einem Fernsehschirm können eine simultane Wiedergabe der
Wirklichkeit (TM), eine Aufzeichnung, komplett synthetisch, oder
alles dazwischen sein. Allerdings zeigt ein Fernseher ohne äußere
Stimulation nur Rauschen an.

Wenn wir annehmen, dass unsere visuelle Warnehmung eine primitive
Abbildung eines elektromagnetischen Teilspektrums ist, dann ist
der Empfang eines nicht-trivialen Signals ein Beleg dafür, dass
da draußen wirklich etwas ist.

Und außerdem legt der Vergleich mit dem eingeschränkten Sichtfeld,
Farbspektrum und fehlendem dreidimensionalen Sehen eines Fernseh-
bildes noch einen Schluss nahe: je primitiver die Wahrnehmung, um
so weniger Rückschlüsse lässt das auf die Wirklichkeit zu.

Zu behaupten, dass da draußen nichts ist, nur weil im Blickwinkel
der Kamera nichts zu sehen ist, ist absurd.


Ja schon. Nur, wer hat den Computer eigentlich gebaut, "Sims"
programmiert, und uns das laufende Spiel in die Hand gedrückt?

--