Eine Vorahnung davon, wie's dann im Gehirn aussieht bekommt man, wenn man
dein Geschreibsel liest.

Sind
- "elektrische Impulse"
- "sensorischen Nerven"
- "Gehirn"
usw. usf.   
denn keine Vorstellungen?

"Erst im Gehirn werden aus diesen elektrischen Impulsen dreidimensionalen
Objekte zusammengebaut"

Aha - also *in* der Vorstellung "Gehirn" werden vermittels anderer
Konstrukte (der Vorstellung "elektrische Impulse") wiederum Vorstellungen
(von "dreidimensionalen Objekten") zusammengebaut - versteh ich dich so
richtig?