Hallo Gottfried,


Was willst du mit diesem Satz? Zum einen gibt es
mit der katatonen Verlaufsform ein diagnostisches Konstrukt
ohne produktive Symptome, zum anderen findet sich Wahn
z=2EBsp. auch bei depressiven Störungen oder der 'primär wahnhaften
Persönlichkeit'. Es scheint auch an Wahn gekoppelte Zwänge
und Phobien zu geben, grundsätzlich scheint sich Wahn an
alles koppeln zu können.


Es gibt 'Definitionen' des Wahns in psych. LB?
Doch Scherz beiseite: Du hast recht, und du bist nicht alleine.


Nun, da der Arzt ein Subjekt ist, wird er nunmal subjektiv
entscheiden. Das haben menschliche Entscheidungen so an sich.
Mal ganz grundlegend:
1=2E An der Existenz wahnhafter Phänomene besteht für mich
kein Zweifel.
2=2E Diese Phänomene sind naturgemäß sehr schwer zu definieren,
weil sie a) höchstpers=F6nlich sind und b) ein Kommunikationsproblem
darstellen. Das bedeutet, ihr Wesen muß durch Beobachtung indirekt
erschlossen werden.
3=2E Das entscheidende Kriterium für die Diagnose auf der Seiten
des Behandlers ist folglich die Erfahrung. Wer alle Tassen im
Schrank hat, zieht die 60jährige Psychiaterin dem 35jährigen Doktor
vor. Er hat ganz einfach noch zu wenig Patienten gesehen,
seine neuere theoretische Ausbildung kann das nicht kompensieren.
Anders gesagt, der Doktor wird die Leichen erst noch produzieren,
die ihn -- hoffentlich -- zum erfolgreichen Arzt machen.


Das ist zwar tendentiell richtig, aber zu unscharf.
Die Psychiatrie bräuchte kritische offene Selbstreflexion.
Es gibt viele Gründe, warum es eine solche Atmosphäre nicht gibt.

Erkenntnistheoretische Grundlagen wären natürlich nicht schlecht,
aber nicht nur die Philosophie(tm) sondern auch dieses Teilgebiet
von ihr sind ja nun nicht irgendwie eindeutig definiert.
Konkret: Wenn eine psych. Praxis verkündet, der 'radikale
Konstruktivismus' sei Grundlage ihrer Arbeit, dann bedeutet das
zwar, daß sich da mal jemand mit Erkenntnistheorie auseinandergesetzt
hat, aber ich würde das in diesem Fall eher nicht als hilfreiche
Aufrüstung ansehen. Sondern, sollte es ernst gemeint sein
(was es aller Voraussicht nach nicht sein wird, sonst wäre die
Praxis bald zu), wäre das eher eine dramatische Einengung der
Sichtweise des Behandlers und dogmatische Engstirnigkeit.


Nein. Frage falsch. Wahn ist aus medizinischer
Sicht zu definieren. Dabei kann man bestimmte
philosophische Grundlagen gerne im Hinterkopf
behalten.

Ich bin übrigens der Auffassung, daß es Wahn im
Singular nicht gibt. Es gibt folglich auch keine alles
erschlagende Definition. So ist z.Bsp. ein Unterschied
zwischen Wahn auf der rein kognitiven Ebene,
also der (normalerweise) reflektierten Überzeugungen,
einerseits, und Wahn als Wahrnehmungsstörung auf
der präreflektierenden Ebene andererseits.

Im ersteren Fall würde ich sagen, eine wahnhafte
Überzeugung ist eine Überzeugung, deren Unrichtigkeit
die betreffende Person gemessen an ihren intellektuellen
Fähigkeiten und ihrer Lebenserfahrung eigentlich zwingend
als falsch erkennen müßte.
Das Charakteristikum ist dabei die vollständige Blockade
der Reflexionsfähigkeit über den betreffenden Sachverhalt.

Im zweiten Fall würde ich sagen, eine wahnhafte
Wahrnehmung ist eine Wahrnehmung von Dingen
im Wachzustand, deren Vorhandensein mit Sicherheit
ausgeschlossen werden kann.


Sicherlich nützlich, etwas darüber zu wissen.
Aber doch nur, um nicht durch die eigene Dummheit
zu Fehldiagnosen gebracht zu werden.
Außerdem: Ein weites Feld.

Mit freundlichen Grüßen
Dario