Deshalb heißt die Außenwahrnehmung auch so: weil die
Wahrnehmungsgegenstände draußen bleiben.


Einen Hund sehen heißt also einen Hund im Gehirn haben ...
Wo ist denn in deinem Gehirn Platz für einen Schäferhund, der
deutlich größer ist als dein ganzes Gehirn?
Das kann doch nicht dein Ernst sein!

Niemand bestreitet, dass am Zustandekommen einer äußeren Wahrnehmung
komplexe neurophysiologische Prozesse beteiligt sind. Doch das bedeutet
mitnichten, dass jene den Wahrnehmungsgegenstand selbst buchstäblich
erzeugen.


Ohne Wahrnehmer kein Wahrnehmungsgegenstand.
Aber der Punkt ist, dass es keine wesentliche Eigenschaft von
wirklichen Gegenständen der Außenwelt ist, Gegenstand einer
Wahrnehmung zu sein.
Das heißt, äußere Wahrnehmungsgegenstände existieren
wahrnehmungsunabhängig "an sich" und werden keineswegs von unserem
Nervensystem in den Akten des Wahrnehmens erzeugt.


"Das Gehirn ist kein Computer und die Welt ist kein Speicherband."

(aus Berthold Schornstein: "Das Licht des Geistes: Wie Bewusstsein entsteht"
["Wider  than the sky: The phenomenal gift of consciousness"])

#PH