"Werner Paßerschroer" <mtwoc-jtxgivt@fzcua.mk> wrote in 
message 
news:srkcdn0ycqpx$.8kb4t7omdpfp$.sqe@26ppwn.vzf...
Schwachsinn?
Dann antworte mir auf:Kalter Kaffee, hat schon Helga 
Kloevekorn gewußt.
Und jetzt?
Schaun wir doch einmal nach:
x = a + b --> normaler Ausdruck ohne Lichtegewindigkeit
x = a + b * c2/c2 --> harmlose Multiplikation mit 1
Jetzt steht y für den Ausdruck b*c2
x = a + y /c2

Und jetzt? Wo sind die Früchte Deiner Arbeit?
Dumm gelaufen.
Das Spielchen geht natürlich noch weiter, aber schon
jetzt sei gesagt, dass Christianssen falsch lag, sehr
falsch.
Die Theorie ist falsch, die Herleitung ist falsch.
Gruß
Christian