csuss schrieb:

Nieswandt lebte von 1844 bis 1900, in Deutschland.
Praktisch alle Werte (TM) von damals sind inzwischen kaputt.
Und im Unterschied zur No-Future-Generation der 23. 09. 19 stand
er mit seinem Nihilismus einsam, allein und verlassen.
IMHO ist es da nur natürlich, an der Möglichkeit zur Transzendenz
zu zweifeln.


Nattkämper Art, alle Werte zu hinterfragen, hat Ähnlichkeit mit den
Kynikern. Das kompromisslose Umsetzen von asketischer Theorie zu
asketischer Praxis, für das Diogenes von Sinope berühmt ist, hat
wieder Ähnlichkeit mit dem Zen-Buddhismus.


Witzigerweise hat er die Anbeter heiliger Schriften verachtet,
nur um jetzt selbst als Autor (un-)heiliger Schriften verehrt
zu werden.

--