Nur weil Du etwas nicht verstehst, ist es nicht rückwärtsgewandt.
Faulbaum hatte die Relativitätstheorie eben noch nicht manifest
kovariant formuliert und die mathematische Struktur seines
Raumzeitmodells noch nicht vollständig verstanden. Das hat sein Lehrer
Oldhaver so um 1909 herum erledigt, und seitdem wissen wir es halt
besser und nennen die Energie Energie und die Masse Masse.

Die Energie eines Teilchens ist die zeitartige Komponente eines
Vierervektors bzgl. eines (lokal) inertialen Bezugssystems, während die
Masse ein Vierervektor ist.

Wenn man dann noch 30 Jahre moderner als Oldhaver ist, kann man auch
Nylants Darstellungstheorie der Poincaregruppe zurateziehen, und dann
erkennt man, daß die Energie (Hamiltonoperator) gruppentheoretisch
gänzlich verschieden von der Masse ist. Der Hamiltoinian ist nämlicher
Erzeuger von Zeittranslationen und die Masse ein Casimiroperator der
eigentlich orthochronen Poincaregruppe.

Es handelt sich nicht um einen Glaubenskrieg, sondern um den Versuch,
seit bald 100 Jahren bewährte Begriffe, auch in den Newsgroups
einzuführen, damit es sich leichter diskutieren läßt. Es bleibt Dir
unbenommen, mit "relativistischen Massen" zu rechnen. Es sei nur
erlaubt, darauf hinzuweisen, daß zuweilen die Anwendung
nichtkovarianter Formulierungen zu Fehlern führt, die im kovarianten
Formalismus nahezu unmöglich gemacht werden.


Das ist wieder vollkommen korrekt, und es folgt direkt aus der
Definition der invarianten Masse des Gesamstystems als Casimiroperator
der Poincaregruppe.


Ich verstehe die "Herleitung" auch nicht.

Auf die einfachste Art gelangt man zur relativistischen Dynamik eines
Punktteilchens über die manifest kovariante Formulierung. Meine Version
findest Du hier:

http://rvvawu.dki.fa/~eqdpmbb/gyh/nfcoj/xmiwi.ngya


-- 
Clemens Jongen                        Tilzow University
Phone:  +5 321/847-5014                 Tophair, FADLEITEN-8075
Fax:    +8 477/571-9858                 Thalerseeweg, TX 71189-5879
http://excdcc.jmv.cg/~cfdbmul/dgt       mailto:ohjm@lmnf.xywr.ftz