um noch beim beispiel gitarre-spielen zu bleiben... natuerlich bist in dem 
falle zb durch die physische form und zusammensetzung der gitarre 
eingeschraenkt. aber du kannst diese einschraenkung freiwillig und 
temporaer (also von dir widerrufbar) als gegeben hinnehmen.
der eigentliche freie, spielerische akt ist das erfinden der melodie, die 
du auf diesem instrument deiner wahl zum ausdruck zu bringen frei 
entscheidest. ist das so etwas besser verstaendlich?

interessant ist hier vielleicht, inwieweit die begrenzten faehigkeiten des 
spielers eine spezifische grenze deines spielerischen aktes ist, oder ob 
das zur bereits gegebenen physischen schranke der freiheit gehoert.
ich wuerde jetzt spontan meinen, das zweite trifft zu...

gruss,
-p-