für menschen ist es nun mal "ökonomischer" die freiheit nur ein wenig
einschränken zu lassen, als gleich die große revolution vom zaun zu brechen.
Wenn ich für ein jahr jede woche lotto spiele, kosten mich die einsätze
genau so viel, wie wenn ich einmal alle einsätze ausspiele, aber die
gewinnchance ist ungleich höher. nur belastet letzteres das portemonaie
recht viel, und wirkt so "ökonomisch" belastender. genau so ist es mit der
freiheit. immer ein bißchen einschränken, macht die alternative der
revolution unwahrscheinlich, da aufwendiger. ich glaube nicht, dass die
menschen das unter dem begriff der freiheit entscheiden, sondern unter dem
Ökonomie-primat, oder dem inneren bedürfnis zur faulheit.

---

ansonsten kann ich dir nur zustimmen. in gewissem sinne baust du hier
freiheit zu einem begriff des insgesamt möglichen auf, der dann durch
physis, psyche und gesellschaft eingeschränkt wird. wenn man aber
eingeschränkt wird, dann ist die handlung doch eigentlich determiniert, und
der begriff der freiheit wird degradiert zur motivation eines menschen. ist
er genügend motiviert, durch angst vor strafe, hunger, usw., dann führt er
eine bestimmte handlung aus.

MfG
Berthold