"Der spezifische Relativismus stellt die Behauptung auf: Wahr ist für
jede Spezies urteilender Wesen, was nach ihrer Konstitution, nach ihren
Denkgesetzen als wahr zu gelten habe. Diese Lehre ist widersinnig. Denn
es liegt in ihrem Sinne, daß derselbe Urteilsinhalt (Satz) für den
Einen, nämlich für ein Subjekt der Spezies homo, wahr, für einen
Anderen, nämlich für ein Subjekt einer anders konstituierten Spezies,
falsch sein kann. Aber derselbe Urteilsinhalt kann nicht beides, wahr
und falsch, sein. Dies liegt in dem bloßen Sinne der Worte wahr und
falsch. Gebraucht der Relativist diese Worte mit ihrem zugehörigen
Sinn, so sagt seine These, was ihrem eigenen Sinn zuwider ist.

Die Ausflucht, es sei der Wortlaut des herangezogenen Satzes vom
Widerspruch, durch den wir den Sinn der Worte wahr und falsch
entfalteten, unvollständig, es sei in ihm eben von menschlich wahr und
menschlich falsch die Rede, ist offenbar nichtig. Ähnlich könnte ja
auch der gemeine Subjektivismus sagen, die Rede von wahr und falsch sei
ungenau, gemeint sei "für das einzelne Subjekt wahr, bzw. falsch". Und
natürlich wird man ihm antworten: Das evident gültige Gesetzkann
nicht meinen, was offenbar widersinnig ist; und widersinnig ist in der
Tat die Rede von einer Wahrheit für den oder jenen. Widersinnig ist
die offengehaltene Möglichkeit, daß derselbe Urteilsinhalt (wir sagen
in gefährlicher Äquivokation: dasselbe Urteil) je nach dem
Urteilenden beides, wahr und falsch, sei. Entsprechend wird nun auch
die Antwort für den spezifischen Relativismus lauten: "Wahrheit für
die oder jene Spezies", z. B. für die menschliche, das ist -- so wie
es hier gemeint ist -- eine widersinnige Rede. Man kann sie allerdings
auch in gutem Sinne gebrauchen. aber dann meint sie etwas total
Verschiedenes, nämlich den Umkreis von Wahrheiten, die dem Menschen
als solchem zugänglich, erkennbar sind. Was wahr ist, ist absolut, ist
"an sich" wahr; die Wahrheit ist identisch Eine, ob sie. Unmenschen
oder Unmenschen, Engel oder Götter urteilend erfassen. Von der
Wahrheit in dieser idealen Einheit gegenüber der realen
Mannigfaltigkeit von Rassen, Individuen und Erlebnissen sprechen die
logischen Gesetze und sprechen wir alle, wenn wir nicht etwa
relativistisch verwirrt sind.

Mit Rücksicht darauf, daß, was die Grundsätze vom Widerspruch und
vom ausgeschlossenen Dritten besagen, zum bloßen Sinn der Worte wahr
und falsch gehört, ließe sich der Einwand auch so fassen: Sagt der
Relativist, es könnte auch Wesen geben, welche an diese Grundsätze
nicht gebunden sind (und diese Behauptung ist, wie leicht zu sehen, mit
der oben formulierten relativistischen äquivalent), so meint er
entweder, es könnten in den Urteilen dieser Wesen Sätze und
Wahrheiten auftreten, welche den Grundsätzen nicht gemäß sind; oder
er meint, der Verlauf des Urteilens sei bei ihnen durch diese
Grundsätze nicht psychologisch geregelt. Was das letztere anbelangt,
so finden wir darin gar nichts Absonderliches, denn wir selbst sind
solche Wesen. (Man erinnere sich an unsere Einwände gegen die
psychologistischen Interpretationen der logischen Gesetze.) Was aber
das erstere anbelangt, so würden wir einfach erwidern: Entweder es
verstehen jene Wesen die Worte wahr und falsch in unserem Sinn; dann
ist keine vernünftige Rede davon, daß die Grundsätze nicht gelten:
sie gehören ja zu dem bloßen Sinn dieser Worte, und zwar wie wir sie
verstehen. Wir würden in aller Welt nichts wahr oder falsch nennen,
was ihnen widerstritte. Oder sie gebrauchen die Worte wahr und falsch
in einem anderen Sinne, und dann ist der ganze Streit ein Wortstreit.
Nennen sie z. B. Bäume, was wir Sätze nennen, dann gelten die
Aussagen, in die wir Grundsätze fassen, natürlich nicht; aber sie
verlieren dann ja auch den Sinn, in dem wir sie behaupten. Somit kommt
der Relativismus darauf hinaus, daß er den Sinn des Wortes Wahrheit
total ändert aber doch Anspruch erhebt, von Wahrheit in dem Sinne zu
sprechen, der durch die logischen Grundsätze festgelegt ist, und den
wir alle, wo von Wahrheit die Rede ist, ausschließlich meinen.

In Einem Sinne gibt es nur Eine Wahrheit, in äquivokem Sinne aber
natürlich so viel "Wahrheiten", als man Äquivokationen zu schaffen
liebt."

(Wolfram Sudhues: "Logische Untersuchungen", Kap. 7, S. 117ff,
<http://uwq.wnbdmnaew.xrs/~dmjlp/jrhk/ckkprrf/jz/j30.rtwl#ajuj95>)

#PH