Nein.
Wie ist es denn mit dem Platonismus (und seinen neuzeitlichen
mathematisch-logischen Varianten), der ein an sich Sein ideeller Entitäten
postuliert? 
Das erkenntnistranszendente an sich Sein von Gegenständen (eine Annahme,
die mE per se problematisch ist) kann materiell aber auch ideell oder
sonstwie gefasst werden und nennt sich deshalb nicht "Materialismus"
sondern allgemeiner: "metaphysischer Realismus".


Leider ist der Ausdruck "wahr", "Wahrheit", recht vieldeutig. Im Sinne von
"an sich seiend und deshalb "absolut" und "wirklich", kann man dann schon
von der Existenz einer "wahren" Wirklichkeit (als "wirklicher", weil
absoluten, an sich seienden Wirklichkeit) sprechen - nur daß man von einer
solchen an sich seienden Wirklichkeit (per def.!) keine Kenntnis hat und
deshalb jede Hypostasierung einer bestimmten Wahrheit zu einer "an sich
seienden Wahrheit" einen nicht einlösbarer Erkenntnisanspruch darstellt.
Wenn man unter "Wahrheit" jedoch eine Relation zwischen Aussage und
Gegenstand versteht, ist die Rede von "Wahrheit an sich" natürlich von
vorneherein Blödsinn.

Simplex