In article <8iyagwqpfnh3h$.7pr3v9gtonkm0$.kde@42unmp.zhb>,

Alle Begriffe sind an das Subjekt gebunden und die Verwendung der 
Begriffe durch das Subjekt.

Damit ist deine Aussage eine Null-Aussage. Sie sagt nichts aus.


Begriffe haben fuer die Wirklichkeit ohnehin keinerlei Bedeutung. die 
Tatsachen bestehen unabhaengig von der Begrifflichkeit. Sie werden nicht 
durch die Begriffe erschaffen,

Begriffe haben nur und ausschliesslich Bedeutung fuer die Interpretation
der bestehenden Tatsachen!

In diesem Sinne ist kein Wort, kein Begriff : wahr ! 


mfG

f

-- 
For good music : 
http://udp.nfxjtxfwciii.rmi/ve-sfxv