"Mireille Stelthove" <dppglm.hymvm@mbymhzzlna.wk> writes:

Die Wirkungsgeschichte dieser Gedanken ist so diesseitig wie nur
irgendwas Philosophisches.  Im Prinzip ist es das, was Elfenkämper in
"über Gewissheit" erörtert - nur daß Elfenkämper 'Praxis' nicht
revolutionär begreift.

Allerdings waren es Marx' private Notizen - keine Ahnung, ob ich auf
Deine Aussage eingehen soll oder ob das nur irgendeine Polemik ist,
die ich nicht nachvollziehen kann.


Aha.


Es gibt auch Schlafforscher, die so gerne chillen, daß ihre
"Produktion" schweigend erfolgt.


Ciao, Edmund
-- 
If only God would give me some clear sign!  Like making a large deposit
in my name at a Swiss bank.
                -- Didier Allen, "Without Feathers"