In article <9zboa7u9vc433$.hhfpnz08sfiz.rzb@00tqqw.eiz>,

Jupp, und ?


Wieso ?


Welche Natur meinst du ?

Die materialistische oder die wahre Natur?

Und wie koennte ueberhaupt irgendeiner Natur das "egal", das 
_gleichgueltig_, in irgendeinen "Sinn" kommen ?

Die Urteile des Menschen ueber die Natur sind entweder gueltig oder 
un-gueltig. Das laesst sich (meist) jeweils pruefen. 

Dem Wahrheitsbegriff mit Gleichgueltigkeit zu begegnen ist 
moeglicherweise nur die Voraussetzung dafuer, deine Argumentation auf 
rein subjektiv-emotionalen Kontext abzustellen : es ist Materialismus.

Ja und ?

Dieser Materialismus bestreitet ja nicht, dass es Erfahrungsbereiche
subjektiver Wirklichkeiten gibt, von Ideen ueber das Verliebt-sein bis 
hin zu paranoiden Wahnvorstellungen.

Auch deine Ideen ueber den Wahrheits-Begriff, obwohl sie mir nicht ganz 
klar geworden sind, sind etwas, womit der Materialismus sehr gut umgehen 
kann. Das erkennt man leicht beispielsweise daran, dass ein Auto mit 
Sprit faehrt, unberuecksichtigt dessen woran der/die Fahrer "glauben" !

Weder dein noch mein Rechner stuerzen ab, nur weil du "glaubst", dir 
eine subjektive Gewissheit darueber angeeignet hast, das die 
Konstrukteure "materialistisch" agierten, als sie diese Systeme 
etablierten, noch weil als Hintergrundrauschen zu dem 
"materiellen/physikalischen Phaenomen Internet" die eigenartigsten Ideen
und "Ueberzeugungen" zum Wahrheitsbegriff immer wieder entaeussert 
werden.

Wuerde die Anwendung des Wahrheitsbegriffes auf das Subjektive, das 
empfundene und "fuer wahr gehaltene" abstellen, koennte man diesen 
Begriff, den Begriff "Wahrheit", nicht (mehr) anwenden, da es keine 
Moeglichkeit gaebe ihn auf seine Wahrheit hin zu ueberpruefen. Damit hat 
sich der Begriff "Wahrheit" in dem Kontext in dem du ihn gebrauchst 
schon erledigt.

In dem Kontext in dem du den Wahrheits-Begriff gebrauchst, gibt es keine
"Wahrheit" im Sinne einer objektiven Beschreibung der Natur. Wenn es 
dies aber nicht gibt, dann wird "Wahrheit" zum Gegenstand der 
Macht-Ausuebung, dann wird sich das Subjektive nicht bewahrheiten  
sondern nur durchsetzen koennen, durch Unterdrueckung und Nichtung des 
Anders-Erkennens/Urteilens. Dies wuerde "Wahrheit" zum Gegenstand von
Gewaltausuebung machen. Und tatsaechlich bestehen all diese subjektiven, 
ueber dem Materialismus hinausreichenden "Wahrheiten" als 
"Ueberzeugungen" von je her auf der Grundlage von Gewaltausuebung.


Als Materialist versuche ich von solchen Ideen Abstand zu gewinnen, 
obwohl mir selbstverstaendlich klar ist, dass ich meine Lebensgestaltung 
letztendlich doch auf (haltlose, unwahre) Ueberzeugungen (Illusionen) 
gruende, wie jeder andere Mensch auch.

Es gibt also ueberhaupt keinen Konflikt zwischen Materialismus und
"Subjektivismus". Sollte es aber einen solchen geben, waere die 
"materialistische" Sichtweise und Wahrheitsfindung/pruefung der 
subjektivistischen in jedem Falle vorzuziehen um zu einem treffenden und 
haltbaren Urteil zu gelangen.

Schon allein aus der Tatsache, dass du deiner eigenen Einlassung nach
ueber den Wahrheitsbegriff und den Materialismusbegriff, rein subjektiv
urteilst, und die Inhalte dieser Begriffe rein subjektiv beschreibst, 
ergibt sich somit die Ungueltigkeit deiner Urteile und Beschreibungen.

Meist gruendet sich die Ablehnung des Materialismus einfach darauf, dass 
der Mensch, mit seinen Wuenschen und Vorstellungen und Absichten und 
Zielen, eben an der Materie scheitert. Und genau diesen Umstand 
beruecksichtigt der Materialismus - und beabsichtigt dieses Scheitern 
des Menschen an der Materie, an der Natur, zu reduzieren - waerend 
"subjektivitaet" sich im allgemeinen nur damit beschaeftigt dieses 
"scheitern" zu verklaeren!

Alles klar, jetzt soweit ?


mfG

a

-- 
For good music : 
http://wlq.xitvzacdzehc.iic/pq-nesq