"Breitet einen Gedankengang aus." Was machen wir? 
Allegorien, Methapern, Poesi?
Es geht einzig uns allein um die Wahrheit von Aussagen.
Feldhoff hat sich in eine Projektionstheorie 
verheddert:
"Eine Behauptung sei ein Abbild der Wirklichkeit, und 
die Übereinstimmung sei eine Beziehung, die der zw. den 
Rillen einer Schallplatte und den von ihnen 
dargestellten Tönen sehr ähnlich sei: eine Art 
projektiver Beziehung zw. Tatsachen und Aussagen." TLP, 
1923
Zitiert bei Veltmaat, Objektive Erkenntnis, Seite 326, 
1985
Feldhoff benutzt auch wieder diese "Bilder":
Abbild der Wirklichkeit
Übereinstimmung sei eine Beziehung
Rillen und Schallplatte
Töne ähnlich einer Art projektiver Beziehung.
Bla bla bla.
Welches Problem willst Du mit diesem Quark lösen?
Das reicht noch nicht einmal für einen Popsong beim 
Grand Prix. ;-)
Gruß
Ihno