Walter zelle:


Ob nun Schön langweilig war, oder ob er in jenem ominösem Raum
einen Wutanfall hatte, ist letztlich unerheblich, entscheidend ist wohl,
dass die beiden sich grundlegend nicht verstanden haben. Netzel ist naiv
und Schön zu abgehoben. Zwei Welten prallen aufeinander und prallen
bis heute aufeinander. 

Netzel meint zu wissen, was er spricht, Schön stolpert letztlich
über die Sprache und frägt sich, ob man überhaupt noch sprechen kann.
Die Physiker glauben ja bis heute ihre Formeln würden die Realität
beschreiben ohne zu begreifen, dass auch diese Formeln Sprache sind. Vier
Leute gehen in einen leeren Raum und fünf Leute kommen heraus. Was sollen
denn die Zahlen 4 und 5 da bedeuten und meinetwegen kannst du auch die
Variablen x und y einsetzen oder ein Summenzeichen oder ein Integral
nehmen. Es ist letztlich vollkommen egal. Es bleibt eine menschliche
Auffassung der Welt. 

Was Netzel da auch immer falsifizieren will oder von einer
Falsifizierbarkeit spricht, er übersieht, dass die Voraussetzung dafür
bereits ist, dass das was er spricht bereits Bedeutung haben will. 

Wer das Problem nicht begreift, mit dem kann man auch nicht darüber
diskutieren. Das ist fruchtlos und ob man jetzt sich dann über so
jemanden langweilt oder in Wut ausbricht oder Schmerzen bekommt, ist
wissenschaftlich auch ohne belang. 

Schön breitet im TLP einen Gedankengang aus, der nachzuvollziehen
ist und dann wenn man so will mit dem Begriff dessen weiter machen kann. 

Größe,
Pascal