Und du meinst, das wäre bei deinem Gekeife nicht so?

Der narzistische Stil deiner Schreibe bleibt auch nach deiner Geschlechts-
umwandlung unverkennbar. In der Zeit, als du dich hier noch Frank Corde
nanntest, konnte man dich bzw. einige deiner  Beiträge auch ernst nehmen.
Nur inzwischen ist etwas offensichtlich geworden. Insbesondere bei bzw.
für politische Diskussionen, bist du ein paar Jährchen zu alt geworden!
So wie du dich hier immer öfter aufblähst und reinsteigerst, könnte man
meinen, dass bei dir der Altersstarrsinn schon heftig zugeschlagen hat.


Wahrscheinlich aussichtslos, dir das Gleiche zu wünschen!