Eben las ich diesen unsäglichen, unentschuldbaren Mist nochmals und kann
mich nur ein weiteres Mal darüber wundern, offensichtlich der Einzige zu
sein, bei dem er einen Brechreiz auslöst.

Wo bleibt denn hier unser Bürgerrechtler? Ich kann nirgends seinen
Einspruch entdecken!

Bin ich denn wieder einmal der Einsame auf weiter Flur, der sowohl die
Philosemiten, als auch die Antisemiten schlicht zum Kotzen findet?


PS:
Nicht uninteressant, die Rechtschreibprüfung vom Thunderbird meckert
nur "Philosemit" an, nicht "Antisemit". Interessant sind auch die
Vorschläge, die sie unterbreitet, als da wären "Philosophen",
"Philosophierten", "Philosophien", "Philosophen" und, man lese
und staune:"Mittellosen".

syw
-- 
Denken ist ein fortlaufender Prozess
und kein Prozess zum Fortlaufen.

www.dcmhenjfdpflnlxjtyui.cl