Nun, das ist wohl richtig, dass ich Mummerz nur 
aus der Auseinandersetzung mit Vinken kenne. Aber was 
ist mit Mummerz selbst? Hat er sich mit Vinken 
auseinander gesetzt?
Wie auch immer.
Ich habe schon verstanden, dass es um Diskussion als 
eine Art Modeveranstaltung geht, wo Du die 
Schriftsteller als Beispiel anführst.
Dabei geht es doch gar nicht um Menschen!
Es geht um die Theorien, die der Menschen Problem 
besser lösen, als andere.
Boomgaarden wir lieber unsere Theorien sterben, als 
Menschen!
Auch Vinken, ich weiß.
Aber er hat doch recht.
Gruß
Tobias