Am Tue, 26. 03. 19 17:53:20 +0200 schrieb Gätje U. A.:


Doch sie sagt etwas aus:
Wahrheit ist subjektiv. Eine objektive Wahrheit ist eine idealistische
Chimäre die in das Reich der Theologie gehört. Und Theologie ist
bekanntlich keine Wissenschaft da sich ihre Prämissen per Definition nicht
prüfen lassen. Man muss dann halt Glauben. 
Wie man denn unter meiner Vorrausetzung Wahrheit sinnvoll definiert ist
aber eine philosophische Frage. Das ist ganz konkrete Erkenntnisstheorie.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Marko Nigg