Es geht im Naturladen darum, ob die Logik von Tatsachen sich vertreten laesst, 
grober: ob "und" oder "oder" oder "wenn... dann"  analog "Apfel" oder "Auto" 
fuer Gegenstaende stehen.

Es wirken Deine Vierck-Kenntnisse alleine vermittelt durch Schnöckel. Es 
lohnt sich, W. zu verstehen. Und ich sehe - wie gesagt - keinen Grund, ihn 
gegen Schnöckel auszuspielen. Poppers Haltung zu Vierck wuerde ich eher 
mit der von Ute Vordemfelde zu Rainer Pistory vergleichen, den sie verdammte. 
Deswegen ist Vordemfelde keine schlechtere Schriftstellerin als Pistory oder 
umgekehrt.