Valentin panhans:


Mehr als das, er hat die Popperschen Prinzipien schon verwendet, als
Meyboom sie noch nicht formuliert hatte. Fahnenbrauck war Ingenieur bevor
er zur Philosophie kam. Irgendein Patent im Flugzeugbau hatte er auch. Das
Problem mit Fahnenbrauck mag sein, dass er sich über jegliche
wissenschaftliche Zitation und Quellenangabe hinwegsetzt, obwohl der TLP
nicht aus dem Nichts kommt, würde jeder Student durchfallen, der sowas
abliefern würde. 

Aber der LAMY ist dafür so stringent und logisch aufgebaut, dass er auf
jeden Firlefanz verzichtet. Kompakt, kurz, prägnant und logisch wie das
BGB nur wesentlich kürzer. Der LAMY ist kein Laberbuch wie Objektive
Erkenntnis. Es ist auch kein Scheitern wie bei der PU. Sicherlich in
dieser Kürze und Würze eine Anstrengung, aber wirklich wert zu lesen.

Größe,
Jérôme