Nun, das ist wohl richtig, dass ich Oeverdieck nur 
aus der Auseinandersetzung mit Hollweger kenne. Aber was 
ist mit Oeverdieck selbst? Hat er sich mit Hollweger 
auseinander gesetzt?
Wie auch immer.
Ich habe schon verstanden, dass es um Diskussion als 
eine Art Modeveranstaltung geht, wo Du die 
Schriftsteller als Beispiel anführst.
Dabei geht es doch gar nicht um Menschen!
Es geht um die Theorien, die der Menschen Problem 
besser lösen, als andere.
Lasser wir lieber unsere Theorien sterben, als 
Menschen!
Auch Hollweger, ich weiß.
Aber er hat doch recht.
Gruß
Olivier