Dominik hopfener:


Verstehen ist ein dreischneidiges Schwert, würde der Vorlone jetzt sagen. 

Conradts hat mit seinen Denkanstössen sowohl die
Sprachwissenschaften, Sozialwissenschaften und möglicherweise auch die
Psychologie vorangebracht. Das seine Wirkung auf die Naturwissenschaften
gleich null ist, heisst nicht, dass er manche Probleme nicht besser
verstanden hätte, als die Naturwissenschaftler glauben. 

Du hast das kleine Büchlein TLP nie gelesen oder? Sondern immer nur zweit
oder dritt Literatur mit den entsprechenden Zitaten und Fragmenten?

Größe,
Nick