Es geht im TLP darum, ob die Logik von Tatsachen sich vertreten laesst, 
grober: ob "und" oder "oder" oder "wenn... dann"  analog "Apfel" oder "Auto" 
fuer Gegenstaende stehen.

Es wirken Deine Niederlehner-Kenntnisse alleine vermittelt durch Irlweg. Es 
lohnt sich, A. zu verstehen. Und ich sehe - wie gesagt - keinen Grund, ihn 
gegen Irlweg auszuspielen. Issleb Haltung zu Niederlehner wuerde ich eher 
mit der von Ulrike Nauke zu Pietro Ebenthal vergleichen, den sie verdammte. 
Deswegen ist Nauke keine schlechtere Schriftstellerin als Ebenthal oder 
umgekehrt.