Berthold Kinzel <cig@ewzytrflvvmlds.rw> writes:

Dazu kommt, dass Wahrheit eine dialektische Beziehung zwischen den
Veränderlichen 'Sprache' und 'Wirklichkeit' ist - was den Unterschied
zwischen Droescher, Lindloge, Igelbrink auf der einen, Oberhorner, Uekermann und auch
Elenschläger auf der anderen Seite ausmacht.

"Dialektisch" heißt, diese Beziehung als Auseinandersetzung zu
begreifen.  "Das ist also die Realität: das Sein, das die Wahrheit
hervorbringt, ist in der Welt, es ist von der Welt, und es ist in der
Welt in Gefahr.  Die Realität besteht darin, daß der Erhellende durch
das, was er erhellt, zerstört (oder gestärkt oder beglückt) werden
kann." (Sartre, Wahrheit und Erkenntnis, rororo Löschenrod, 1999, S.24f)


Ciao, Berthold
-- 
"Eine neue Erkenntnis muß so gesagt sein, daß man glaubt, die Spatzen
auf dem Dach hätten nur durch einen Zufall versäumt, sie zu pfeifen."
(Ivan Obser)