Du scheinst leider nach wie vor außerstande, grundlegende
Unterscheidungen zu verstehen.
Natürlich ist jede menschliche Theorie menschenabhängig, in dem
Sinne, dass es keine menschlichen Theorien gäbe, wenn es keine
Menschen gäbe. Und wenn es keine Menschen gäbe, dann gäbe es
freilich auch keine wahren menschlichen Theorien, da nichtexistente
Theorien keine Eigenschaften besitzen, und somit auch nicht die
Eigenschaft des Wahrseins.
Das alles bedeutet aber keineswegs, dass die Wahrheit bzw. Falschheit
einer existenten menschlichen Theorie vom Fürwahrhalten bzw.
Fürfalschhalten irgendeines Menschen abhängig ist.

#PH