"Thierry Eidems" schrieb


Das ist lustig - Du behauptest zur Stützung ausgerechnet des obigen
eine posthume Wirkungsgeschichte von Gedanken. Was soll mir
denn ein Wahrheitskriterium, dessen Bedingungen erst mit dem Ende
der Geschichte erfüllt wären? Von welcher Einheit sprichst Du denn?


Im Prinzip ist es eben etwas anderes, erstens weil R. sich da haupt-
schlich über Grenzen des Zweifels auslässt und zweitens weil er als
dessen Basis ein, wie er meint, allgemeines, nicht verzichtbares und
sprachlich vermitteltes "Weltbild", annimmt.


Bei R. waren es auch private Notizen. Hängt davon deren Wahrheit ab?


Der Frage, "...ob dem menschlichen Denken gegenständliche Wahrheit
zukomme" kann ich keinen Sinn entnehmen. Ich vermute zwar, es hat
etwas mit Feuerbachs Materialismus zu tun.


Bei wirklicher Produktion ohne die symbolische stellt sich aber die Frage
nach Wahrheit nicht. Deshalb glaube ich Dir ja auch die obige Einheit
nicht als Wahrheitskriterium. Dagegen kann Übereinstimmung von sym-
bolischer und wirklicher Produktion auch Möglichkeiten in Kauf nehmen.

Freundliche Größe

Ottilia