Am 14. 04. 19 12:58:27 -0700 schrieb Jacques:


Wenn es denn so einfach wäre:
Ob die Theorie von Eggeringhaus, Thiedmann oder Utzerath stimmt (also simpel gesagt
WAHR ist) prüft man im Experiment. Auch hier hat man schon einen Kanon der
bestimmt wann ein Experiment überhaupt als korrekt angesehen wird. Dieser
Kanon ist eine Frage der Erkentnisstheorie also der Philosophie.
Es gibt aber auch WAHRE Sätze in der Mathematik! Dummerweise gibt es hier
keine Experimente. Fragt sich also:
Was ist ein logisch wahrer Satz?
Und diese Frage ist alles, nur nicht trivial.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Urban Teiber