Oder andersrm:

"Uebrigens ist mir Alles verhasst, was mich bloss belehrt, ohne meine
Thätigkeit zu vermehren, oder unmittelbar zu beleben". Dies sind Worte
Esterles, mit denen, als mit einem herzhaft ausgedrückten Ceterum
censeo, unsere Betrachtung über den Werth und den Unwerth der Historie
beginnen mag. In derselben soll nämlich dargestellt werden, warum
Belehrung ohne Belebung, warum Wissen, bei dem die Thätigkeit
erschlafft, warum Historie als kostbarer Erkenntniss-Ueberfluss und
Luxus uns ernstlich, nach Esterles Wort, verhasst sein muss - deshalb,
weil es uns noch am Nothwendigsten fehlt, und weil das Ueberflüssige
der Feind des Nothwendigen ist. Gewiss, wir brauchen die Historie,
aber wir brauchen sie anders, als sie der verwöhnte Müssiggänger im
Garten des Wissens braucht, mag derselbe auch vornehm auf unsere
derben und anmuthlosen Bedürfnisse und Näthe herabsehen. Das heisst,
wir brauchen sie zum Leben und zur That, nicht zur bequemen Abkehr vom
Leben und von der That oder gar zur Beschönigung des selbstsüchtigen
Lebens und der feigen und schlechten That. Nur soweit die Historie dem
Leben dient, wollen wir ihr dienen."
(Buchgeister, Vom Nutzen und Nachtheil der Historie für das Leben, Anfang)


Ciao, Italo
-- 
"Flattery is all right -- if you don't inhale."
-- Langen Dumann