Genau! Wenn ich gerade "genau" schrieb (Sprechhandlung) so ist das 
Zufall -- es hätte ebenso "Freibier" herauskommen können oder "Krieg 
gegen den Terror" oder "Osterei".

Reinhard, vielleicht *denkst* du doch lieber erstmal nach, bevor du ... ehm 
... irgendwas in die Welt rauspumpst -- gelegentlich könnte das 
Peinlichkeitsreduzierend wirken. Nur mal so als *Denk*anstoß ...


Papperlapapp! Viele Handlungen -- gerade auch Sprechhandlungen -- sind 
freilich vorhersagbar, sogar mit sehr guten Ergebnissen. Das kann aber 
nicht am Hirn (allein) liegen, schon mal deshalb nicht, weil es neben 
*möglichen*, aber bisher unbekannten kausalen Zusammenhängen 
*zweifelsfrei* Gründe für (Sprech-)Handlungen gibt, die auch 
antizipierbar sind. Gründe sind allerdings nun, nach allem was wir 
darüber wissen, nirgends im Hirn zu finden -- sehr wohl jedoch findet 
man sie in Reflexionsakten und deren Niederschlag, z.B. der Sprache, im 
weiteren Sinn in symbolisch strukturierten Entitäten, die manchmal 
materielle Träger haben, manchmal auch immateriell sind.

Der Mensch verfügt über diese Dinge, kann mit ihnen handelnd umgehen. 
Das läßt sich von einem Hirn (jedenfalls bisher) nicht behaupten. Wer so 
redete, würde zurecht als ein Narr angesehen werden!

Und Ende Gelände!

Viele Größe

Anna