Erstens wurde das hier nicht begründet und zweitesn war davon auch nicht 
die Rede. Es ging um den extraterestrischen Usprung des Lebens. 
Und deswegen muss es dann extraterestrischen Ursprungs sein?
Genau so sagte ich das wie du.
Genaugenommen nicht, aber im Prinzip schon.
Eher nicht.
Das wäre viel zu einfach. Leben kann nur in einem "Wachstumprozess"  
entstehen. Das braucht viel Zeit. Das ist das Geheimnis. Es kann nicht 
adhoc künstlich hergestellt werden, jetzt nicht und niemals, weil dies 
prinzipiell nicht geht.
Bewusstsein hat dieselbe ethnogneses wie das Leben, es ist ein 
"Wachstumsprozess" im Informationsbereich.