Der Begriff Wahrheit bezeichnet im allgemeinen eine Übereinstimmung
mit der Wirklichkeit. Nun ist die Wirkung von Dingen räumlich und
zeitlich begrenzt; und insofern subjektiv, weil die Wirkung sich
nicht auf alle Subjekte gleich verteilt.


In der Praxis hat der Kontakt einer brennenden Zigarette mit nackter
Haut aber immer die gleiche Wirkung. Und die bewusste Herbeiführung
dieses Kontakts gegen den Widerstand des Betroffenen nennt man Folter.
Egal wie kreativ die Ausreden auch sein mögen.


Wenn Erkenntnisse von einem Menschen zum anderen übertragbar sind,
hören diese Erkenntnisse auf, subjektiv zu sein.

Wenn du bestreitest, dass irgendwas nicht-subjektiv sein kann,
bestreitest du damit auch die Möglichkeit, Erkenntnisse zu übertragen.

Wozu also noch philosophieren?
Mit wem überhaupt?

--