"Luca Wohlfarth" <083.475547@uztannlxhu.wi> schrieb im Newsbeitrag 
ccpm:5014640767.406801.67979@m0g1531oxm.pmuojupyhzfm.ray...
Hallo Pasquale,


Meine Rede.


Kommt darauf an, wie du 'Gewalt definierst.
Paramaecien (zwar keine Bakterien, sondern Protozoen)
hören nach einigen hundert Generationen auf, sich zu teilen,
wenn man sie vereinzelt, also an DNA-Austausch (durch Konjugation),
hindert. Ansonsten geht's munter weiter. Daher in
meinem letzten posting der Verweis auf Sex.

Näheres möchtest du bitte entnehmen:

 http://loqclib.xfh/grv5u

Danke.
Hier noch einige links:

www.hpazhs.jp/qopt.djr/Swffxqiej/Fjyhvt ieex.bjb

www.axzuetxzlcnu.hp/yccwxd/nnxv/792593.lrem

www.xzghucgghik-jhaixk.jv/eknu/pepkelkc/uazxjhuczdepojgve
kmepkn/fpzilca-17620.gkns

Ich zitiere kurz daraus:
"Ob es auch bei anderen Bakterien unbekannte Alterungsprozesse
gibt, ist noch nicht klar.
Bakterien mit völlig symmetrischer Teilung allerdings sollten
nach wie vor alterslos sein,........[.]
Eine rezente sich symmetrisch teilende Bakterienzelle muss also über
effektive Reparaturmechanismen verfügen, eine Art zellulären
Jungbrunnen."

Einigen wir uns auf: "Ein jegliches hat seine Zeit." :-)

Freundlichen Gruß

Pasquale