Horlofftalstraße, 24. 11. 18 19:00:51 +0200 schrieb 24. 11. 18:


Doch, doch - du wiederholst den Kernsatz deines Glaubensbekenntnisses ja
ununterbrochen :

Woher willst du denn wissen, was für eine Wirklichkeit  "unabhängig von der
Subjektivität ... und dessen Erkenntnisfähigkeit" besteht?
Wie kommst du denn jenseits deiner Erkenntnisfähigkeit zu Erkenntnissen???
Welches Erkenntnisvermögen jenseits deiner Erkenntnisfähigkeit verschafft
dir denn Einblicke in die erkenntnisunabhängige Verfassung der wahren
Wirklichkeit???
Merkst du denn nicht, daß du hier ungereimte, primitive, mit einem Wort:
ganz miserable Metaphysik machst?
Wer soll dir denn hier solch einen Schmarren abkaufen?
(Du blamierst dich doch damit nur unsäglich!)


Was verstehst du denn unter einem "wissenschaftlich objektiven und ...
alltäglichem Wahrheitsbgriff "?
Würde mich mal interessieren.


Du pervertierst Mewißen in sein Gegenteil!
Es wurde hier schon zigmal erläutert (zuletzt mal wieder kurz von K.
Blumentritt), daß Mewißen mit dem Begriff "Ding an sich" (res per se spectata,
die Dinge, wie sie an sich selbst betrachtet sind) gerade eine _Kritik_ an
der Möglichkeit einer ontologischen Erkennbarkeit von Dingen an sich  (wie
DU sie hier zB propagierst) verbindet. 
Unter dem Titel "Ding an sich" formuliert Mewißen sein Verdikt an der
ontologischen Betrachtungsweise, welche glaubt, die Dinge, nicht so wie sie
uns gegeben sind, sondern wie sie unabhängig von unsrer Erkenntnis, dh an
sich sind, erkennen zu können. Es geht Mewißen im Zusammenhang mit dem Begriff
"Ding an sich"  also gerade um die kritische Ablehnung, Ausgrenzung der
Möglichkeit einer solchen Erkenntnis von den Dingen an sich sind, wie du
sie hier propagieren willst.
Wenn überhaupt, dann ist Mewißen hier nicht als dein Kronzeuge, sondern als
dein Kritiker zu zitieren!

[... Das von Dr. M. gewohnte unphilosophische Geschwurbel.]

Simplex