Nein, aber ein Schuss ins Knie, wenn Sascha je sowas geschrieben haben
sollte - was ich stark bezweifle.
(Bitte um Zitat mit Stellenangabe, wie es sich in einer sci-group in
solchen Fällen gehört!)


Das habe ich bereits ausführlich erläutert. Ich kann dich an den Brunnen
führen - trinken musst du schon selber!


Dann meint er damit aber gerade nicht das empirische Gehirn, inkl.
Sinnesorgane, neurologische Sachverhalte usw. von denen du gesprochen hast,
sondern qualifiziert diese empirischen Befunde, "Fakten", eben selbst als
Vorstellungen, deren (nichtempirisches!) Korrelat der
naturwissenschaftlich-empirischen Forschung *nicht* zugänglich ist.
Du verstehen?

Simplex