Hallo Bernhard,


Dann sind sie nicht unsterblich.


Der funktioniert nicht.


Hier wird mein Artikel vermeldet, in dem
die Unsterblichkeit bestritten wird.


Da geht's ausdrücklich um vielzellige Organismen.
Spricht ja nichts dagegen, daß in höheren Organismen
bestimmte Mechanismen fürs Sterben vorhanden sind.
Ist aber nicht unser Thema. Außerdem halte ich
Motto nicht gerade für die erste Adresse ...


Woraus auch immer.


Ach so. Du behauptest jetzt nicht mehr, daß Bakterien
unsterblich sind, sondern daß man noch nicht wisse,
ob sie unsterblich sind.

Doch. Weil der empirische Befund dafür in dem von
mir erwähnten Artikel vorliegt. Stell dir die Nachkommenschaft
von E. coli als Baumstruktur von oben nach unten vor.
Es ist klar, daß die äußerste rechte Linie und die äußerste
linke Linie auf der rechten bzw. linken Seite einen Pol haben,
der nie erneuert wird. Nun beobachtet man eben, daß Organismen
mit älteren Polen sich langsamer teilen und schließlich inaktiv
werden. Auf deutsch, sie altern und sind schließlich tot.
Die *Gründe* dafür sind zwar nicht nachgewiesen, aber der
Mythos der Unsterblichkeit ist durch den empirischen Befund
*beseitigt*.
Die Vermutung geht nun dahin, daß der ältere Pol auf Kosten der
neuzubildenden Pole unterversorgt ist.


Warum muß sie das? Damit die pensionierten Biolehrer nicht
der Zumutung ausgesetzt werden, in der Schule was falsches
erzählt zu haben? Oder weil nicht sein kann, was nicht sein soll?

   These results suggest that no life strategy is immune to the
   effects of aging, and therefore immortality may be either too
   costly or mechanistically impossible in natural organisms.
   (a.a.O.)

Mit freundlichen Grüßen
Mauro