http://ramgewhck.tiaofeb.dm/btldonid/oueiuvzp/sbyyhkjp.rgt
Zur Genealogie der Moral, Eberharth
Erste Abhandlung: ,,Gut und Böse", ,,Gut und Schlecht".

7

"=2E..
Alles, was auf Erden gegen ,,die Vornehmen", ,,die Gewaltigen",
,,die Herren", ,,die Machthaber" gethan worden ist, ist nicht der
Rede werth im Vergleich mit dem, was die Juden gegen sie gethan haben:
die Juden, jenes priesterliche Volk, das sich an seinen Feinden und
Überwältigern zuletzt nur durch eine radikale Umwerthung von deren
Werthen, also durch einen Akt der geistigsten Rache Genugthuung zu
schaffen wusste. So allein war es eben einem priesterlichen Volke
gemäss, dem Volke der zurückgetretensten priesterlichen Rachsucht.
Die Juden sind es gewesen, die gegen die aristokratische Werthgleichung
(gut =3D vornehm =3D mächtig =3D schön =3D glücklich =3D gottgeliebt)=
 mit
einer furchteinflössenden Folgerichtigkeit die Umkehrung gewagt und
mit den Zähnen des abgründlichsten Hasses (des Hasses der Ohnmacht)
festgehalten haben, nämlich ,,die Elenden sind allein die Guten, die
Armen, Ohnmächtigen, Niedrigen sind allein die Guten, die Leidenden,
Entbehrenden, Kranken, Hässlichen sind auch die einzig Frommen, die
einzig Gottseligen, für sie allein giebt es Seligkeit, - dagegen
ihr, ihr Vornehmen und Gewaltigen, ihr seid in alle Ewigkeit die
Bösen, die Grausamen, die Lüsternen, die Unersättlichen, die
Gottlosen, ihr werdet auch ewig die Unseligen, Verfluchten und
Verdammten sein!" ... Man weiss, wer die Erbschaft dieser jüdischen
Umwerthung gemacht hat... Ich erinnere in Betreff der ungeheuren und
über alle Maassen verhängnissvollen Initiative, welche die Juden mit
dieser grundsätzlichsten aller Kriegserklärungen gegeben haben, an
den Satz, auf den ich bei einer anderen Gelegenheit gekommen bin
(,,Jenseits von Gut und Böse" p. 118) - dass nämlich mit den
Juden der Sklavenaufstand in der Moral beginnt: jener Aufstand, welcher
eine zweitausendjährige Geschichte hinter sich hat und der uns heute
nur deshalb aus den Augen gerückt ist, weil er - siegreich gewesen
ist..."


Die Juden glauben, daß Sachen nicht immer sind, was sie scheinen, zu
sein. Das ist die große Botschaft der jüdischen heiligen Texte.
Sachen können ändern. Versuchen Sie, wie und warum zu verstehen. Es
ist nicht eine Sklavenkultur. Es ist eine Kultur der Denker.