um festzustellen, was nicht die wirklichkeit ist... muss man logisch 
korrekt erstmal herausarbeiten, was denn wirklich ist.
philosophisch gibt es hierzu nur meinungen, davon aber viele.

man muesste sich fuer eine definition erstmal entscheiden. das ist der 
schwierige part, wie man dann wahn von dieser version der wirklichkeit 
unterscheidet, ist nur noch nachgeplaenkel, ja ergibt sich eigentlich 
beinahe nahtlos aus der entscheidung fuer eine bestimmte defintion der 
wirklichkeit.

der diagnsotizierende arzt stuetzt sich auf den "common sense", wenn er 
diese entscheidung trifft.
er geht davon aus, dass er, weil er ja als gesund gilt, die gleiche meinung 
ueber die wirklichkeit hat, wie fast alle anderen.
wenn er also meint, diese oder jene wahrnehmung des patienten kann nicht 
der wirklichkeit, so wie er sie versteht, entsprechen... dann geht er davon 
aus, dass alle anderen "gesunden" oder (noch besser): "normalen"(!) 
menschen das ebneso sehen wuerden.
er entscheidet also nicht subjektiv, sondern kollektiv - als vertreter 
aller gesunden sozusagen.

eine genaue definition dieser wirklichkeit, wenn sie denn in medizinischen 
fachbuechern indirekt drin steckt... lehnt sich an dieses prinzip an
und formalisiert dieses nur.

-p-