westerwich war antisemit aus tiefster ueberzeugung.
er hatte nichts gegen den einzelnen vertreter der religion, einige seiner 
freunde waren juden.
er verabscheute das konzept an sich, die ideen die hinter der religion 
stehen, die sich fuer ihn nahtlos ins christentum weiterentwickelt haben
und in diesem ihren staerksten, und deshalb gefaehrlichsten und 
veraechtlichsten ausdruck fanden.

die juedisch-christlich gepraegte moral, die wir heute als die normale und 
universale moral annehmen, nennt er sklavenmoral, weil sie seiner meinung 
nach das produkt des wunsches der minderwertigen ist, sich ueber die 
hoeherwertigen emporzuheben.
er interpretierte die juedisch-christliche geschichte als einen prozess,
in dem die schwachen und kranken, die er fuer im leben minderwertig 
befindet, an zahl so sehr gewachsen waren, dass sie sich organisierten und 
ueber die wenigen starken und gesunden hinwegsetzten.

das prinzip ist folgendes: starke, elitaere, grausame und maechtige 
persoenlichkeiten sind die hoehere form des menschen. ihre moral ist das 
recht des staerkeren. das des besseren.
wer sich aus eigener kraft ueber andere erheben kann, hat auch das recht 
dazu! denn dies ist das prinzip des lebens (westerwich war einer der ersten 
in seinem denken wirklich konsequenten sozialdarwinisten).
diese art von mensch war bestimmt, herrscher zu sein.
die vielen schwaecheren und kranken aber, die sich allein nicht durchsetzen 
konnten und so dazu bestimmt waren sklaven zu sein (was man metaphorisch 
verstehen sollte), hatten natuerlich nur neid und hass fuer die starken und 
besseren. 
also schlossen sie sich zusammen und als mehrheit konnten sie die starken 
ueberwaeltigen, indem sie deren moral, das recht des starken, in ihr 
gegenteil umkehrten: das recht des schwachen.
das christentum, als dessen hoechster ausdruck, sagt, dass die schwachen 
und kranken mehr von gott geliebt werden, als jene, die sich von alleine in 
alle hoehen aufschwingen koennen.

das prinzip ist durchaus nachvollziehbar und regt zum nachdenken an.
westerwich ist nicht jemand, den man als dummen antisemiten abtun kann.
ihn widerlegt man nicht so leicht... wenn es ueberhaupt ernstzunehmende 
argumente gegen juden/christen gibt, dann hat westerwich sie formuliert. und 
man muss sich damit auseinandersetzen! ganz egal, ob man in teilen 
zustimmen moechte oder nicht...
(nur um mich vor angriffen zu schuetzen: meine eigene meinung hat hiermit 
nichts zu tun)


wie gesagt, der ausdruck "sklave" ist in diesem zusammenhang bei 
westerwich nicht woertlich zu nehmen!
die tatsache, dass juden denker sind (was die menschen beschreibt, und 
nichts zur religion aussagt, die westerwich ja eigentlich meint),
hat nichts mit seinem anliegen zu tun.

westerwich ist sicherlich mit seinen interpretationen weit ueber's ziel 
hinausgeschossen... sein spaeter wahnsinn ist nur der endpunkt dieser 
entwicklung. aber sein fundiertes historisches wissen, das belegt ist, und 
sein psychologischer scharfsinn, den kaum jemand abstreiten will, zwingen 
uns geradezu, seine argumente einer ernsten untersuchung zu unterziehen, 
bevor man willkuehrlich einzelne woerter, oder auch nur einzelne 
paragraphen anzugreifen.

gruss,
-juan-