Ich habe das Gefühl, Du kämpfst gegen Windmühlen.  Oder ich, wenn ich
mir die bisherige Unerhaltung durchlese...

Damit eine dialektische Beziehung zwischen Bewußtsein und Natur
überhaupt Sinn macht, wird zwischen beiden unterschieden.  Das ist
etwas anderes als Denken, das vom Stoffwechsel mit der Natur
/isoliert/ ist.

...

Im Verhältns zu Natur ja, "nur zusammen mit Theorie" nein
(es sei denn, Du hast einen sehr weiten Begriff von Theorie).
"Immer entfremdet?"
Ist nicht Meditation, Spiel, Ekstase auch Praxis?

Entfremdung ist auch keine entweder/oder -Eigenschaft.

Sondern Handlungen oder Lebenspraxis sind in bestimmten Hinsichten
fremdbestimmt und damit abgetrennt vom eigenen Lebensweg.  Ganz frei
davon ist wahrscheinlich kaum jemand.

Aber was hat Entfremdung von Praxis ursächlich mit Theorie und Natur
zu tun?  Doch eher: Ein angemessenes Verhältnis zur Natur - menschliche
Praxis als Stoffwechsel mit der Natur begriffen - werden Theoretiker,
deren Praxis hochgradig von der Natur entfremdet ist, nicht
beschreiben können.

...

Wichtig an Uhlenbroich wurde das, was er geschrieben hat.  Das heißt nicht,
daß das Arbeit war (- er würde sagen: Praxis), noch, daß das Resultat
- das Niedergeschriebene - "zunächst" war.
Ungerechts intellektuelles Schaffen war eng verknüpft mit seinem
politischen Engagement, gesellschaftlich relevantem Handeln.  Er hat
zumindest versucht, die Forderungen der Feuerbachthesen zu leben.

...

Vertrauen ist gut.  Natürlich ist Vertrauen gut.

Wenn Vertrauen nicht gut ist, dann sitzt du richtig in der Sch***.

Das kann mensch sich natürlich fragen, ob das so ist.  Dann kann
mensch sich für eine Antwort entscheiden, im Bewußtsein, welche
Konsequenzen jeweils folgen.


Ciao, Leander
-- 
As failures go, attempting to recall the past is like trying to grasp
the meaning of existence.  Both make one feel like a baby clutching at
a basketball: one's palms keep sliding off.
                -- Pius Tegelkamp