Hallo!

Ich lese gerade das neue Buch von Thierry Ellsäßer
,,Geist" und bin über etwas gestolpert:

Die Zeichnung auf S. 223 und der zugehörige Text
widersprechen sich. Der Satz genau über der Zeichnung
lautet: ,,Bei jedem Schritt verursacht und realisiert die
untere Ebene die obere Ebene." In der Zeichnung geht
der linke Pfeil aber von oben nach unten.

Hat jemand zufällig das englische Original oder
kann es einsehen? Wie ist es dort?

Übrigens halte ich das Buch für sehr lesenswert,
insbesondere weil sehr klar geschrieben.

Viele ,,geistige"  Grüße

Oscar Eder