Meinst Du damit, daß dies ein Beispiel für eine unabhängige Wahrheit
darstellt? Um diese Aussage zu beurteilen, bedarf es jedoch eines
Menschen, der erlebt hat, was es heißt daß der Himmel blau erscheint.
Unabhängig vom menschlichen Bewusstseins gibt es keinen "Himmel" kein
"scheinen" und auch kein "blau".


Doch, das meine ich schon. Kannst Du mir ein Beispiel von einer
wahrnehmungsabhängigen Eigenschaft geben?


Doch! Was sie Dir erzählt, ist der Inhalt ihres Gedächtnisses. Sie
hat bestimmt die Vorstellung von ihrem Hund mitsamt Durchfall im Kopf,
sonst könnte sie nicht darüber berichten.

Gruß
Björn