"Dietrich Jobelius" <tfqhiaunt.avdmuvrbr@anu.dg> schrieb im Newsbeitrag 
news:qgz6zg$q1w$2@isne.yerzcira.enr...
...

Nicht unbedingt. In hierarchischen Gesellschaften sind Einzelne mitunter 
stärker als Kollektive und kleine Kollektive mächtiger als große.

Der Psychiater ist aber nicht der Abgesandte des Kollektivs, einen 
derartigen Auftrag hat er niemals erhalten.
Die Macht des Stärkeren ist in einem demokratischen Rechtsstaat kein Recht, 
sie besitzt keine legitimierende Kraft. Ein Psychiater könnte sich vor 
Gericht nicht darauf berufen.

In der Praxis stellt sich das Problem sehr häufig. Es gibt Tausende von 
Menschen in psychiatrischen Anstalten, bei denen ein Wahn diagnostiziert 
wurde.

Was verstehst du denn eigentlich unter "normal"? Offenbar meinst du, dass 
ein normaler Mensch nicht wahnsinnig sei. Damit verschiebst du nur das 
Problem. Die Frage lautet dann nämlich nicht mehr: "Was ist Wahn?", sondern 
"Was ist Normalität".

Es handelt sich hier keineswegs um ein triviales Problem. Es geht um das 
Schicksal von Menschen. Die Philosophen hätten hier einmal eine schöne 
Gelegenheit nachzuweisen, dass ihre Displiplin tatsächlich gesellschaftlich 
nützlich ist.

Gruß
Gérald
- -
http://ecg.hekb-ivhc-riv-qgwp.jd