Es gibt schon Versuche, an bestimmten Selbstverständlichkeiten der 
Mainstreampsychiatrie zu rütteln, aber sie haben es oft schwer.

Ein Beispiel und kleiner Auszug aus einer Broschüre:

"Es ist normal, verschieden zu sein!"
http://jmt.uzbgjvovcbn.zm/slcc/wnn/7k/02/49/dsag_rrrfmtjccjzcw.stq

-------------------------------------------------------

Seite 10:

Menschlicher Zugang

"Normal" und "besonders" � fließende Übergänge

Hinsichtlich Ausmaß, Dauer und Häufigkeit von psychotischen Symptomen 
gibt es alle Abstufungen und Schattierungen. Niemand ist nur krank oder 
nur gesund. Das lässt sich am besten nachvollziehen, wenn man sich das 
andere Extrem verdeutlicht:

Eine immer gleichbleibende Stimmungslage, ein immer gleicher 
Aktivitätspegel und eine immer gleiche Wahrnehmung derselben Dinge ist 
kaum vorstellbar und wenn überhaupt möglich, extrem langweilig. Fast 
alle Menschen kennen nicht nur momentane Schwankungen, sondern auch 
lange andauernde kreative Schaffensphasen und Zeiten, die von irrealen 
Selbstzweifeln geprägt sind. Das dringt nicht immer nach draußen, 
Werbung und Kultur zeichnen ein anderes Bild, wie die Menschen sein 
sollen: ewig jung, ewig aktiv und penetrant schön. Wer sich einmal im 
Freundeskreis outet, hört von vielen schweren Krisen und kaum 
nachvollziehbaren Zuständen. Es macht keinen Sinn, alle Abweichungen von 
der Norm als Vorstufe von Krankheit anzusehen.

Auch bezogen auf unsere Wahrnehmungen und unser Denken kann man sich von 
einem grundsätzlichen philosophischen Standpunkt aus nur wundern, wie 
selbstverständlich wir bestimmten Begriffen und Beobachtungen eine 
allgemein gültige Bedeutung zuordnen, obwohl doch jeder einzelne Mensch 
ganz persönliche, höchst unterschiedliche Erfahrungen damit verbindet. 
über weite Strecken funktioniert unsere Verständigung auf dieser Basis 
erstaunlich gut. Aber jeder kennt auch aus gesunden Zeiten, dass 
bestimmte Wörter, Begriffe, Farben oder Bilder plötzlich eine ganz neue 
Bedeutung bekommen können -� sei es durch eine besondere künstlerische 
Darstellung, eine literarische Verarbeitung oder einen schlechten Traum.

Die Veränderung von Stimmung, Wahrnehmung und Denken allein ist also 
nicht unbedingt etwas Bedrohliches. Doch können die Veränderungen so 
weit gehen, dass alle Selbstverständlichkeit aufgehoben erscheint und 
der einzelne Mensch, seine Familie und seine Umgebung damit nicht mehr 
allein fertig werden. Wie viel Besonderheit wir integrieren können, 
hängt nicht nur von den Erfahrungen jedes Einzelnen ab, sondern auch von 
der Kultur, in der wir leben, und von dem Menschenbild, das wir haben. 
Hier ist es wenig hilfreich, wenn die Psychiatrie ein sehr enges Bild 
von Normalität vertritt und immer eilfertiger und sehr formal Spielarten 
des Seins als krank bewertet.


Seite 13:

Menschheits-Themen

Nicht nur die Anlässe, auch die grundlegenden Themen der meisten 
Psychosen spiegeln menschliche Grundkonflikte: z.B. das schwierige 
Ringen um eine unverwechselbare Eigenheit, die Gratwanderung zwischen 
dem Angewiesensein auf andere Menschen und einer unvermeidlichen 
Einsamkeit, die Balance von Nähe und Distanz, die Orientierung in einer 
zunehmend unübersichtlichen Welt, die Auseinandersetzung mit Endlichkeit 
und Transzendenz usw. Meist haben sich Spannungen über lange Zeit 
aufgebaut. Oft sind Erwartungen und Befürchtungen anderer mit der 
eigenen Wirklichkeit nicht vereinbar, passen Selbst- und Fremdbild nicht 
zusammen. Manchmal passen Einflüsse aus fernerer Vergangenheit (frühere 
Generationen, Rituale, Normen) nicht zu den tatsächlichen und 
vermeintlichen Anforderungen der Gegenwart oder zu den Befürchtungen und 
Erwartungen an die Zukunft. Dünnhäutige Menschen werden von diesen 
Themen und Konflikten mehr gebeutelt als andere. Es tut ihnen gut, wenn 
wir die hintergründigen Konflikte, Themen und Spannungen wahrnehmen und 
eine Verbindung zu eigenen Lebensthemen zulassen.
-------------------------------------------------------


Gruss
Hildegard