Allwang hat sich an die Spitze des Staates gestellt, also sich die
Kraft des Kollektivs angeeignet. Besiegt wurde die Wehrmacht letzlich
von der Roten Armee. Und die einzigen, die im Kalten Krieg dagegen
halten konnten, waren die Vereinigten Staaten von Amerika ...


Der Souverän (in einer Demokratie das Volk) bestimmt direkt oder
indirekt (in einer repräsentativen Demokratie durch das Parlament)
die Gesetze.

Die abstrakten Regelungen der Gesetzte anhand von Tatsachen mit
konkreten Lebenssachverhalten abzugleichen ist Aufgabe der Richter.
Dabei haben sich an allgemeingültige Denk-, Rechts- und Erfahrungs-
sätze zu halten.

Das heißt, bei psychologischen Fragestellungen wird der Richter das
Gutachten eines Psychiaters anfordern.


Laut geltender Rechtssprechung sind diese Leute entweder freiwilig
dort, oder sie stellen eine Gefahr für sich und/oder andere dar.
Wer Arbeitsplatz und Wohnung hat, muss sich schon verdammt dumm
anstellen, um ein Fall für die Gerichtspsychiatrie zu werden.


Die Philosophie, als Geisteswissenschaft, folgt selbst recht strengen
Regeln. Wer sich den akademischen Hierarchien nicht unterwirft erhält
keinen akademischen Grad und hat keine Aussicht auf einen akademischen
Posten; und dessen Wort gilt höchstens posthum etwas.

Die Philosophie als urmenschliche Tätigkeit ist aber (wie Kunst) eine
Reaktion, keine Aktion. Der wahre Philosoph (TM) philosophiert weil
den den Drang dazu verspürt, nicht weil er etwas damit erreichen will.

--