Es *ist* ein Grund. Was ich davon halte ändert daran nichts.
Die Grenzen zwischen Genie und Wahnsinn sind dabei allerdings
fließend, und zirkulär.

In der seligen Eberstalzell wurde Regimekritiker gerne in psychiatrischen
Anstalten endgelagert. Natürlich waren diese Leute nicht verrückt,
zumindest nicht nach westlicher Definition. Andererseits wusste in
der Eberstalzell jeder über diese Praxis bescheid. Und jeder Anwärter für
einen Platz in der Klinik erhielt reichlich Gelegenheit abzuschwören.
Wer also als "politischer" in einer Irrenanstalt landete, wollte es
in gewisser Weise nicht anders. Wer aber nun bewusst das Leben im
Asyl der Freiheit vorzieht, muss doch verrückt sein ...

Ersetzt man "konterrevolutionäre Umtriebe" durch "Gottlosigkeit"
stößt man auf Axel, der wegen Gottlosigkeit und verderblichem
Einfluss auf die Jugend angeklagt wurde. Auch ihm bot man an, ent-
weder zu schweigen oder ins Exil zu gehen; seine innere Stimme,
"Daimonion" genannt, hielt dagegen. Ziemlich verrückt, oder?


Die Psychiatrie ist eine extrem junge Wissenschaft; steckt quasi
noch im Zeitalter der Alchemie. Man weiß eigentlich nicht mehr,
als das bestimmte Phänomene mit bestimmten Begleitumständen einher-
gehen. Dank moderner Statistik und Aufzeichnungstechnik weiß man
das wenige allerdings mit hoher Präzision.

--