Dass einem (normalsichtigen menschlichen Beobachter) der Himmel blau
erscheint, ist eine objektive Tatsache, die nicht von irgendjemandes
Meinung abhängig ist. Diese Tatsache würde auch dann noch bestehen,
wenn es keine Menschen mehr gibt.


Dein Körpergewicht.
(Alle naturimmanenten Eigenschaften.)
Um einen möglichen Einwand deinerseits vorwegzunehmen: Es kommt nicht
darauf an, welche Maßeinheiten verwendet werden, solange diese
wechselseitig umgerechnet werden können. Die immanente Eigenschaft
eines Steins, z.B. 100kg zu wiegen, ist identisch mit den
Eigenschaften, 2 Ztr oder 200 Pfd zu wiegen. Maßeinheiten sind
freilich konventionelle Schöpfungen, was aber mitnichten bedeutet,
dass die Eigenschaft eines Körpers, diese oder jene Masse zu besitzen,
keine objektive ist.


Ihr Hund und ihre Vorstellungen von ihrem Hund sind aber nun einmal
zwei verschiedene Sachen. Es sind nicht die Hunde-Vorstellungen im Kopf
meiner Nachbarin, die an Durchfall leiden.

#PH