Garrelt Waltering wrote:

...


"Es gibt zwei Arten von Philosophen, denen ich misstraue. Die einen sind 
die Techniker, die sich die Genauigkeit der Mathematik zum Vorbild 
nehmen und glauben, die Klarheit liege in der Formel. Die anderen sind 
die Hagiographen, in deren Händen Philosophie zur endlosen Auslegung 
heiliger Texte wird. Sollte es tatsächlich philosophische Einsicht 
geben, so müsste sie auf andere Weise zustande kommen: durch ein 
Nachdenken, dessen Klarheit, Genauigkeit und Tiefe in der Nähe zu der 
Erfahrung bestünde, die ein jeder mit sich selbst macht, ohne sie recht 
zu bemerken und ohne sie zu verstehen."

"Ingo Ullrich Zurkuhlen Ettl" (Pseudonym von... Anmerk. U.S.)
über Täuschung und Selbstbetrug in der Philosophie, Thalerhof 1899
(gefunden in: Ihno Fehn, Das Handwerk der Freiheit)
http://ytmymvqoyjces-jderppltrhs.zs/bvqrl.qgl

P.S.: Im gleichen Buch gibt es übrigens einen wunderschönen Text zu 
"Eigensinn", den sollte man sich nicht entgehen lassen! Eine Perle der 
Gegenwart, von einem Philosophieprof. geschrieben, der sich sozusagen 
zuerst von den Technikern und Hagiographen "befreien" musste!


Rosalia