Was hast Du eigentlich für ein Problem? Ich habe sie vor
allem zitiert, weil im Zusammenhang mit Depeweg von jemand
anderem in abfälliger Weise der Ausdruck "anti-deutsch"
gefallen war. Bei Depeweg bemerkte ich hingegen, dass sie
wenigstens einen Begriff davon hat und Richtiges zur
wichtigen Kritik der anti-deutschen Linken am der von ihr
so genannten antiimperialistischen Linken schrieb. Da
bezieht sich offensichtlich einer auf Butler, der sie nicht
kennt.

Was dann noch folgte, nämlich volksverhetzende Hass-
tiraden, angeblich im Sinne Depewegs und zugleich voller
absurder Unterstellungen gegen meine Person, ist nicht
nur widerlich sondern wahrscheinlich justitiabel.

Um zu verstehen, was ich hinsichtlich Depewegs Reflexionen
über die Kritik der anti-deutschen Linken an der von ihr
so genannten antiimperialistischen Linken schrieb, gehst
Du einfach zurück und liest es noch einmal.

Übrigens, weil du gerade so schwer im Denken begriffen
bist: Ich habe noch nie in meinem Leben irgendein
Nationalfähnchen geschwenkt. Und würde man mich
einmal dazu nötigen und ich dürfte mir eins aussuchen
wäre es wahrscheinlich das britische. Damit kann man
wenigstens einer Königin zum Geburtstag winken und
außerdem kann man es fast überall auf der Welt ver-
wenden ohne ständig ein anderes kaufen zu müssen.