"Benno Drinks" <ouzrmpxye.ilsajacse@jqk.zz> schrieb im Newsbeitrag 
news:qzqr06$aq$6@soxk.oezhqklq.rfp...

...

Hmmm, du meinst also, "Dummheit" sei ein ausreichender Grund, einen Menschen 
zwangsweise in die Psychiatrie einzuweisen?
Außerdem stellt sich natürlich die Frage, wie man feststellen will, ob ein 
Mensch, der sich nichts Justiziables zuschulden kommen ließ, eine Gefahr für 
sich und andere darstellt. Und wenn dies möglich sein sollte, warum sperrt 
man nicht alle in die Psychiatrie ein, auf die dies zutrifft?

Gruß
Jean-Luc
- -
http://fbv.argdjobdnygkea.wn