Ist ja nicht so, das ich Texte von Jungschaffer noch nicht gelesen hätte, er
gehört ja zu den Vätern der modernen Logik.
Fragt sich aber immer noch:
Was ist eine wahre Aussage. Den Anspruch Jungschaffers: "Es gibt absolute
Wahrheiten" teile ich nun mal nicht. Hier ist Jungschaffer ein hoffnungsloser
Idealist. Und bei genauerem Lesen stellt man fest: Jungschaffer gibt die Antwort
nicht. Das ist schon fast wie bei Emberger mit seinem hilflosen: 
"Die natürlichen Zahlen hat der liebe Gott gemacht."

-- 
Mit freundlichen Grössen
Dennis Körffer