Warum werden so viele Menschen in dieser Gesellschaft wahnsinnig?
Was gilt alles in dieser Gesellschaft /nicht/ als wahnsinnig?
Wie schaffen es die Ärzte in den Psychatrien, sich vor Ansteckung
  zu schützen?


Wahn könnte definiert werden als Wahrnehmung, die von anderen nicht
geteilt wird.  "Die Philosophen" sind häufig genung die Betroffenen,
ist ihre Kunst doch nicht als Heilkunst, sondern als Hebammenkunst
beschrieben worden.  Es ist also eine ganz besondere Expertise, die
wir hier anbieten können:

<ratgeber>
Im Akutfall:  Keine Panik.  Aber auch nicht einfach ignorieren.
Viel trinken, Drogen evtl. absetzen, evtl. krankschreiben lassen.  
Auf Bewegung, Schlaf, Ernährung, Körper allgemein achten.

Mensch sollte sich seinen Wahn nicht ausreden lassen.  Das Bewußtsein
ist um einiges komplexer, als das Nervensystem im Schaubild aussieht.
Die Wahrnehmung passiert etliche Filter, bevor sie bewußt wird -
wahrscheinlich sind nur einige Filter ausgefallen.  Menschen in
besserer Lebenssituation können solche Zustände als Bereicherung
empfinden.

Medikamente sind nur in akuten Notfällen zu empfehlen, nicht zur
Behandlung der Psychose, Schizophrenie, Wahn, Schlafstörung oder was
auch immer.  Stattdessen: Hausmittelchen, Kräuter, Wechselbäder.

Es gibt Menschen die einem weiterhelfen und Menschen, die einen
festhalten wollen.  Beide heißen "Freunde".
</ratgeber>


Ciao, Hendrik
-- 
Der Unterschied zwischen den Psychiatern und den anderen
Geistesgestörten, das ist in etwa das Verhältnis von konvexer und
konkaver Narrheit. (Volkert Christmann)