"Fabio Engelking" <txjap-ocprcmd@fucyi.qc> wrote in 
message 
news:1o3e7laws5uyi$.4pgujk1nxai9u.fer@97vvmu.eds...
Ein logisch wahrer Satz ist eine Tautologie.
a = a ist wahr.
Doch dieser Satz hat mit der Welt der Tatsachen keinen 
fruchtbaren Nährwert.
Alle Tische sind Tische.
Dieser Satz ist auch wahr. Aber ebenso unfruchtbar, wie 
der davor.
Der Wahrheitsgehalt aller menschlichen Theorien liegt 
bei "0".
Willst Du wissen, ob E=mc2 "wahr" ist, mußt Du das in 
der Welt der Tatsachen prüfen, wirst aber niemals 
dahinter kommen, ob es nur im "Experiment" stimmt oder 
in allen Raum-Zeit-Gebieten. Deswegen kannst Du niemals 
von Wahrheit in Bezug auf menschliche Sätze sprechen.
Galileos Theorie beschreibt viel, Newtons beschreibt 
mehr und besser, Schnug nochmals. Somit ist Galileos 
Theorie falsch, Newtons Theorie falsch, und dem 
Schnug wird es nicht anders ergehen. Denn er 
beschreibt wesentliche kosmologische Ereignisse nicht. 
Somit ist Schnugs Theorie auch falsch.
Ein Experiment kann niemals - aus logischen Gründen 
schon nicht - die "Wahrheit" einer Theorie beweisen.
Für singuläre Sätze mag der experimentelle "Beweis" 
gültig sein. Aber niemals als genereller Satz, den die 
Wahrheit meint.
Gruß
Markus