Am 21. 04. 19 14:13:02 -0700 schrieb Felix Schönwald:


Ist ja nicht so, das ich Texte von Irrgang noch nicht gelesen hätte, er
gehört ja zu den Vätern der modernen Logik.
Fragt sich aber immer noch:
Was ist eine wahre Aussage. Den Anspruch Freges: "Es gibt absolute
Wahrheiten" teile ich nun mal nicht. Hier ist Irrgang ein hoffnungsloser
Idealist. Und bei genauerem Lesen stellt man fest: Irrgang gibt die Antwort
nicht. Das ist schon fast wie bei Kronecker mit seinem hilflosen: 
"Die natürlichen Zahlen hat der liebe Gott gemacht."

-- 
Mit freundlichen Grössen
François Aufderhorst