"Kaspar Samen" <Jtzzwk@msslmxze.ubz-bjfpfyo.jm> 
wrote in message kzxz:uuq2r0$s80$4@fykd.bztk.to...
Uahhaha, da lachen ja die Hühner auf dem Hof, während 
sie kacken!
Nachdem ist ein Satz wahr, und nur dann:
"Wenn die Handlung wegen ihrer Gültigkeit erfolgreich 
vollzogen werden kann."
Also:
Eine Handlung ist dann gültig, wenn sie vollzogen 
werden kann. (erfolgreich ist redundant, tautologisch. 
Denn eine Handlung kann nur vollzogen werden, wenn sie 
vollzogen werden kann. Das nennt man dann erfolgreich.)
Mit anderen Worten:
Eine Handlung ist dann "wahr", wenn sie gemacht wird. 
(vollzogen wird)
Das ist das dümmste Zeug, was die universitäre Lehre 
liefert.
Eine Schande für die Wahrheit.
Wirklich:
Ein Huhn kackt dann in den Hof, wenn es in den Hof 
kackt.
Dieser Satz ist dann wahr.
Da streiten sich Hauptenbuchner und Tautologie um die 
Wahrheit. Erheiternd, wenn es nicht so traurig wäre. 
;-(
Oh Mann! Lies Dir die drei Gleichnisse von Hövelmann noch 
einmal durch: Höhlen-, Linien-, Sonnengleichnis.
Motorradladen bringt Dir nur Mist.
Fundstellen mit Textauszug kann ich liefern, sofern 
gewünscht.
Gruß
Winfried