Doch. Da oben steht "statistisch" und "höchstwahrscheinlich". Ich habe
begründet, weshalb es vernünftig ist, anzunehmen, dass es Leben außerhalb
der Erde gibt. Nicht mehr, allerdings auch nicht weniger, denn es *ist*
vernünftig, weil statistisch an Sicherheit grenzend wahrscheinlich.


Sprach ich von etwas anderem? Etwas später zitierst Du es selbst.


Natürlich nicht! Was soll das? Hier steht es doch:


Eben. Was soll ich also von Deiner seltsamen Argumentation halten, die mich
erst in die Ecke stellt, um mich ein paar Zeilen weiter zu bestätigen?


Nun, wir können es nicht wissen.


Na klar! Niemand hat gesagt, dass chemischer Austausch mit der Umgebung und
Teilung von Einzelklumpen in drei Tagen zu einem Darm und Gonaden führte.


Und bleibt eins. Mit der Einlassung, dass es halt dauerte, hast Du es nicht
gelüftet. Überhaupt bist Du auf meine Spekulation, wie tote Materie schon
mal Leben übte, nicht eingegangen. Zeit allein ("Wachstumsprozess") macht
auch kein Leben.


Es ist bereits geschehen, wenn auch auf Trümmer belebter Materie
zurückgegriffen wurde. Was dabei entstand, war eine völlig neue Art -
natürlich primitiv und einzellig. Ob es prinzipiell nicht geht, weiß ich
nicht. Auf jeden Fall wäre es eine Verschwendung von Unsummen, aus den
vier Basen ein eigenes Modell von DNS im Labor herzustellen. Die Mittel
für diesen Unfug werden wohl (hoffentlich) nie bewilligt.


Aus einem Fettfleck im Meer kann zwar ein Ich werden, wie wir an uns selbst
sehen, aber auch hier erklärt der Zeitfaktor allein rein gar nichts.

Fremdwörter stellen übrigens manchmal hinterhältige Fallen.

-- 
Tschüs!

Francesco