"Sascha Verwayen" <Voyfbi@edrnudmu.yed-izzodnx.qr> 
wrote in message puef:wqeukp$46r7$7@qrpe.mhlh.lo...
Dein erster Satz ist eine Aussage über meine Kunst zu 
lesen, nicht zu verstehen.
Argumentum ad hominidem = ungültig in der Sache = 
dummes Zeug.
Dann kommt eine Handlungsanweisung = versuche es doch 
einmal.
dto. = dummes Zeug.
Aha: eine sachliche Frage, was die Gültigkeit einer 
Handlung sein kann.
Da stellt sich die Frage, was überhaupt eine Gültigkeit 
sei, weiterhin, wie sie mit einer Handlung in kausalem 
Zusammenhang stehe.
Bitte erkläre mir dies.
Gruß
Klaus