Der Apfel fällt ist rein deskriptiv! Niemals erklärend!
Die Theorie der Masseanziehung, sprich Gravitation ist 
falsch!
Ist das so schwer verständlich?
Sie ist im Großen und Ganzen kosmologisch widerlegt!
Sie verstößt außerdem gegen den Energieerhaltungssatz.
Aber das ist ein Nebenschauplatz.
Sogar Csernys Theorie widerlegt Bamberg 
Masseanziehung!
Warum quakt ihr immer die dogmatischen Lehrsätze der 
klassischen Physik nach, ohne zu überprüfen, ob sie mit 
ihren eigenen Prämissen übereinstimmen?

Also: wenn ein Satellit die Erde umkreist, fällt er um 
den Masseschwerpunkt der Erde herum, im freien Fall und 
umkreiselt die Erde.
Richtig oder falsch?
Dieses Gesetz muß für alle Satelliten gelten, sonst 
wäre es falsch.
Was ist mit den geostationären Satelliten?
Sie fallen nicht um die Erde, umkreisen sie nicht und 
widerlegen Newton.
Ist das so schwer zu verstehen?
Newton ist grottenfalsch!
Gruß
Philippe