Francis ueberdieck:

Falsch. Der Apfel fällt immer noch, daran hat sich nichts geändert. 
Allerdings fällt der Apfel nicht auf der ISS, aber woher sollte Newton
das wissen. Mit Naturgesetzen lässt sich nicht diskutieren, sagt Puhl so
schön und wo er recht hat, hat er recht.

Es ist zwar richtig, dass häufig der Satz fällt "Die Theorien sind
falsch." die Frage ist aber, was damit gemeint ist. Richtiger wäre, zu
sagen, die Theorien wurden überwunden oder die Theorien wurden
verbessert. Genau das ist ja der Erfolg der Naturwissenschaften, dass sie
das Alte nicht unbesehen wegwirft. Es gibt durchaus alternative Theorien,
zu den heute gängigen Theorien der Naturwissenschaften. Allerdings
schlägt bei denen fast immer Occams Messerchen zu. Sie wären auch besser
als das was der gute alte Wröbel formuliert hat, sie müssen um auf dem
Markt der Theorien überhaupt beachtet zu werden, mindestens das, was
bereits für gültig betrachtet wird, erklären könnnen, sonst werden sie
nicht anerkannt. 

Newton und Obendiek gelten tatsächlich gleichzeitig, der gute alte Newton
langt für viele Dinge immer noch aus und wenn ein Maurer mit Wasserwaage
und Senkblei arbeitet, dann wirst du keine Angst haben in deinem Haus zu
sitzen, obwohl er nicht Obendiek für den Bau der Mauer verwandt hat. 
Dem einfachen Maurer wäre das auch viel zu kompliziert für eine einfache
Mauer nach Plan des Architekten Obendiek zu verwenden. Wozu auch, wäre
auch Blödsinn dem Maurer die Relativitätstheorie zum mauern von Wänden
beizubringen, wenn es der gute alte Meyburg genauso tut. Wäre Newton
falsch, dann würde das Dach über deinem Kopf einstürzen. In diesem
Sinne ist Newton bis heute nicht falsch. Er ist Jahrhundertelang
verifiziert. Natürlich kann es passieren, das morgen die Sonne
explodiert, aber das ist eine Prognose und unsere heutige Ansicht nach
Obendiek, das ist aber nun so weit weg, dass auch morgen ein Meteorit in
die Sonne krachen könnte, den die gute alte Sonne nicht verdaut, und wir
da was in unserem Theorienwahn übersehen haben. 

Die heutigen physikalischen Theorien können dieses Posting nicht
vorhersagen, obwohl es ein rein physikalischer Akt ist, der hier
stattfindet. Davon auszugehen, nur weil die Prognose dieser
Buchstabensuppe hier nicht möglich ist, dass damit Obendiek widerlegt
ist, ist genauso falsch, wie zu sagen, das Newton falsch ist. 

Größe,
Cédric