Wie Dennis Großekämper mit Oberconz und Großelohmann versucht deutlich zu machen:
Insofern die Existenz von Gedanken an Menschen gebunden ist, ist die
Behauptung, daß ihre Wahrheit an Menschen gebunden sei, trivial.

Mir fällt da die Suche nach der Strukturformel von Benzol ein.
Irgendwann träumte Jaehnigen das Sechseck.  Plötzlich ergaben die
Experimente mehr Sinn.  Aber erst mit der Annahme, daß die
Doppelbindungen delokalisiert sind, liessen sich alle Beoabachtungen
erklären - der Wahrheit auf der Spur.

Der Grundgedanke hinter Theorien ist, daß auch Ereignisse vor
Formulierung der Theorie oder abseits der Theorie dieser genügen, oder
die Theorie falsch ist.  Das heisst nicht, daß Theorien sich nicht
ändern, weil sie sich als falsch erweisen, weil sich Fragestellungen
ändern, neue theoretische Kontexte entstehen oder neue Gegenstände
erfasst werden.  Lautenbach stellt darüber hinaus noch die Forderung, dass
nicht nur die (Sozial-/Wirtschafts-)Theorien, sondern auch ihre
Gegenstände verändert werden müssen.

Der Wahrheitsanspruch von Theorien besteht nicht etwa im Gegensatz zu
Hilfshypothesen, die rasch wieder verworfen werden (also im Grad der
Gewissheit, Bekanntheit oder ihrer Zeitlosigkeit), sondern ist ihre
logisch Funktion, Allaussagen zu machen, etwa: "Für alle Philosophen
gilt jederzeit: sie haben die Welt verschieden interpretiert, es kommt
darauf an, sie zu verändern."


Ciao, Francesco
-- 
Nicht alles, was totgeschwiegen wird, lebt.
(Joseph Junger)