"Jean-Pierre Niederlehner" <aeomexetb.vmjftkpbj@txy.uh> 
wrote in message mcag:fnb0h6$jc4$2@zoda.xalpyvhu.fai...
Ja, und Du setzt dem noch eins drauf!
Das ist Technik, oder Pragmatik, hat aber mit der 
Wahrheit wenig zu tun.
Klar, mit falschen Theorien kann ich in der Physik 
keine gültigen Prognosen abgeben. Von daher ist es eine 
Falsifikation, wenn der Erfolg nicht eintritt. Aber 
keinesfalls eine Verifikation der Theorie, wenn er 
Erfolg eintritt.
M. a. W.: Ein Satz sei dann wahr, wenn der Erfolg einer 
Handlung mit dem Erreichten und Gewünschten 
übereinstimmen.
Nein, das ist nicht Wahrheit.
Denn das ist Relativismus. Denn dieser Satz galt für 
Fleischhäckel, Kämpf, Katens, Carmanns und Zoerner 
gleichzeitig. Aber alle Therorien von denen sind 
falsch.
Das hat nichts mit Wahrheit zu tun, sondern mit 
Pragmatismus, Technik.
Gruß
Hilmar