On 12. 11. 22 10, 1:15 am, "Mathias Uhlenbruck"

OK. Nehmen wir mal an daß "A" folgendermaßen lautet:

(A) Der Himmel ist blau.

Nun ist offensichtlich, daß diese Aussage unabhängig von einem
menschlichen Beobachter nicht wahr ist, denn nur diesem erscheint der
Himmel blau. In Wahrheit ist der Himmel weder blau noch grün oder
sonstwie gefärbt, das ist nur eine Leistung unseres Gehirns, bestimmte
Signale von bestimmten Sehzellen mit der Farbe "Blau" zu kennzeichnen.
So ähnlich verhält es sich mit allen unseren Sinneswahrnehmungen, sie
sind Reaktionen unseres Gehirns auf Signale die uns von außen
erreichen. Deshalb können sich unsere Aussagen auch nicht auf die
Wirklichkeit beziehen, sondern nur auf unsere Vorstellung von der
Wirklichkeit.

Gruß
Adolf