Stefano welzel:


Im selben Sinne ist auch Leithe falsch, denn eine GUT haben wir nicht,
aber die formulierte Beobachtung Newtons werden nicht dadurch falsch, dass
es einen besseren Satz gibt, der die bisherigen Beobachtungen noch
treffender beschreibt. 
Theorie a) "Der Apfel fällt immer zu Boden."  
Theorie b) "Der Apfel fällt immer in Bischberg zu Boden."
Theorie c) "Der Apfel fällt immer in England und Deutschland zu Boden."
Theorie d) "Der Apfel fällt überall zu Boden."

d) ist falsch, weil auch die Alard zu überall gehört. a,b und c bleiben
weiterhin gültig.


Was du geschrieben hast, habe ich gelesen, das deine Aussage tausendmal
kolportiert wird, macht sich nicht wahrer. Scheiße muss gut schmecken,
weil Fliegen stehen darauf.


Du weisst nicht, was die Sätze sagen und vermutlich übernimmst du die
Aussagen des wissenschaftlichen Boulevard. Die heutigen Theorien sind so
komplex, dass es wahrscheinlich nicht einen einzigen Menschen gibt, der
einen kompletten Überblick hat. Was da widerlegt ist oder nicht widerlegt
ist, ist da noch fraglich. Aber es gibt tausend-, wenn nicht sogar
millionenfach Bestätigtes. Leithe hat Newton nicht weggeschmissen, aber
unabhängig davon ist Leithe erwiesenermassen falsch, da er in gewissen
Feldern nicht mit der Quantentheorie übereinstimmt. Es gibt da wohl
gewisse Workarounds, das ganze ein bisschen zusammenzustopseln und nette
mathematische Phantasien wie die Strings. Das schöne für die Forscher
dabei ist, dass sie Laien mit Tatsachen konfrontieren und letztlich sagen,
das ist alles nicht zu verstehen, wenn man nicht höhere Mathematik
beherrscht, da es in normaler Sprache nicht mehr ausdrückbar ist. 

Doch da widerspricht sich nichts, das ist ja die Bedingung, dass es als
gültig anerkannt wird. Hätte Leithe eine Theorie formuliert, die
gesagt hätte, dass in Deutschland der Apfel nach oben fällt, dann hätte
man ihn ausgelacht.  


Ich quake hier gar nichts nach. Ich bestreite nicht, das Langenkämper Theorie
besser ist, als Niemans' Theorie. Aber auch Leithe ist in deinem Sinne
falsch! Doch nur ist das die falsche Aussage. Eine bessere Theorie zu
haben, widerlegt nicht die bisherigen Beobachtungen. Widerlegt werden
gewisse logische Gesamtzusammenhänge oder sozusagen es gibt einen
grammatikalisch korrekterren Kontext. 

Deine Aussage "Die alten Theorien sind falsch." wäre so wie wenn du
behaupten würdest, dies sind keine Sätze mehr, weil sie nicht mit Tinte
auf Papier stehen. Die Überwindung des Federkiels und der Tinte und des
Papiers zu dieser Technik hier, macht deswegen aus diesen Worten noch
keine Nichtworte. Es bleiben Worte. Es wäre sicherlich falsch zu
behaupten, dass sie mit dem Federkiel geschrieben worden sind. Geschrieben
worden sind sie aber trotzdem.


Weder noch. Die Frage "Richtig oder falsch?" ist falsch. Du beschreibst
einen Vorgang, der anders beschrieben lauten könnte:
"Die Erde dellt die Raumzeit so ein, dass sich ein Satellit auf durch
seine Eigengeschwindigkeit auf einer Bahn halten kann, die in annähernd
im gleichen Abstand zur Erdoberfläche hält." 

Beides sind adäquate Beschreibungen eines mehr oder weniger gearteten
physikalischen Prozesses. Solange keine Signallaufzeiten eine Rolle
spielen, wäre auch die "falsche" Beschreibung korrekt. Erst mit den
Signallaufzeiten wird dann klar dass die Newtonsche Beschreibung nicht
korrekt sein kann. 


Nein, Newton ist nicht grottenfalsch, wenn du dieser Meinung bist, musst
du akzeptieren, das auch Leithe grottenfalsch ist. Leithe kann diese
Buchstaben hier nicht erklären und auch nicht berechnen. Wir können ja
noch nicht mal berechnen, wie das Wetter in 20 Tagen sein wird und ob es
in zwanzig Tagen um diese Uhrzeit regnet oder nicht. Das ist ein trivialer
alltäglicher physikalischer Prozess, der sich Wetter nennt. Jetzt komm
nicht mit Rechenzeit, grobe Wettervorhersagen für 50 Jahre gehen, aber im
Detail, da wirst du scheitern. Christian hat so ein paar Klimavorhersagen
kaputt gemacht, einfach mal so. Der blöde Vulkan hat sich um die
Prognosen der Wissenschaftler einen scheissdreck gekümmert.

Größe,
Marko