In article <6jtn4v83x3eqt$.8lk9n7g53y45$.ysf@73cskr.yvl>,

Ja, eben : NUll- Nichtig - wenn Wahrheit subjektiv ist, dann kann es 
keine geben. Worauf sollte sich der Wahrheitsbegriff denn dann 
ueberhaupt noch beziehen ? 


Dadurch dass du die Praemissen vertauscht, und eine Abstraktion einfach 
nur behauptest, wird deine Argumentation auch nicht wahrer.
Deine Argumentation beschreibt weiterhin alle Aussagen die du machst als
ungueltig, derweil nur fuer dich gueltig.


Es ist in diesem zusammenhang voellig gleichgueltig ob Theologie eine 
Wissenschaft ist oder nicht, da du ja auch wissenschaftliche "Wahrheiten"
ins Reich der Theologie verortest, ins Reich der "subjektiven Wahrheiten"
und Gewissheiten.

Du baust einfach nur Popanz auf, ob mit der Verwendung des 
Materialismus-Begriffes oder mit der Verwendung des Theologie-Begriffes -
du versuchst Begriffe von denen du annimmst, sie seien mit positiven 
oder negativen Emotionen besetzt, wie "Knoepfe" zu druecken.

Eine, wie ich finde, aeusserst unangenehme Kommunikations-Erscheinung.

Nun, wenn Wahrheit rein subjektiv ist, dann faellt auch deine Wahrheit 
unter diese Wertung. Du solltest dann, schon aus Respekt vor deiner 
eigenen Wahrheit, solche diskussionen unterlassen, in denen du 
unvermittelt deine Wahrheiten als "objektiv" (ueberpersoenlich, 
Objektbezogen, sachlich) behauptest, und ihnen eine Gueltigkeit oder 
einen Gueltigkeits-Anspruch unterstellen, der weit ueber das "subjektive"
hinausgeht.


jaja, aber was ?


Hier offenbart sich dann der geschwaetzige Vertreter der Nichtung von
Kommunikation, und der egomane Bestimmertyp : - unter meiner 
Vorasusetzung - 

Damit ist auch jede Philisophische Betrachtung hinfaellig. ( ich gehe 
hierbei auber davon aus, dass du gar nicht weisst wovon du redest)

Damit ist fuer mich jedes Gespraech mit dir hinfaellig, denn gegen deine 
Form der Argumentation kann man schlechterdings keine Argumente 
vorbringen. Einerseits diskreditierst du jede andere Ansicht ausser 
deiner eigenen als subjektiv und damit unwahr und ungueltig - 
andererseits behauptest du aber, deine Ansichten seien gerade deshalb 
wahr und gueltig.

Und diesen Nonsens, der offensichtlich ist, moechtest du auch noch 
diskutieren ?

Nein !


 Das ist ganz konkrete Erkenntnisstheorie.

-- 
For good music : 
http://tat.mxbdluaaoqcs.cgr/fc-odpr