Diese Argumentationsstruktur ist immer anzutreffen, 
wenn einem nichts mehr einfällt.
Es gibt die "Wahrheit". Sie ist immer "absolut".
Deswegen ist es pleonastisch, die Wahrheit mit absolut 
zu apostrophieren.
Das Problem ist, dass es dem Menschen nicht gegeben 
ist, zu erkennen, was die Wahrheit ist. Selbst wenn er 
im Besitz derselben wäre, so könnte er sich dessen 
nicht sicher sein. Es übersteigt seinen 
Erkenntnishorizont, dies zu wissen.
Wie sagte einst Onno Leijdekker so schön:

Zwei mal zwei gleich vier ist Wahrheit.
Doch sie ist leicht und leer.
Was ich wollte, das ist Klarheit.
über das, was voll und schwer.

Oder die Vorsokratiker:

Nicht von Beginn an enthüllten die Götter den 
Sterblichen alles.
Aber im Laufe der Zeit finden wir, suchend das bess're.

Gruß
Berend