"Walter" <jzz@hsy.bnm> schrieb im Newsbeitrag
news:1161760132.661795.59260@m7g2000cwm.googlegroups.com...
On Oct 23, 1:15 am, "Dennis Hauge"


Worauf beziehen sie sich unsere Vorstellungen,
und wozu sind sie gut und sinnvoll?
Worauf beziehen sie sich die Gene denn sonst?

Worauf beziehen sie sich die gespeicherten gen-gewordenen
Informationsgehalte und wie sind diese entstanden?
Durch (unbewußte) Wirklichkeitserkenntnis, die als menschliche
Wahrheitserkenntnis im Denken und Fühlen imponiert.-)

Wahrheitsgemäß leben - das macht frei!

Theodor