Am 24.12.2011 21:40, schrieb Vincent Göldener:

Ich?

Eigentlich sollte man eher das Problem bei demjenigen suchen,
der eine Konsistenz der Denkweise fordert - denn von da ab,
ist es nur noch ein kleiner Schritt, bis zur Forderung der
Kontinenz beim Denken.


Einige der Zeichnungen in der Höhle von Lascaux müssen von
Da Franca stammen, anders kann ich es mir nicht erklären,
woher sie die Zeit nahm, das alles zu lesen, was sie
gelesen haben will.


Dazu habe ich mich schon geäußert.


So etwas einmal zu lesen reicht mir, Zitat:

Für wen haltet ihr hier euch eigentlich?


Bei allem Wohlwollen, Bub: Diese Formulierung kann man
wahrhaftig nicht als besonders gelungen bezeichnen.


Lieber Vincent, das Denken scheint dir schon ein bisschen
Probleme zu bereiten, vermutlich bist du schon zu lange
schwer in ihm begriffen, sonst hättest du kapiert, dass
diese Nationalfähnchenscheiße von Da Franca ins Gespräch
gebracht wurde und nicht von mir.


Tsss ... tsss ... tsss. Dieser Vincent, Unsicherheiten über
Unsicherheiten, wohin man auch schaut.


Bub, wer hat dir denn den Unsinn erzählt, dass man fast
überall auf der Welt ein anderes Nationalfähnchen kaufen
muss, wenn man nicht der glückliche Besitzer des
britischen ist?

alois
-- 
Denken ist ein fortlaufender Prozess
und kein Prozess zum Fortlaufen.

www.cszdgtbeevovwzdrqoky.wv