es ist tatsaechlich nichts anderes als traegheit, was uns da alle laehmt.
es waere aber zu einfach, diese mit dem mangel an motivation 
gleichzusetzen.
die traegheit hat ursachen. man muss sich fragen, warum der mensch 
in der gesellschaft es ueberhaupt fuer "zu anstrengend" haelt, sich gegen 
einschraenkungen seiner freiheit zur wehr zu setzen.
meiner meinung nach geht dem ein laengerer prozess voraus, der sozusagen 
huckepack mit der sozialisierung im kindesalter kommt.
waehrend dieser sozialisierung, in der wir lernen, uns innerhalb der 
gesellschaft zu bewegen, werden wir ja nicht dazu erzogen, unsere eigene 
freiheit zu entwickeln, uns frei zu entfalten oder wenigstens selbstaendig 
zu denken. bekanntermassen ist sozialisierung anpassung. der ganze zweck 
dieser phase, dieses unterrichts im buerger-sein ist anpassung.
anpassung an das format der gesellschaft, unterwerfung unter ihre regeln, 
also gesetze und sittlichkeits-richtlinien.

das ist auch wichtig fuer eine gesellschaft, denn nur dieser prozess haelt 
sie am leben, in der weise, wie sie die entscheidungstraeger gerne haetten.
waehrend dieser gesamten phase der kindheitsentwicklung wird einem also die 
staatsraeson, der unbedingte vorrang des gesellschaftlichen willens 
beigebracht. man hat sich als nur einer von vielen zu fuehlen, und die 
regelung seines lebens durch den staat als gegeben, als natuerliche grenze 
der individuellen freiheit zu akzeptieren.
waehrend das kind nach selbsterfuellung und freiheit strebt, stoesst es 
sein leben lang gegen die mauer der staatlichen authoritaet (zuerst 
repraesentiert durch die elterliche, dann fluessig auf den staat 
abstrahiert). 
dies ist die bremse unseres willens, dies ist die anerzogene traegheit
unseres freiheitsdranges. dieser drang, dieses natuerliche beduerfnis wurde 
wahrend den lern-technisch wichtigsten jahren unseres lebens ganz langsam 
und auf scheinbar voellig natuerliche weise abgestumpft und in den keller 
unseres bewusstseins gesperrt.


wobei die letzte einschraenkung, wenn es nach mir ginge, nicht 
gesellschaft, sondern schlicht die freiheit des anderen genannt werden 
wuerde. wenn man die ganze gsellschaft als natuerliche grenze akzeptiert,
akzeptiert man automatisch alle gesellschaftlichen zwaenge, ohne blick auf 
deren sinn und legitimitaet. ausserdem ungeachtet der veraenderung 
geselleschaftlicher zwaenge, das hinzukommen oder wegfallen von grenzen usw 
usf... ich halte es fuer gesunder, einfach nur den mitbuerger als meine 
grenze zu akzeptieren... ganz nach dem prinzip "ich wuerde ja auch nicht 
wollen, dass ein anderer meiner freiheit einschraenkt, nur damit er sich 
weiter ausbreiten kann."


diesen schluss kann ich so nicht nachvollziehen. meine handlungs-
moeglichkeiten sind zwar eingeschraenkt, ich kann also nicht grundsaetzlich 
alles tun, was ich wollen koennte... aber innerhalb dieses einschraenkenden 
rahmens, dieser form meiner freiheit, kann ich mich entfalten.
und wenn diese einschraenkung sozusagen nur das moegliche vom unnmoeglichen 
abgrenzen (mein koerperbau erlaubt mir zb nicht, 20 meter hoch zu springen, 
oder zu fliegen), dann ist diese grenze durchaus natuerlicher art und damit 
sehr leicht akzeptabel.
anders ist es bei der interindividuellen grenze. diese ist durchaus nicht 
natuerlich gegeben. sie ist die einzige, die man bewusst und verstehend 
akzeptieren muss. hier kommt die wichtigkeit der erziehung und bildung 
zutage. auf diese bewusste entscheidung muss der buerger waehrend seiner 
entwicklung vorbereitet werden. umfangreiche bildung ist zum verstaendnis 
der notwendigkeit dieser grenze unumgaenglich.
auch ein gewisses empathie-mpfinden muss unbedingt wahrend der 
sozialisierung trainiert werden.

es nuetzt nichts, soziale als gegeben hinzustellen, ohne ausgiebig deren 
genese zu erklaeren. das ist der grosse fehler, der widerstand in 
gesellschaften herruft, weil selbst entscheidungstraeger grenzen 
willkuerlich nach ihren wuenschen manipulieren koennen und das auch 
regelmaessig tun... der reifende geist erkennt dann irgendwann dieses 
problem und entwickelt eine natuerliche abscheu vor diesem missbrauch.


das sehe ich durchaus nicht so. 
motivation ist ein nebeneffekt der entwicklung eines menschen.
wenn mir etwas wichtig erscheint (weil es waehrend meiner entwicklung und 
erziehung eine wichtige rolle gespielt hat), habe ich auch die motivation, 
mich darum zu kuemmern, mich zu involvieren.
wurde mir aber beigebracht, dass bestimmte entscheidungen und entwicklungen 
um mich herum voellig unabhaengig von meinem willen und meiner existenz 
geschehen, und das eine hoehere authoritaet nicht wirklich meiner 
zustimmung bedarf... dann gehe ich davon aus, dass das auch alle anderen 
buerger betrifft und eigentlich niemand sein maul aufreissen sollte.

physische bedrohung wie hunger oder unmittelbare gefahr meines lebens
entwickeln eine ganz andere art von motivation, die eher genetisch bedingt 
ist... einige extremfaelle haben allerdings gezeigt, dass selbst diese 
durch intensiven psychischen stress gelaehmt werden kann. 

-patrik-