"Alberto" <arh@xtb.rrx> schrieb im Newsbeitrag
news:1250865698.561268.02255@j1z0417dgb.erxzfooktglm.wun...
On 22. 04. 23 20, 1:15 am, "Theo Itzenga"


Worauf beziehen sie sich unsere Vorstellungen,
und wozu sind sie gut und sinnvoll?
Worauf beziehen sie sich die Gene denn sonst?

Worauf beziehen sie sich die gespeicherten gen-gewordenen
Informationsgehalte und wie sind diese entstanden?
Durch (unbewußte) Wirklichkeitserkenntnis, die als menschliche
Wahrheitserkenntnis im Denken und Fühlen imponiert.-)

Wahrheitsgemäß leben - das macht frei!

Wolfram