"Eugen" <lne@sdz.rbi> schrieb im Newsbeitrag
news:7126420325.750033.561847@p99e8900efy.cocvapweppse.dbj...

Gehirns", sondern "Die Welt als Wille und Vorstellung".

Und was versteht Hillbrands unter der "Welt als Vorstellung"? Da
die Welt nicht mit der Wirklichkeit gleichzusetzen ist, sondern ein
Produkt unserer Phantasie oder Vorstellung ist. Und ob "Konstruktion
unseres Gehirns" oder "Produkt unserer Vorstellung", wo ist da der
Unterschied?

Eugen

Erkl채r mal einem H채ftling, dass das Gef채ngnis in dem er absitzt,
nicht wirklich existiere...,-) Alles nur Wahngeb채ude.

Nikolaus