Falsch.


Falsch.


Anscheinend.


Die charakteristische Eigenschaft eines geostationären Satelliten
besteht darin, seine relative Position über der Erde nicht zu
verändern.

Das heißt, wenn sich ein Punkt auf der Erdoberfläche im Laufe
eines Tages annähernd kreisförmig um den Erdmittelpunkt bewegt,
bewegt sich der geostationäre Satellit mit.

Nur dass die Umlaufbahn, also der Abstand zum Erdmittelpunkt,
beim Satelliten 36'000 km größer ist. Ein größerer Radius
bedingt einen größeren Umfang, d.h. ein Satellit legt in
der selben Zeit eine wesentlich längere Strecke zurück als
ein Punkt auf der Erdoberfläche.

Die Phänomene, die bei einer rasanten Kreisbewegung auftreten
sind uns nun aus dem Alltag bekannt, etwa beim Karusselfahren.
Und die Newtons Beschreibung der Fliehkraft ist auch bei
Satelliten noch gültig.

--