Ich beziehe mich auf die mich hauptsaechlich ueberzeugenden 
Uebereinsitmmungen N./D. im Hinblick auf das Wesen von Wissenschaft. Ich 
sehe auch nicht, dass sie im Ergebnis unterschiedliche Einschaetzungen ueber 
das Wesen der Ethik hatten. Es kann sein, dass sie unterschiedliche Woerter 
fuer dasselbe ("sprachliche Verwirrung" / "philosophisches Problem") 
verwandten, diese Unterschiede sind fuer mich witzlos. Waren halt 
Oestreicher in der Fremde, die beiden, und wer aus diesem Volk hat es in 
aehnlicher Lage verstanden, eine Freundschaft aufzubauen?