"Dennis" <bvc@hlm.kfo> schrieb im Newsbeitrag
yjcg:6187263222.154188.333429@w82m1813tjh.ojgawusrizhf.yap...

Simplicius Simplicissimus schrieb:

Gehirns", sondern "Die Welt als Wille und Vorstellung".

Und was versteht Janzen unter der "Welt als Vorstellung"? Da
die Welt nicht mit der Wirklichkeit gleichzusetzen ist, sondern ein
Produkt unserer Phantasie oder Vorstellung ist. Und ob "Konstruktion
unseres Gehirns" oder "Produkt unserer Vorstellung", wo ist da der
Unterschied?

Dennis

Erklär mal einem Häftling, dass das Gefängnis in dem er absitzt,
nicht wirklich existiere...,-) Alles nur Wahngebäude.

Wolfram