"Marco" <xyx@kix.aix> schrieb im Newsbeitrag
news:2532156202.961529.953454@m83j1539luf.cfrgbcqkvkjn.lma...

Hier noch einmal Dein Kontext zur Erinnerung.


OK. Nehmen wir mal an daß "A" folgendermaßen lautet:

(A) Der Himmel ist blau.

Nun ist offensichtlich, daß diese Aussage unabhängig von einem
menschlichen Beobachter nicht wahr ist, denn nur diesem erscheint der
Himmel blau. In Wahrheit ist der Himmel weder blau noch grün oder
sonstwie gefärbt, das ist nur eine Leistung unseres Gehirns, bestimmte
Signale von bestimmten Sehzellen mit der Farbe "Blau" zu kennzeichnen.
So ähnlich verhält es sich mit allen unseren Sinneswahrnehmungen, sie
sind Reaktionen unseres Gehirns auf Signale die uns von außen
erreichen. Deshalb können sich unsere Aussagen auch nicht auf die
Wirklichkeit beziehen, sondern nur auf unsere Vorstellung von der
Wirklichkeit.


D e u t l i c h  auf den letzten Satz bezogen:


Ausweichen?
Alles (auch was Du oben schriebst-) bezieht sich auf
eine unbekannte Wirklichkeit an sich.
Du verdrängst oder weichst selbst meinen Fragen aus.,-)

--------------
Kurz vorher schrieb ich hier und anderswo (wiederholt,-) diesbezüglich:


Es macht aber einen Unterschied, wenn man zwischen einer "Wahrheit
an sich" und dem "Ansichsein" einer "einfachen" evidenten und der
wissenschaftlich erkannten, bewiesenen, reproduzierbaren Wahrheit
mit ihrer  s . g . A b s o l u t h e i t , Objektivität (klar) differenzieren möchte.

Kai
-------------------------

Absolut ist, was unabhängig davon ist, ob es gewußt oder erkannt wird -
unabhängig auch vom Streit philosophischer Richtungen.

Man sollte sich m. E. einigen, dass einer absoluten Wahrheit eine
ebensolche Wirklichkeit als ` Wahrheit an sich ` entspricht, der sich alle
Lebensformen mit ihren speziellen Erkenntnisweisen anzunähern suchen.
Egal, ob diese Absolutheit einer `Wahrheit an sich`vom Menschen
lebenspraktisch als philosophische Arbeitshypothese oder eine Vollkommenheit
Gottes`geschützt wird, entscheidend ist ihre Evidenz, die alles, was ist, verbindt.

Kai