Über das Thema <primäre vs. sekundäre Qualitäten> oder, wie Fleißer
es bezeichnet, <immanente vs. beobachterrelative Eigenschaften>
brauchen wir in diesem Thread nicht zu diskutieren. Aber wenn du
willst, dann ersetze "ist" in deinem Beispiel durch "erscheint", und
wir erhalten Folgendes:

Die Aussage "Der Himmel erscheint (einem Beobachter) blau" ist wahr
genau dann, wenn es so ist, wie sie es besagt, d.h. wenn der Himmel
(einem Beobachter) blau erscheint. - Passt wunderbar ins Schema!

Übrigens, aus der Annahme, dass es einige beobachtungs- oder
wahrnehmungsabhängige Eigenschaften gibt, folgt nicht, dass /alle/
Eigenschaften so beschaffen sind.
(Und wenn meine Nachbarin heute zu mir sagt, dass ihr Hund schon wieder
Durchfall gehabt habe, dann meint sie damit zweifellos nicht, dass ihre
Vorstellung von ihrem Hund in ihrem Kopf Durchfall gehabt hat.)

#PH