Es macht aber einen Unterschied, wenn man zwischen einer "Wahrheit
an sich" und dem "Ansichsein" einer "einfachen" evidenten und der
wissenschaftlich erkannten, bewiesenen, reproduzierbaren Wahrheit
mit ihrer  s . g . A b s o l u t h e i t , Objektivität (klar) differenzieren möchte.

Rudolf
-------------------------

Absolut ist, was unabhängig davon ist, ob es gewußt oder erkannt wird -
unabhängig auch vom Streit philosophischer Richtungen.

Man sollte sich m. E. einigen, dass einer absoluten Wahrheit eine
ebensolche Wirklichkeit als ` Wahrheit an sich ` entspricht, der sich alle
Lebensformen mit ihren speziellen Erkenntnisweisen anzunähern suchen.
Egal, ob diese Absolutheit einer `Wahrheit an sich`vom Menschen
lebenspraktisch als philosophische Arbeitshypothese oder eine Vollkommenheit
Gottes`geschützt wird, entscheidend ist ihre Evidenz, die alles, was ist, verbindt.

Rudolf