Auf einer Greifbühne liege ein Dauerlutscher und ein Zehn-Euro-Schein. 
Die Versuchspersonen dürfen ein Objekt auswählen und behalten. Ich kann 
mit hoher Trefferquote vorhersagen, wie sich Menschen unserer Zeit und 
unseres Kulturraums ab, sagen wir, fünf Jahren entscheiden werden. 
Dennoch gibt es keinen Grund, daraus zu folgern, dass sie keinen freien 
Willen hätten. Im Gegenteil: Es ist hier offensichtlich, dass sie aus 
Gründen handeln, weil sie nämlich begriffen haben, dass man sich für zehn 
Euro viele Dauerlutscher kaufen kann. 

Hätten aber Menschen keinen freien Willen und wäre ihr Verhalten 
vollständig determiniert, dann müsste im Prinzip jede Entscheidung 
zwischen realisierbaren Optionen vorhersagbar sein. Hätten Menschen 
keinen freien Willen und unterläge ihr Verhalten dem Zufall, dann dürfte 
bei keiner Entscheidung zwischen realisierbaren Optionen Einsicht eine 
Rolle spielen. In obigem Fall wäre es dann für die Entscheidung 
unerheblich, ob die Versuchspersonen den Wert eines Geldscheins kennen 
oder nicht.

MfG
Benno

-- 
http://ujqa.rt ** http://dtcootigeu.ti