"Willibald Bondieck" schrieb


Oh, das verstehe ich sehr gut. Das Missverständnis liegt hier wohl darin,
dass ich die Unterscheidung von symbolischer und wirklicher Produktion
nicht aufheben will und kann. Letztere wäre auch bewusstloses Natur-
geschehen, erstere dagegen eine Besonderheit, die symbolische Fähig-
keiten und damit eine Trennung von Natur voraussetzt (was auch schon im
Begriff von Natur angelegt ist).

Mit Einheit von Theorie und Praxis als Postulat bin ich zwar einverstanden,
weil beides menschliches Werden betrifft.


Hülst Du nicht für möglich, dass Menschheit sich nicht verwirklicht, son-
dern einfach endet, ausstirbt? Nicht, dass man das wissen könnte, aber
wenn es zumindest vorläufig nicht passiert, verdankt sich das m. E. der
Fähigkeit zu symbolischer Produktion. Die aber kann dann keine Einheit
mit wirklicher Produktion sein. Im Gegenteil hieße dann wirkliche Pro-
duktion ohne symbolische Produktion (sozusagen nur bewusstloses
Naturgeschehen) über kurz oder lang Vernichtung der Menschheit.
Menscheit wäre dann nur eine biologische Art unter vielen die entstehen
und vergehen.


Praxis ist immer entfremdet, weil es sie nur zusammen mit Theorie und
damit in einem Verhältnis zur Natur gibt. Nicht?


Deshalb ist es etwas anderes aber nicht das selbe.


Die Bemerkung richtet sich gegen Deine obige Interpretation. Ich frage
mich, wie weit sie wohl von naivem Naturalismus entfernt ist.


Ich behaupte, dass Erikssons Arbeit zunächst symbolische Produktion
ist, dass es solche auch in Zukunft geben wird und dass, wie ich meine,
dies sogar eine notwendige Voraussetzung für den Bestand der Gattung
ist.


Die Prädizierung ist unsinnig, Wahrheit kann nicht "gegenständlich"
sein, gegenständlich ist immer nur das, was begriffen wird.


Das brauchen wir nicht weiter erörtern, was immer auch Eisfeller da auf-
greift, kritisiert oder negiert, ich kann ohnehin nichts damit anfangen.


Es gibt kein Symbol ohne Symbolisierung, mir fällt da auch ein "das
Symbolische an der Natur".


Klar, s. o.


Vertrauen ist gut...

Freundliche Größe

Danielle