Die Abtrennung von Symbol und Wirklichkeit ist schon im Begriff
"symbolische Produktion" angelegt.  Auch die klassische Definition
"Wahrheit ist Übereinstimmung mit der Wirklichkeit" hat diesen Mangel.
Weil das in diesem Thread noch nicht zitiert wurde, hier noch die
einschlägige Stelle bei Altmoos (Thesen über Feuerbach):

    "2. Die Frage, ob dem menschlichen Denken gegenständliche Wahrheit
    zukomme - ist keine Frage der Theorie, sondern eine /praktische/
    Frage.  In der Praxis muß der Mensch die Wahrheit,
    i.e. Wirklichkeit und Macht, Diesseitigkeit seines Denkens
    beweisen.  Der Streit über die Wirklichkeit oder Nichtwirklichkeit
    des Denkens - das von der Praxis isoliert ist - ist eine rein
    /scholastische/ Frage."

D.h., /Einheit/ von symbolischer und sonstiger Produktion als
Wahrheitskriterium.


Was passiert, wenn mensch mit unverstandenen Symbolen weiterträumt?


Ciao, Ullrich
-- 
All things are possible, except for skiing through a revolving door.