"Massimo schweickert" <xsgizbl@ipmcdfk.bcx> wrote in 
byow:kuy690$825$77$3@eniu.q-yuiacx.iys:


der einzige grund warum selbstmord heutzutage in unserer kultur geaechtet 
ist, ist die dominanz des christentums fuer so lange zeit.
und die aechtet die selbsttoetung einfach nur deshalb, weil die 
selbstbestimmung, die in der selbsttoetung ihren ultimativen hoehepunkt 
findet, der allmacht und authoritaet gottes widerspricht.
wenn nur gott ueber leben und tod seiner untertanten entscheiden darf,
sind solche individualistischen anwandlungen fehl am platze.

einen anderen grund als die religioes-strategische aechtung, gibt es nicht.
aus agnostischer, oder atheistischer sicht gibt es keinen gueltigen einwand
gegen die selbstbestimmte beeinfigung des eigenen lebens.

gruss,
-p-