"Abgesehen von den Forderungen, welche die Religion 
stellt, darf man wohl fragen: warum sollte es für einen 
alt gewordenen Mann, welcher die Abnahme seiner Kräfte 
spürt, rühmlicher sein, seine langsame Erschöpfung und 
Auflösung abzuwarten, als sich mit vollem Bewusstsein 
ein Ziel zu setzen? Die Selbsttötung ist in diesem 
Falle eine ganz natürliche naheliegende Handlung, 
welche als ein Sieg der Vernunft billigerweise 
Ehrfurcht erwecken sollte: und auch erweckt hat, in 
jenen Zeiten als die Häupter der griechischen 
Philosophie und die wackersten römischen Patrioten 
durch Selbsttötung zu sterben pflegten. Die Sucht 
dagegen, sich mit ängstlicher Beratung von Ärzten und 
peinlichster Lebensart von Tag zu Tage fortzufristen, 
ohne Kraft, dem eigentlichen Lebensziel noch näher zu 
kommen, ist viel weniger achtbar - Die Religionen sind 
reich an Ausflüchten vor der Forderung der 
Selbsttötung: dadurch schmeicheln sie sich bei Denen 
ein, welche in das Leben verliebt sind."


Andre Jädike
1843 - 1899
Aus: Menschliches Allzumenschliches I,KSA 2, 85, Greis 
und Tod