es kreist ja immer wieder das geruecht, dass angeberei ueber besitztuemer 
nichts anderes sei als potenz-darstellerei, also im grunde auf der selben 
stufe wie das praesentieren des geroeteten genitals bei diesem 
suedamerikanischen lemurenvolk (leider den namen vergessen).
interessant in diesem fall ist die tatsache, dass auch manche frauen sich 
auf diese weise verhalten, was dann wiederum an weibliche paviane erinnert, 
die ihren roten hintern in die hoehe strecken, um maennchen ihre 
paarungsbereitschaft zu signalisieren.


wer die freiheit der gedanken fuerchtet, ist besorgt um seine eigene 
wichtigkeit. wenn andere anders denken duerfen, ist einen ploetzlich die 
vormachtstellung genommen und man ist nur noch einer unter vielen und muss 
sich wirksam gegen diese durchsetzen, anstatt sich auf ihrer authoritaet 
ausruhen zu koennen.
der wille zur macht steckt hinter beinahe jedem sozialen verhalten, so auch 
hinter diesem.

gruss,
-p-