Max Elsbach:


Person A: "Es ist schwarz."
Person B: "Es ist weiss."

Sei schwarz und weiss eine Eigenschaft eines Objektes, die deiner Aussage,
"was ein glatter Widerspruch wäre." entspräche, dann ist es dennoch kein
Problem das beide Aussagen wahr sein könnten, wenn "Es" ein ein Objekt
ist, welches je nach Standpunkt des Betrachters entweder schwarz oder
weiss ist, aber niemals schwarz und weiss zugleich. Nähmen wir weiterhin
an, dass A und B nicht auf der selben Stelle zum selben Zeitpunkt stehen
könnten, dann müssen die Einzelaussagen zum Zeitpunkt X widersprüchlich
sein, damit die Eigenschaft von "Es" aufgedeckt werden können, von
unterschiedlichen Standpunkten unterschiedliche Farbeigenschaften zu
haben. Der Widerspruch ist sozusagen in dem Moment die Voraussetzung
dafür der Wahrheit über "Es" näher zu kommen. Würde der soziale Druck,
weil A kompetenter ist als B dazu führen, dass B nach einer Diskussion A
zustimmt, wird die Wahrheit über "Es" verborgen, weil dann ja scheinbare
Einigkeit darüber besteht, dass "Es" schwarz ist. Wenn "Es" dann ein
Referenzobjekt ist, dann wird B alles weisse als schwarz bezeichnen und
somit wird der nächste Widerspruch zwangsläufig. 

Größe,
Ivano