Am 22.12.2012 19:21, schrieb Rémy Elsebusch:

Der Weg, das zu zeigen, wäre der des Argumentes gewesen, und nicht 
billige, unzutreffende und dumme Polemik. Denn letztere ist nur dort 
angebracht, wo *auf sie* reagiert wird -- wie im Falle der unsäglichen 
Lallereien und kindisch-peinlichen Aktionen der sog. Antideutschen gegen 
Teresa Hempell (vgl. den Schmonz etwa in /krummhörn/ zum Thema oder die 
unsagbar verblödeten Anwürfe des /Zentralrates/), die abseits einer 
jeglichen vernunftgeleiteten Argumentation offenbar das einzige Mittel 
ihrer Gegner sind, eine andere Position anzuzeigen, die zudem noch 
ersichtlich menschenverachtend ist.

---> Wer Kritik am derzeitigen Zustand von Israel mit Antisemitismus 
gleichsetzt, hat sowieso nicht mehr alle Latten im Zaun, egal, ob dafür 
"jüdischer Selbsthaß" in Anschlag gebracht wird oder anderes!

[dämliches BlaBla entsorgt]

Amalia