hallo group...
gestern habe ich mich voellig unbedarft vor dem einschlafen
kurz mit der psychoanalytischen aufteilung des Ich's befasst,
und folgendes kleines ungetuem niedergeschrieben.
vielleicht hat ja jemand etwas kritik dazu:

"ich, es, ueber-ich; drei instanzen meiner selbst.
ich bin ich, ueber-ich sind die anderen 
und es ist rené, mein unsichtbarer freund.
rené spielt gern, hasst die anderen, und kuemmert sich ueberhaupt immer nur 
um sich selbst.
rené ist mein freund solange ich die anderen nicht erwaehne, abgesehen vom 
gemeinsamen spass an deren verhoehnung. 
wenn wir einer meinung sind, ist er ich und ich bin er. dann bin ich fuer 
mich selbst.
aber doch anders. die anderen gibt's nicht - einfach weil ich das so will. 
wenn rené und ich gemeinsam spielen, sind wir frei, bin ich frei. 
mit den anderen spielen? ein witz, den die nicht verstehen wuerden.
die kennen nur regeln, die kennen nur einschraenkung und zurueckhaltung. 
sind sie die christen, ist rené antichrist, mit freude. sind sie die 
gefaengnis-waerter ist rené der geist des verstorbenen unschuldigen, der 
lachend durch mauern geht.
mit den anderen spielen? rené ist frei, denn er spielt.
ich bin ich... am liebsten wuerd' ich immer fort spielen.
"

diesem pseudo-poetischen erguss meiner spaetabendlichen langeweile
ist dann natuerlich auch ein etwas elaborierterer gedankengang gefolgt,
den ich hier spontan mal reinkopiert habe... ich bin nicht sicher, 
wie konsistent das ganze ist, aber ich hoffe auf spezifizierung oder 
falsifizierung durch das oeffentliche zurschaustellen:

"
nur im spiel ist man wirklich frei.
jede andere taetigkeit unterliegt zwangslaeufig regeln, also 
einschraenkungen die ihren ursprung
in (meist internalisierten) sozialen normen haben.
die spielerische handlung ist ausdruck der realistischen freiheit des 
individuums.
sie ist ebenso die grundlage der neugier. denn nur wer spielerisch mit 
gedanken umgehen kann, 
also nicht nur innerhalb der festgesetzten grenzen, sondern daruber hinaus, 
kann auch auf neue gedanken stossen, bzw den wunsch nach neuen gedanken und 
erkenntnissen entwickeln.
wer kein problem damit hat, innerhalb grenzen zu agieren und zu denken, 
verspuert keinen drang nach neuem, wuenscht sich keine veraenderung von 
gegebenem und bleibt also auf seiner stufe stehen.
veraenderung, und damit entwicklung wird so unmoeglich. 
kurz: nur durch den spielerischen umgang mit der welt ist entwicklung 
ueberhaupt moeglich.
wenn veraenderung nicht moeglich ist, hat man ganz offensichtlich das 
krasse gegenteil von freiheit.
solange freiheit noch existiert, selbst in einem einschraenkenden rahmen, 
kann veraenderung stattfinden.
eine maus in einem kaefig kann immernoch entscheiden, ob sie ihre runden in 
uhrzeigersinn oder entgegen diesem dreht.
ein zustand nicht vorhandener freiheitsgrade hat keine form mehr, keine 
ausdehnung... es ist nicht mehr als eine singularitaet. ein einzelner, 
unsichtbarer punkt. insofern nicht einmal mehr existent, so wie nichts 
darin existent ist.

unbegrenzte freiheit wiederum...
hat ebensowenig form. ein koerper ohne grenzen hat keine aeussere form. 
form ist einschraenkung. absolute freiheit kann also keine bestimmte form 
haben, ja kann nicht mal bestimmt sein. 
absolute freiheit negiert bestimmung, ist also sinnlos. eine sinnlose 
taetigkeit waere eine, die keinerlei regeln unterliegt. 
eine graduelle abstufung waere die eingeschraenkte freiheit, die zwar eine 
form hat, aber genug ausdehnung

um dem subjekt in seinem rahmen den eindruck der unter den umstaenden 
groesst-moeglichen freiheit zu lassen. ein solcher so-frei-wie-moeglicher 
mensch fuehlt sich absolut frei, denn sein mass ist sein eigener physischer 
und geistiger horizont. den physischen muss er oft erst bewusst 
akzeptieren, der geistige ist gegeben.
diese horizonte sind die form seiner freiheit, ihre einzige beschraenkung, 
die er aber nicht als solche empfindet. fuer ihn gibt es keinen unterschied 
zwischen seiner freiheit und einer abstrakten absoluten freiheit.
wird das subjekt aber weiter eingeschraenkt, sodass es nicht mehr die 
groesst-moegliche freiheit geniesst,
ist es nur noch teilweise frei. diese abstufung ist sehr wohl bemerkbar, 
und zwar so imens, dass sie fuer manche fast zum irrelevanten punkt 
zusammenfaellt, denn die eingeschraenkte freiheit, die man ihnen noch 
gelassen hat, die noch eine form ausmachen wuerde, bedeutet ihm nichts, 
wird nur noch als zweckgebundene milde gabe angesehen und ist somit keine 
echte (zwecklose) freiheit mehr.

andere wiederum akzeptieren diese erneute einschraenkung bewusst. akzeptanz 
als loesung fuer das problem des leids eingschraenkter freiheit.
die westliche kultur entscheidet sich in gegebenen situationen praktisch 
immer gegen die veschlechterung und ausgesprochen selten fuer die 
verbesserung dieser situationen.

diese gewichtung des negativen in entscheidungsprozessen scheint mir ein 
grund dafuer zu sein, dass wir eine einschraenkung unserer freiheit lieber 
hinnehmen, als (zu versuchen) fuer ihre abschaffung zu sorgen.
es ist anzunehmen, dass diese spezielle tendenz in unserem denken 
gesellschaftlich bedingt ist.
es sind also bestimmte gesellschaftliche normen, die wir bereits als 
gegebenheiten akzeptiert haben, die uns dazu bringen, auch andere, staerker 
einschraenkende normen zu akzeptieren.
es ist aber offensichtlich, dass sich diese entwicklung zum einen sehr 
langsam vollziehen muss, um den benoetigten gewoehnungseffekt ausnutzen zu 
koennen, und zum anderen eine grenze hat. einen turning point, an der die 
spannung zwischen akzeptanz und unterdrueckter auflehnung gegen die 
einschraenkung zu gross wird. beide spannungspartner koennen dann die 
oeberhand gewinnen. interessanterweise verschafft sich die auflehnung dann 
meist explosionsartig die freiheit, die sie braucht, in form von 
aggressiver destruktion der einschraenkung bzw deren repraesentation.
viel seltener aber gewinnt die seite der akzeptanz. ein zusammenbruch der 
auflehnung ist dann gleichbedeutend mit dem wegfallen des individuellen 
willens. alles wird ploetzlich als gegeben angenommen. nichts wird 
reflektiert - nicht einmal ein auf ihn gerichteter gewehrlauf.
beide reaktionen auf das erreichen dieses turning pointes scheinen wenig 
erstrebenswert, weder fuer das individuum, noch fuer die normen-
aufstellende institution, die ja auf ein funktionierendes gesellschafts-
subjekt angewiesen ist. es liegt also in allseitigem interesse, dieser 
verheerenden grenze nicht zu nahe zu kommen, zumal sie nicht genau 
bestimmbar ist, und daher als diffuse gefahrenregion angesehen werden 
sollte, vor allem, wenn man vom individuum auf eine gruppe, und dann 
zwangsweise auf eine gesellschaft von millionen ungleichen individuen 
abstrahiert.
es scheint ratsam, das level der individuellen freiheit auf einem 
"sicheren" niveau zu halten.

innerhalb einer gesellschaft sind aber noch mehr einschraenkungen 
hinzunehmen, als die individuellen koerperlichen und geistigen 
praedispositionen. das zusammenleben von menschen erfordert von jedem 
einzelnen individuum die akzeptanz der freiheiten der jeweils anderen. das 
heisst, die individuelle freiheit, eingeschraenkt in den dimensionen der 
physis und des psyche, wird nun auch in der interindividuellen dimension 
eingeschraenkt. meine freiheit endet dort, wo sie die freiheit des anderen 
einschraenkt.
unsere freiheit ist jetzt also ein dreidimensional geformter koerper. etwas 
sehr natuerliches, das unserer erfahrung doch irgendwie entspricht.
"

und an dieser stelle hoer ich lieber auf, um jedermann's nerven, sowie 
meine eigenen, etwas zu schonen.
kommentare und diskussion erwuenscht (ist ja schliesslich das usenet).

gruss,
-klaus-