Im Begriff ja, was nicht heißt, dass Begriff etwas Unbewegliches wäre
(oder besser er ist es so viel und so wenig wie sein Gegenstand) und
was auch nicht heißt, dass symbolische Produktion nur sprachlich
und begrifflich wäre. Auch Musik oder bildende Kunst kann symbolische
Produktion sein. Das wiederum heißt aber nicht, dass künstlerische
Symbolisierung falsch sein könnte. Eher ist sie wirkliche Produktion.

Es ist auch klar, dass "symbolische Produktion" selbst der Wirklich-
keit angehört. Allerdings besteht eben immer die Möglichkeit, dass
wirkliche Produktion unterbrochen wird, durch symbolische Produktion
ersetzt oder ergänzt wird und damit wirkliche Produktion durch
intentionales Unterlassen oder Handeln einen anderen Verlauf nimmt.

Einen Mangel kann ich hier nicht sehen, der Gegenstand des Begriffs
"symbolische Produktion" bestimmt auch das Denken und Sprechen
über das Verhältnis von Begriff und Gegenstand (als Begriff von "Begriff")
und auch das Verhältnis von "symbolische Produktion" und dessen
Gegenstand. Sofern dieses Denken und Sprechen sich selbst zum
Gegenstand hat, kann auch aus symbolischer Produktion wirkliche
Produktion werden, z. B. indem Text produziert wird und Sprache und
Denken sich dadurch ändern.

Es kann ansonsten bei der Frage nach Wahrheit überhaupt nur in
der Hinsicht um symbolische Produktion gehen, dass überhaupt die
Möglichkeit besteht, dass sie nicht mit der Wirklichkeit überein-
stimmen könnte. Das kann in der Praxis auch von Intentionen,
Erwartungshaltungen, allgemein vom Kontext abhängen.


Ja, da sehe ich den Mangel in den Unklarheiten /was/ mit der
Wirklichkeit übereinstimmen soll und dass da nicht der geringste
Raum für Antizipation, Vorhersage, Bewährung bleibt.


Nun ja, ich denke die Praxis, solche Gedanken zu Papier zu bringen,
muss dann wohl als Versuch von Loner gelten, die "Diesseitigkeit"
seines Denkens zu beweisen. Abgesehen davon kann ich mit der
obigen Frage nichts anfangen. Sie klingt für mich nach einer
Beschäftigung mit Schauermärchen.


Was soll da schon passieren, vermutlich produziert es wirklich. Wenn
das Träumen aufhört, hört das Produzieren auf. Manchmal werden Träume
erinnert und versucht zu deuten. Erst ab dem Erinnern, dem Bewusst-
werden, dem Vorstellen dem Nacherzählen, dem Deuten beginnt
symbolische Produktion. Es gibt auch Schlafforscher, die allerhand wirk-
liche Produktion rund ums Schlafen und Träumen beobachten und ihrer-
seits darüber symbolisch produzieren. Nicht?

Freundliche Größe

Kathi