Eine "Theorie" ist ein "Satz", eine "Aussage" über die 
Welt.
"Die Sonne scheint." ist ein solcher Satz, eine 
Theorie.
Ob die Sonne wirklich scheint, ist allen unbekannt.

Kannst Du das etwas erläutern? Das verstehe ich nicht.
Claas hat sich selbst in die Tonne gehauen und 
kam dann nicht mehr weiter, weil er gemerkt hat, dass 
vieles Mist war, was er fabriziert hatte.
Claas hatte Sprachspiele gemacht, Vexierfragen 
gestellt.
Logischer Positivismus ist auch für die Tonne.
Was sollen solche Fragen:
"Was ist dein Ziel in der Philosophie? Der Fliege den 
Ausweg aus dem Fliegenglas zeigen." (PU, 30ö).
Die Frage ist schon ab ovo falsch gestellt!
Wenn schon eine Frage mit "Was ist" beginnt, kommt 
nichts Gutes heraus.
Kein Wunder, dass er gegen Imgrund nicht mehr anders als 
mit dem Schürhaken ankam. Der hatte nämlich ganz andere 
Qualitäten.
Gruß
Björn