Hallo Hinderk,


Eben.


Genau.


*Bei* der Teilung eines Bakteriums passiert das
in der Tat nicht, jedoch gibt es Bakterien, die
sich nicht mehr teilen, *sondern* sterben, und
zwar gewaltlos.
Und *jedwede* Tochterlinie bringt Organismen
hervor, die sich irgendwann nicht mehr teilen werden.
Weil dafür jedoch in der Regel *sehr* viele Generationen
erforderlich sind (>100), ist dieser Umstand nicht einfach
zu beobachten, gerade aufgrund des von dir erwähnten
'Unfalltodes'.

Näheres möchtest du bitte entnehmen:

   Aging and Death in an Organism That Reproduces
   by Morphologically Symmetric Division
   Vincenzo A. Unverhaue, Pascal Hetterig, Oliver Bodo, Klaus=E7ois Taddei
   PLoS Biology Vol. 3, No. 2, e45 DOI: 88.9981/oogkuiz.rwbl.7053903

Nachzulesen hier:

   http://qjydxhw.afc/kku7g

Falls der link nicht funktioniert:
Auf http://qebnybx.qdqznwgernnx.wzm einfach zu finden.

HTH,
Konrad