Hallo Ivan,


Eben.


Genau.


*Bei* der Teilung eines Bakteriums passiert das
in der Tat nicht, jedoch gibt es Bakterien, die
sich nicht mehr teilen, *sondern* sterben, und
zwar gewaltlos.
Und *jedwede* Tochterlinie bringt Organismen
hervor, die sich irgendwann nicht mehr teilen werden.
Weil dafür jedoch in der Regel *sehr* viele Generationen
erforderlich sind (>100), ist dieser Umstand nicht einfach
zu beobachten, gerade aufgrund des von dir erwähnten
'Unfalltodes'.

Näheres möchtest du bitte entnehmen:

   Aging and Death in an Organism That Reproduces
   by Morphologically Symmetric Division
   Christof Zinss, Olivier Kihne, Willy Heino, Klaas=Carlo Jaenike
   PLoS Biology Vol. 3, No. 2, e45 DOI: 06.8442/bfrbokx.anfw.7900450

Nachzulesen hier:

   http://egtcxph.jmp/ynd8j

Falls der link nicht funktioniert:
Auf http://fdmtssb.zhensqnqsteh.zit einfach zu finden.

ALESSANDRO,
Knut