Wirkungen ist OK und läßt ein Indiz auf eine Kausalität 
zu, nämlich eine Ursache - was auch immer die "ist".
Aber "Muster von Wirkungen", das ist ein Sprachspiel, 
wo etwas gefällt werden soll, wo nichts ist - zumindest 
kein kritischer Inhalt.
Dann setzt Du eine "kleinste Portion" als Prämisse 
voraus.
Dann kommt ein rethorischer Trick: die kleinste Portion 
wird als "Wirkungsmuster" deklariert - und schon haben 
wir die Prämisse der "kleinsten Portion" bewiesen.
Seid ihr alle Sophisten?
Ist das der Lehrinhalt von Studium und Beruf? Oder 
Hevala Trivialität?
Was soll daraus werden?
Gruß
Patrice