Hallo Anonymous,


Warum denn das? Sensibilität im Umgang mit *anderen* ist eine 
Menschenpflicht; weder haben da Deutsche höhere noch andere niedrigere 
Grenzen des Handelns zu beachten. Wohin es führte, wenn wahr wäre, was 
du da sagst, kannst du dir anbei z.B. eines beliebigen nationalen 
nichtdeutschen Verhältnisses gegenüber irgendwelchen Minderheiten oder 
anderen Nationen/Ethnien selbst überlegen. Der Willkür wäre dann nämlich 
-- ohne daß dagegen etwas unternommen werden könnte -- Tür und Tor geöffnet.


Quatsch! Es ließe sich leicht zeigen, daß ein Pflichtenkanon ohne Rechte 
vollkommen irrwitzig ist.


Verlangt das irgendwer in D?


Natürlich darf auch ein/e Deutsche/r mahnen etc., wenn Unrecht 
geschieht. Aus der Geschichte jedenfalls -- wie du weiter oben 
anzudeuten scheinst -- läßt sich ein Verbot dafür wohl kaum ableiten. Es 
wäre vielmehr kontraproduktiv, bestünde ein solches Verbot, weil es 
nämlich (s.o.) zu den Pflichten des Menschen gehört, die Einhaltung 
ethisch-moralischer Standards anzumahnen, wo sie verletzt werden. 
Schuldig macht sich, wer dazu schweigt ... *gerade das* kann ja u.a. 
deutsche Geschichte lehren!


Es gibt (heute) keine "deutsche Schuld" (mehr). Denn niemand kann für 
die geschichtlichen Taten seiner Vorfahren "Schuld übernehmen", weil die 
historische Schuld immer beim verschuldeten Agenten selbst liegt. 
Insofern der aber nicht mehr lebt, gibt es folglich auch die Schuld 
nicht mehr.
Was es allerdings in diesem Zusammenhang gibt ist die *Erinnerung*. Und 
aus der heraus -- wenn sie denn aufrichtig verarbeitet und historisch 
angemessen verfaßt ist --, erwächst u.a. *Verantwortung*, deren 
Wirkunsbereich nicht nur die Gegenwart, sondern sogar auch die Zukunft 
betrifft (wobei letzteres gewissermaßen überflüssig ist zu erwähnen, 
weil 'Verantwortung' /per se/ nicht nur auf's Jetzt geht).

Viele Größe

Birgitt