Aussagen sind nur dann wahrheitsfähig, wenn sie eine Vorhersage
beinhalten, denn nur anhand der Tatsache ob die Vorhersage eintrifft
oder nicht, kann man ihren Wahrheitsgehalt beurteilen.

Ein paar Beispiele:

Das Wasser ist kalt. (Implizite Vorhersage: Wenn man den Finger ins
Wasser hält, spürt man Kälte.)

5 x 6 =3D 50 : 5 x 3 (Implizite Vorhersage: wenn man die Zeichen links
und rechts den Regeln entsprechend interpretiert, erhält man das
gleiche Ergebnis.)

Auch wenn es auf den ersten Blick unmöglich scheint: selbst religiöse
Aussagen können anhand ihrer impliziten Vorhersagen beurteilt werden,
wie im folgenden Beispiel:

"Es gibt einen gerechten Gott." (Implizite Vorhersage: Wenn das
irdische zu Ende ist, geht das ewige Leben erst richtig los und dann
wird jeder für seine irdischen Taten von Gott belohnt oder bestraft.)
Um den Wahrheitsgehalt dieser Aussage zu beurteilen, muß man
allerdings diese Welt verlassen, und im Jenseits recherchieren.

Überhaupt wäre es nicht schon längst an der Zeit, eine Definition
der Wahrheit beizusteuern, was meint Ihr? Lange Zeit galt die
Übereinstimmung zwischen Aussage und Realität als Definition der
Wahrheit, bis man gemerkt hat, daß keine wirkliche Übereinstimmung zu
erkennen ist.

Meine Definition lautet: Eine Aussage ist dann wahr wenn sie von
mindestens einem Menschen für wahr gehalten wird. Natürlich ist sie
nur für diejenigen wahr, die an ihre Wahrheit glauben.=20

Gruß
Dennis