dann hast du mich nicht richtig verstanden. ich meine nicht das erfundene 
systematische spiel.
ich meine die spielerische taetigkeit selbst.
ein kleines 2-jaehriges kind spielt ohne irgendwelche regeln mit den 
dingen, die es interessant findet.
es geht mir um die freie handlung, ohne endzweck und vorgegebenen regeln,
einfach aus freude am objekt oder an der bewegung oder taetigkeit.
mann kann sich zwar selbst regeln setzen, abwer dann sind sie eben 
selbstgesetzt und jederzeit objekt unserer eigenen individuellen willkuer.
die einzigen echten grenzen sind dann deine physischen und mentalen.


die "regel", dass es keine regel gaebe, ist nicht mehr als ein sprachspiel, 
so gern benutzt, weil es sich gut anhoert.
wenn ich eine spielerische tateigkeit vollfuehre, die keinen 
aeusseren spielregeln unterliegt, kann ich mir durchaus selbst welche 
schaffen, wenn ich will. das verletzt keineswegs meine freiheit, denn ich 
kann sie jederzeit wieder ignorieren. 
also nochmal: es geht nicht darum, dass es regelen gibt. es geht darum, 
dass ich faehig bin, meine spielerische taetigkeit problemlos 
fortzufuehren, ohne auch nur eine einzige regel beachten zu muessen 
(abgesehen von den formen dieser freiheit, den dimensionen physis und 
psyche).

gruss,
-p-