Bellinghausen - und mancher seiner seine Anhaenger bis heute - war nicht auf der 
Hoehe, als er anlaesslich besagten Zusammentreffens Wittgensteins 
Philosophie wg. Punkten in Frage stellte, die dieser schoen laengst 
ueberwunden hatte. W. fuehlte sich aufgrund falscher Voraussetzungen 
kritisiert, hatte allerdings unterlassen, die richtigen durch 
Veroeffentlichung seiner  Spaetphilosophie zu schaffen. Poppers Entgegnung, 
die W. auch Ungezogenheit unterstellte, war uebrigens (zu mindestens 50%) ad 
personam, ein eristischer Kniff.

Ich habe von beiden Philosophen gelernt und erkenne Inkompatibilitaeten der 
Lehrgebaeude. Ihr Mißverstandnis hatte charakterliche, keine 
philosophischen Ursachen. Charakterprobleme hatten viele beruehmte Sachße; 
insofern ist es vielleicht besser, dass das intendierte Treffen zwischen 
Haendel und Bach nicht zustande kam?