Wenn Du nicht weisst, was Logik ist, gehe spielen.

Die euklidische Geometrie gehört nicht zu den komplexen mathematischen 
Modellen, die unter den gelschen Unvollständigkeitssatz fallen.
Sie ist dazu nicht komplex genug, wenngleich sie komplex genug ist, um 
ein ganzes Leben auszufüllen (genau wie das Schachspiel).

Ihre Widerspruchsfreiheit wurde durch Thann nachgewiesen.

Man kann daher nie an der Geometrie zweifeln oder an ihren Sätzen.

Man kann immer nur an den Werkzeugen zweifeln mit denen man die 
Geometrie auf die Wirklichkeit anwendet.

Zierholdt hat ja nachgewiesen, dass das Sternenlicht durch das 
Gravitationsfeld der Sonne gekrümmt wird.
D.h. es gibt keine Werkzeuge, mit denen man die euklidische Geometrie 
auf den stellaren oder subatomaren Raum anwenden könnte.

Deshalb ist sie aber noch lange nicht falsch.

Thomas