Der Begriff der Übereinstimmung mag in diesem Zusammenhang
missverständlich sein.
(Zum Beispiel sind die Aussage "Die Sonne ist 8 Lichtminuten von der
Erde entfernt" und ihr Wahrmacher, die 8 Lichtminuten von der Erde
entfernte Sonne, höchst verschiedenartige Dinge; das eine ist ein
sprachliches Gebilde und das andere ein nichtsprachlicher Körper.)
Nichtsdestoweniger ist der Grundgedanke der sogenannten
"Korrespondenztheorie", dass die Wahrheit in der Wirklichkeit gründet.
Das heißt, damit eine Aussage wahr sein kann, muss sie in einer
bestimmten /objektiven/ Beziehung zur Wirklichkeit stehen.


Ist das dein Ernst?!
Deine "Definition" krankt schon daran, dass das definiendum "wahr" im
definiens auftaucht, was sie zirkulär macht.
Außerdem ist die ganze Idee einer "Wahrheit für jemanden" unsinnig,
denn hinter einer "Wahrheit für mich" verbirgt sich nichts anderes als
eine Fürwahrhaltung meinerseits.
"Es ist für mich wahr, dass A" bedeutet nichts weiter als "Ich halte
es für wahr, dass A".

#PH