Und wieso hat der Tag, an dem der allerletzte Mensch stirbt,
kein Datum?


Vereinfacht gesagt ist Falsifikation die Suche nach einem Gegenbeispiel.

Aussagen der Art
        "Für alle x gilt y"
sind logisch gleichwertig zu
        "Es gibt kein x, für das nicht y gilt."
Findet man daher ein solches x, hat man die ursprüngliche All-Aussage
widerlegt.

Die Aussage 
        "Jeder Mensch muss sterben"
lässt sich umformulieren zu
        "Für alle Menschen gilt, dass sie sterblich sind."
und dies ist logisch gleichwertig zu
        "Es gibt keinen Menschen, der nicht sterblich ist."
Findet man so einen Menschen, dann ist die ursprüngliche
Aussage "Jeder Mensch muss sterben" widerlegt.

Die Aussage, dass jemand nie stirbt, ist *nicht* logisch gleichwertig
zu "Jeder Mensch muss sterben". Wenn du dich nicht an die Vorgehensweise
hältst, sagt dein Misserfolg nichts über die Vorgehensweise aus.


If all else fails, read the manual.

--