Die Definition Mensch, in der Art, wie er sich darstellt und die 
Kriterien, die er anbringt, um sich vom Tier abzugrenzen, erlauben doch 
erst die Möglichkeit, ihm die Eigenschaften aufzeigen, die ihm fehlen, 
um die eigenen (nicht meine) Kriterien des Mensch-Seins zu erfüllen.


Mmh, die Versorgung der Grundbedürfnisse ist seit der Erfindung des 
Wendepfluges kein Ganztagesjob mehr, Zeit kostet doch wohl eher das 
Aufhäufeln fremder (oder eigener) Kapitalberge sowie die Verschwendung 
von Zeit (und Geld, dessen Beschaffung extra Zeit kostet) in Angeboten 
der Freizeitindustrie. Ich denke, hier bedingt sich vieles selbst und 
halte Deine Argumente für ein Konstrukt.


Ich ärgere mich heute über viele Handlungen von früher, allerdings weiß 
ich auch, das es mir damals an Vernunft und Selbstbewußtsein mangelte. 
Ich war unterdrückt und wurde falsch eingeschätzt, doch wen kann man 
verurteilen? Jemanden der selbst wie "ferngesteuert" agiert? Naja, ich 
habe alle Kontakte abgebrochen, ich konnte das "Wir sind ja so arm, die 
2 Autos waren so teuer" nicht mehr ertragen...


Du sollst mich nicht auf dumme Gedanken bringen, war gemeint! Sonst 
schreib ich in meinen Abschiedsbrief: Der da hat mich dazu überredet.


Oh, das siehst Du, glaube ich, falsch. Bevor sich afrikanische Bauern 
mit Hybridweizen in den Hunger gewirtschaftet haben, sah es doch gar 
nicht so schlecht aus dort. Und woanders haben Indianer ihre 
Büffelherden geschont etc. Du sprichst die Populationsdichte an, sollte 
das Hauptproblem etwa die Überbevölkerung sein?


Ja, genau, davon bin ich überzeugt. Es wird Zeit, sie anzuwenden.


Das war ein willkürlich aus den Schlagzeilen vom Gerads herauskopierter 
Absatz, und als Beispiel für aktuelle Unvernunft gebracht, nicht als 
meine Meinung. Aber es ist erstaunlich, wie gut Du mich zu kennen glaubst...


Mmh, wenn man Esoteriker nicht gleich alle als Idioten und Spinner 
darstellt, vielleicht mit "channeln"!?


Wieso? M. E. hat TMP eine niedrigere TCO und ich ziehe ihn aus 
Zeitgründen dem PC vor.


Das sollte doch jeder Mensch selbst bestimmen können, und ich meine 
eben, daß etwas mehr Vernunft menschlicher wäre.


Ja genau, weg mit der Moral, wir sind auf dem besten Weg!


Vereinzelt, seit kurzem, nur durch die Berichte über den Umdenkprozess 
habe ich erst erfahren, daß dem so ist.


Das ist doch identisch, solange der körperliche Mißstand durch Mangel an 
Vernunft erzeugt wurde. Die meisten Gesellschaftskrankheiten sind doch 
Folgen mangelnder Vernunft.


Ich weiß selbst, wie schwer es z.B. ist, mit rauchen aufzuhören. Rauchen 
wirkt auch direkt auf das Belohnungssystem. Aber man kann es schaffen, 
und auch der erste Hunger ist nach ner Stunde wieder vorbei. Ja genau; 
Willensschwäche ist der richtige Ausdruck! Mies ist die Nummer nicht, 
falsche Rücksicht ist mies, genau wie bei Alkoholkranken!


Ich finde das Lorenz eine für seine Zeit hervorragende Ethik entworfen 
hat. Nur was man daraus gemacht hat, hat mit dem Ursprung nichts mehr zu 
tun. Kurt Geschichte lese ich mir bei Gelegenheit mal durch.


Vervorurteile nicht so schnell, ich weiß von mir selbst, wo mich die 
kollektivistischen Prägungen noch einschränken. Aber ich versuche 
dagegen anzugehen. Ich versuche hier doch auch nur herauszufinden, warum 
es so ist, wie es ist. Ich will nicht an eine Verschwörung glauben, aber 
ich kann auch nicht glauben, das die Menschen freiwillig so sind, wie 
sie sind.


Aber das ist doch die Fahrt in eine Sackgasse, na ich bin ja gespannt 
auf die Zukunft...


Gruß, symbiont