"Noël Heidtel" schrieb


Da waren wir schon drüber hinaus: Es stand eine Zurkenntnisnahme und
Antwort Deinerseits auf das Argument aus, dass sprachliche Struktur,
einen "Rechtfertigungsdruck" nur vermitteln kann aber nicht begründen kann
oder gar als ursächlich für einen solchen angesehen werden kann (was ich
als idealistisch in erkenntnistheoretischem Sinn zurückweise). Der Druck,
den Jean-Claude durch /seine/ Anwendung der Sprache selbst erst erzeugte und
dem er sich letztendlich beugen musste, war ein Druck realer gesellschaft-
licher Verhältnisse. Wäre es dagegen nur so, wie Du es darstellst, hätte man
ihn weder vor Gericht stellen können noch ihn verurteilen noch hätte er sich
diesem Druck beugen können oder müssen.


Nein, das leuchtet mir im Sinne des hier Diskutierten nicht ein. Erstens
geht es hier (zumindest mir) nicht um irgendwelche Unterhaltung. Eine
philosophische Diskussion, welche auch und gerade gesellschaftliche
Praxis im Blick und zum Thema hat (und um eine solche handelt es sich
hier) darf, soll und muss auch auf zwingende Gründe rekurrieren, welche
das Verhalten wie das Bewusstsein von Menschen bestimmen. Zwar hatte
ich Simon gegenüber eingefordert, dass /wenn/ seine Rede auf Erfahrung
oder auf erfahrungswissenschftliche Gegenstände gehe, diese auch als
solche zu behandeln seien. Deine Kritik aber an Sven "unbewusstem
"Wissen" weise ich aber deshalb zurück, weil Du so die Sache verfehlst,
welche von ihm damit angesprochen ist.

Dass er sie auch meiner Ansicht nach in inadäquater Weise anspricht,
habe ich ja schon mehrmals erklärt: Inadäquat deshalb, weil erfahrungs-
wissenschaftliche Gegenstände, Begriffe, Theorien (als Beispiele bezüg-
lich des hiesigen Themas waren an anderer Stelle schon genannt Etho-
logie, Soziologie) auch nur als solche gesehen und diskutiert werden
können.

Während Deine Kritik an "unbewusstem "Wissen" sich nur gegen
formelle Verstöße gegen Bedingungen sprachlich vermittelten Geltungs-
anspruchs wendet, verfehlt sie leider das Thema, schüttet sozusagen
das Kind mit dem Bade aus: Der Rekurs auf Jean-Claude Leben und Pasquale
Verhältnis zur Praxis sollte dagegen zeigen, dass "das Absolute" nur
denkbar ist in Formen der Kritisierbarkeit dessen, was erkennbar ist.

Diese Kritik scheint zwar auch durch bei Simon, aber er begeht den
Fehler, sich nicht auf die Kritisierbarkeit dessen, was erkennbar ist,
zu beschränken sondern statt dessen die notorischen Fehlschlüsse
positiver Metaphysik zu reproduzieren.


Das Erfordernis leitet sich daraus ab, dass Jean-Claude sich einem /anderen/
Druck beugte, währen der Gegendruck, den er selbst erzeugte, zu seiner
Vernichtung führte. Will man beides nicht, nämlich weder die Erzeugung
eines vernichtenden Gegendrucks, noch einen bleibenden Sieg des als
falsch erkannten, bleibt selbstverständlich die Arbeit am und durch den
Begriff der Welt als einem dialektischen Verhältnis ihrer materiellen und
ideellen Aspekte. Das ganze ist eben zu verstehen im Sinne einer Einheit
von (kritischer) Theorie und Praxis.


Auch darüber waren wir schon hinaus. Ich hatte ja bereits auf den Gegen-
druck verwiesen, dem Jean-Claude sich letztendlich beugte. "... desto schlim-
mer für die Tatsachen" gilt freilich, sofern ein Wille zum Erkenntnisgewinn
vorausgesetzt ist. Gegenüber sophistisch argumentierenden Subjekten
kann ein bloß idealistischer Anspruch unterliegen. Bei einem Verständnis
von Erkenntnis als einem Aspekt der Einheit von (kritischer) Theorie und
Praxis /kann er nicht/ unterliegen und zwar deshalb nicht, weil duch eine
Erkenntnis zwingender Bedingungen, welche das Verhalten von sophistisch
argumentierenden Subjekten bedingen, deren Verhalten /vorhersehbar/ ist.


Nein, das verkenne ich gerade nicht und ja, selbstverständlich sind sie
das. Jetzt musst Du nur noch begreifen, dass Du damit selbst den Gegen-
stand der Betrachtung gewechselt hast von angeblich ursächlich wirkender
Struktur der Sprache hin zu einem dialektischen Begriff von Theorie und
Praxis oder von ideellen Aspekten und materiellen Aspekten oder von
Wissen und Handlungsmöglichkeiten etc.

übrigens war in Deiner Argumentation an anderer Stelle über die Geltung
des Satzes des Pytagoras ("Schnürboden") zu bemerken, dass Dir
dialektisches Denken in diesem Sinne so fremd nicht sein kann. Desto
unverständlicher ist mir Dein hiesiges Beharren auf bloßer Form unter
Ausschluss des Inhalts (im Sinne eines tätigen Begriffs der Wirklichkeit).

Für bloße Unterhaltung und nur für die Zurückweisung von Dir endlos
ausgebreiteter Vorurteile und Vermutungen über meine Person habe
ich ansonsten keine Zeit. Falls im ab hier Gesnippten noch etwas steht,
was mit dem Thema zusammenhängt und Dir wichtig ist, müsstest Du
es bitte noch einmal vorbringen. Ansonsten EOD.

Freundliche Größe

Herta