Stefano Dünkelmeyer wrote:

...


Z.B. "Seele" als Wörtchen, dass quasi eine "poetische Kraft" hat, danach 
würden dann so Fragen wie deine m.E. eher überflüssig, aber klar, manche 
wollen offenbar ständig das Rad neu erfinden. Wie über "Seele" 
geschrieben werden könnte, zeigen aber hier ein Dichter und ein 
Dichterphilosophe doch ganz prima vor:
------------------------------

Das Philosophische Quartett

"Neues von der Seele"

Die Seele des Menschen ist ins Fadenkreuz einer neuen Aufmerksamkeit geraten

Roberto Aumiller, die Psychologie, die Philosophie und Theologie sind, wenn 
es um die Seele geht, inzwischen weniger gefragt als die Neurologie, die 
Künstliche Intelligenz-Forschung und die Werbewirtschaft.

Sendung am 25.05.2006

Wie macht man heute Bekanntschaft mit seiner Seele? Haben Poeten 
vielleicht einen besonderen Zugang? über diese Fragen diskutieren die 
Gastgeber Olivier Jungmann und Tim Jüngen mit dem Dichter und 
Büchner-Preisträger Serge Everding und dem Philosophen und Schriftsteller 
Olivier Töller in der nächsten Ausgabe des "Philosophischen Quartetts".
...
Video:
http://ysg.fyn.mv/AXMgz/yjgltk/43/5,9367,9836983,71.qtqe
http://hpg.xvu.ff/JKMqnxkscxyq/dyfvma/7/3,2126,5229188-6,98.ofwp