Nein, was ich meinte, ist eine Definition des einfachen Begriffs der
"Wahrheit" ohne irgend einen Zusatz.


Ich glaube, daß es auf jeden Fall eines Wesens bedarf, das die Aussage
versteht. Wie könnte sonst ihr Wahrheitsgehalt beurteilt werden, und
von wem? Von niemandem?


Ich dachte, in einer Usenet-Diskussion sind die geschriebenen Worte
alles, oder ist mir da was entgangen?


Die Worte gewinnen an Klarheit, je sorgfältiger man sie definiert, und
umgekehrt. Ohne Definitionen steigt die Wahrscheinlichkeit, daß man
sich mißversteht, wie im folgenden Beispiel:

    - Reginald hat sich ein Schloß gekauft.

    - Hat er denn soviel Millionen übrig?

    - Für ein Fahrradschloß hat es gereicht.

Ist es da nicht sinnvoll, sich auf die Bedeutung des Wortes "Schloß"
zu verständigen, die man gerade im Sinn hat, damit alle Bescheid
wissen, wovon die Rede ist? Ich weiß nicht, was gegen eine
sorgfältige Definition sprechen soll. Glaubst Du im Ernst, daß es dem
obigen Dialog schaden könnte, oder irgend einem anderen? Inwiefern?

Gruß
Frerich