Was soll diese "einfache Wahrheit" sein?
Vor allem im Gegensatz zur "Wahrheit an sich"?

Mann kann darüber streiten, ob Dinge auch dann existieren, wenn kein
Mensch von ihnen weiß, oder Menschen überhaupt in der Lage sind, die
wahre Natur eines Dinges zu sehen, oder welchen Einschränkungen die
Körperlichkeit des Menschen bedeuten, usw. usf.

Ingo Moelle verwendet den Zusatz "an sich", um diesem Themenkomplex
großräumig auszuweichen. Mit dem Begriff "Wahrheit an sich" zeigt der
Verfasser, dass er um das Problem der Erkenntnisfähigkeit weiß, aber
es (vorläufig) ausklammern möchte.

Der Zusatz "an sich" stellt die folgende Diskussion unter eine
Prämisse: Angenommen, die Wahrheit (TM) existiert auch dann, wenn
kein Mensch sie kennt, oder kein Mensch sie begreifen kann, oder
man mindestens 1000 jahre alt werden müsste, um sie zu erahnen,
was könnte man über die Wahrheit (TM) dann sagen.

Das Anhängsel "(TM)" erfüllt im Usenet übrigens eine verwandte
Funktion. 


Wir sind nicht allein auf der Welt.
Worte sind nicht alles.
Definitionen sind häufig reine Fantasiegebilde.

"Alle Macht kommt aus den Gewehrläufen."
-- Nils Dykman


Wir schwätzen praktisch immer von (leicht) verschiedenen Dingen.
Wir wissen praktisch nie genau, um was es geht.
Und unklare Worte werden nicht klarer, wenn man noch mehr unklare
Worte hinterher wirft.

Der Akt des Begreifens ist letzendlich unbegreiflich.

--