"Gian" <lnc@msd.raq> schrieb im Newsbeitrag
prxd:7595115297.540170.226472@b92l5575mml.dyyvboigagsh.xte...
29. 03. 19 schrieb:


Versuchen wir`s *einfach*,-) noch einmal:

Wahrheit  bezeichnet Wirklichkeit, die unabhängig
von der Subjektivität eines Lebewesens und dessen Erkenntnisfähigkeit
besteht.


Der Akt des Begreifens ist evolutionär gesehen, wie unsere körperliche
Gestalt, ein genetisch dokumentiertes Produkt, unbewußter Anpassung
an die Naturwahrheiten - die Wahrheiten an sich.
Die menschlich bewußt erkannte Wahrheit ist wie ein Welle im Meer
der `Wahrheit an sich`.


"Objektive/absolute"... Wahrheit  ist bei entsprechend  klar und eindeutig
definierten Voraussetzungen  reproduzierbar und exakt überprüfbares
Wissen oder evidente Erfahrung.
Die Wirklichkeit der Wahrheit ist somit beweisbar und pragmatisch
beziehbar auf das reale Sein.

Wissen, Gewißheit  und Gläubigkeiten sind evolutive Weisen, sich
- bewußt und/oder unbewußt - der alles bestimmenden
Wahrheit an sich - anzupassen.

Subjektive Fürwahrhaltung  und rational begründeter Glauben
sind menschlich alltägliche und weit verbreitete Annäherungsweisen
an eine evident gewisse, alle Menschen verbindende  - Wahrheit an sich  -


Die Wahrheit von Erkenntnissen läßt es anhand des Kriteriums `nachhaltiger
Lebensförderlichkeit` zu, die Richtigkeit entsprechender philosophischer Theorien
zu beurteilen und zu prüfen.
Andererseits ist klar, dass falsche erkenntnistheoretische Grundlagen zu
falschen Menschen- und Weltbildern mit den bekannten verheerenden Folgen führen.
Werden bestimmte falsche Daten als wahr vorausgesetzt und dogmatisiert, dann
entsteht falsches - nicht an der "Natur-Wahrheit"( an sich ) orientiertes - Leben.


Gruß
`Konrad