werden,

Tschuldigung, ich meinte die Stochastik, aber wir haben uns trotzdem
verstanden ;)
Ich stimme dir trotzdem nicht zu, dass die Stochastik vom Wirklichen
handelt. Bsp.:
1 Münzwurf.
Aussage A: Ich werfe mit 50%iger Wkeit eine Zahl.
Ereignis E: Kopf.

A bezog sich nun auf eine mögliche Wirklichkeit und wie ich finde besteht
darin ein Unterschied zur wirklichen Wirklichkeit.


In A ist auch eine Vorraussage über die Zukunft enthalten, die so noch nicht
eingetreten ist, insofern kann sie noch nicht Wirklichkeit geworden sein,
und genau dadurch ist A möglich. Was ist denn für dich Wirklichkeit? Ein
zukünftiges Ereignis? Oder ist Wirklichkeit für dich die Welt der Dinge?
Wenn Wirklichkeit=Welt der Dinge, ist dann die Zukunft ein Teil der
Dingwelt, denn sie ist ja noch nicht geschehen, und somit kann sie imo nicht
dazu gehören. Oder meinst du Wirklichkeit=physisch messbar? Imo kann die
Zukunft auch nicht messbar sein, da wir kein Messgerät besitzen, welches in
die Zukunft schauen kann.


Lebt eine Seele, oder lebt sie nicht? Ich glaube kaum, dass jemand eine
Antwort darauf geben kann.

MfG
Ludger