Was schert die Sonne unser Geschwätz?
Hört sie etwa auf zu scheinen, wenn niemand guckt?


Das sehe ich anders.


In menschlichen Sprache gibt es keine Worte, die *nicht* unklar sind.
Wir kommunizieren und agieren immer in einem subjektiven Kontext.


Im Prinzip wäre das schon gut.
Es ist im allgemeinen aber nicht möglich.
Und für den speziellen Fall der Alltagssprache (die vor allem dem
zwischenmenschlichen Miteinander dient) ist es sogar schädlich.

Die Philosophie (TM) hat sich auf der Suche nach sprachlicher Klarheit
in den letzten 150 Jahren zu einem aufwändigen Wortspiel entwickelt
und dabei
a) an gesellschaftlicher Relevanz verloren
b) sich am Milliardenbetrug "artificial intelligence" versündigt
c) übersehen, dass die Zeit nicht still gestanden ist

Die Sprache der Technik sind Zahlen, Formeln, Zeichnungen.
Die Sprache der Kultur (die auch von Politik und Wirtschaft
gesprochen wird), sind per Bild und Ton übertragene Gefühle.


Die Justiz arbeitet mit sorgfältige Definition.
Wie lesbar sind Gesetzestexte für dich?
Willst du das jeder so spricht?

Wenn du eine effiziente Übermittlung von Begriffen suchst,
dann erzähle eine Geschichte. Zum Beispiel einen Dialog.

Der Leser wird sich so oder so zunächst eine intuitive Vorstellung
machen. Jedes Stückchen Handlung bietet aber Gelegenheit, seine
Vorstellung zu Falsifizieren.

--