Bleibt nur noch zu klären, was man unter Wirklichkeit versteht, und ob
es eine "Wirklichkeit, die unabhängig von der Subjektivität eines
Lebewesens und dessen Erkenntnisfähigkeit besteht." gibt. Ich selbst
hab so meine Zweifel, denn für mich ist die Wirklichkeit das Bild das
wir uns  von der Welt machen und ohne Subjekt auch kein Bild. Die
"Sonne", so wie wir sie kennen, existiert nur in unserem Gehirn. Was
sie in Wirklichkeit ist, weiß kein Physiker, denn ein Physiker weiß
nicht mal, was ein einfaches Elektron "in Wirklichkeit" ist. Das
Einzige, was er über ein Elektron weiß, ist daß es das Zentrum eines
Wirkungsfeldes darstellt. Kein Physiker aber weiß, was sich in diesem
Zentrum befindet, da er nur die Wirkungen, die davon ausgehen,
feststellen kann, und nicht deren Ursprung. Und das liegt nicht an der
Unvollkommenheit der Meßinstrumente, denn die sind ja nur dazu da,
Wirkungen zu messen und egal wie genau sie dies tun, bringen sie uns
dem Verursacher dieser Wirkungen keinen Schritt näher.

Da die Sonne unter anderem auch aus Elektronen besteht, über deren
Wirklichkeit wir nichts wissen, so wissen wir auch nicht, ob die Sonne
unabhängig von uns existiert. "Die Sonne" ist eine vierdimensionale
Darstellung unseres Gehirns, von etwas, wovon wir nicht wissen was es
ist, und ob es überhaupt ist. Wir kennen ja nur die Wirkungen, wissen
aber nichts über deren Ursprung, wie beim Elektron.

Gruß
Lars