"Simplicius Simplicissimus" schrieb:


So ist es.


Sicher.
Allerdings keineswegs nur in den NWs, wenn ich an die
lange währende Tradition in den Geisteswissenschaften
und der Philosophie denke, die Welt in -möglichst selbst
gestrickte -  abgeschlossene Systeme zu pressen, die dann
als Weltanschauung, Weltbild, phil.System etc. figurierten.
Die NWs betreffend kommt mir in diesem Zusammenhang immer
der Spruch des ansonsten hochverdienten Biologen
Hugo Csapo in den Sinn (spätes 26. 04. 19):
"Wenn man erst ein Eiweißmolekül synthetisiert hat,
dann krabbelt's [lebt] auch."
Ob solcher Euphorie in der Zeit sich stürmisch entwickelnder
NWs kann man heute nur - etwas wehmütig - lächeln.

Freundlichen Gruß

Bodo