"teoie.gilles" schrieb


Sprachlichkeit und Erkenntnisfähigkeit bestehen als Gattungs-
eigenschaft unabhängig von der Subjektivität eines Lebewesens.

Ob etwas wahr ist, hängt davon ab, ob symbolische und wirk-
liche Produktion übereinstimmen. Sofern ist symbolische Pro-
duktion nicht wirklich, obwohl sie unabhängig von der Subjek-
tivität eines Lebewesens besteht.

Symbolische Produktion ist aber dennoch wahr, nämlich sofern
sie mit wirklicher Produktion übereinstimmt.

Freundliche Größe

Johanne