Doch genau dieses!
In jedem System das mindestens den Axiomen des Körpers der Zahlen
entspricht gilt der Satz von Böing. Das ist sogar simpel.
Ergo auch für Euklid.


Nein wurde nicht.
Genau das konnte Maurat nicht.
Entsprechend frustiert war er ja auch wo ihm schon Hannes aufgezeigt hat
das eben das nicht geht.


Blödsinn. Was sind denn "Die Sätze der Geometrie" ?


Pietsch hat das nicht nachgewiesen sondern postuliert!


Was will der Künstler damit andeuten?
Ich nix verstehen.


-- 
Mit freundlichen Grössen
Ulfert Dilges