So ist es.


Kann man so sagen.


Du hast recht, siehe meinen anderen, etwas früheren Beitrag von heute.


Ja, das klingt ähnlich meiner Denkweise.
Ich würde es kürzer so formulieren (hatte ich irgendwo schon mal so
ähnlich):
Man unterscheide zwischen der realen, von Menschen unabhängigen Welt
und der gedanklichen, von Menschen aufgebaute. Letztere sind als
Denkmodelle von irgendwas, sei es die umfangreiche Mathematik oder
einfach nur die Anschauung eines Gegenstandes wie z.B. des Monitors vor
mir. Sowohl die Mathematik basiert auf Annahmen (hier genauer Axiome)
wie auch meine Anschauung vom Monitor (z.B. dass dieses immer eine
Fläche zur Darstellung einer Pixelmatrix hat). Insofern ich also (wie
im  Normalfall) die mathematischen Axiome wie auch mein Wissen über
Monitore als wahr annehme, *weiß* ich auch, dass die gesamte
abgeleitete Mathematik wahr ist (ok, ich muss natürlich auch das
Prinzip der Deduktion für wahr annehmen, aber das ist wohl einfach
eines der mathematischen Axiome), genauso wie ich weiß, dass ich jetzt
in einen Monitor schaue (soweit ich keiner geschickten optischen
Täuschung aufliege).

Zusammengefasst in Kürze: Ich kann etwas wissen im Rahmen meines
Denken (meiner gedanklichen Modell), aber eben nicht unabhängig von
diesen.

Viele Grüße
Laurent