Es geht mir darum:
Ohne Intelligenz (muss nicht zwangsweise menschliche sein, aber davon
gehen wir als menschliche Philosophierende hier mal aus) gibt es keine
Abstraktion. Stellen wir uns ein totes Weltall vor, gibt es (fast)
beliebig viel Materie und Licht. Die Materie ist sehr unterschiedlich
verteilt, von (fast) Vakuum bis zu Himmelskörpern wie Sonnen und
Planeten. Was aber letztlich eine "Sonne" und ein "Planet" ist, hat der
Mensch definiert, also einen Begriff für bestimmte Ansammlungen von
Materie geschaffen und damit schon eine bestimmte Abstraktion.
Ein schönes Beispiel ich ist der arme Ingolf, der bis vor kurzem noch
ein Planet war, inzwischen aber nicht mehr - aber nicht, weil *er* sich
geändert hat, sondern *unsere* Definition des Begriffes "Planet", also
letztlich unser gedanklichen Abstraktion seiner Materie.

"Wahrheit" ist natürlich ein viel abstrakterer Begriff als "Planet",
z=2EB. insofern man sie nicht über unsere Sinne wahrnehmen kann. Um so
viel mehr ist sie "nur" in unserem menschlichen Denken existent, die
unsere Modelle von der Welt mit Realem aus der Welt abgleicht. Oder
andersherum: Eine Wahrheit außerhalb des menschlichen Denkens
existiert nicht, weil die Gedankenmodelle von der Welt zum Abgleich
fehlen.


Nein, das meinte ich nicht.


Das stimmt.


Das hat für mich nichts mit einer wie-auch-immer sinnlosen Suche zu
tun.

Gruß
Eduard
(der sich geehrt fühlt, dass ihr über meine Gedanken weiterdiskutiert
habt)