"Ich werfe mit 50%..." ist keine Aussage, sondern eine Voraussage, und geht 
als solche freilich ueber die Wirklichkeit, indem sie die Form beschreiben, 
die sie haben muesste, damit, was die Vorssage enthaelt, wahr wird.


Als Wirklichkeit nehme ich die Uebereinstimmung zwischen dem, was moeglich 
ist, und dem, was der Fall ist.


Die Zukunft, als Raum der Moeglichkeiten, gehoert freilich nicht zur 
Wirklichkeit.


Messen laesst sich nur die Wirklichkeit, nie die Moeglichkeit, da sie nicht 
dimensioniert ist: wenn etwas ueberhaupt moeglich ist, dann gibt es keinen 
Zeitpunkt, an dem es dies nicht ist, und die Zukunft ist eine Form der 
Moeglichkeit.

Die Moeglichkeit liefert den Massstab und kann deswegen sowenig vermessen 
werden, wie man z.B. das Ur-Meter selbst benutzen koennte, um nachzupruefen, 
ob es auch wirklich einen Meter lang ist.

Einmalige am eigenen Tod ist, dass er immer in der Zukunft liegt, aber 
trotzdem wirklich, folglich un-moeglich ist. Denn wenn der der Tod moeglich 
waere, koennte er auch einmal nicht eintreten. Da er aber immer eintritt, 
ist er keine Moeglichkeit, sondern Wirklichkeit, die in der Zukunft liegt. 
Diese Form von Wirklichkeit hat nur der Tod.