Ja, wie häufig bei theoretischen Ordnungskriterien?-)

Die Gattung aber besteht aus Individuen/Subjekten.
Bewußte Erkenntnisfähigkeiten, die Sprache voraussetzen, sind nur
ein evolutionär junger Teil umfassender,  genetisch verinnerlichter und
dominierender Erkenntnisweisen.

Praktisch gibt es im Tierreich angeborene, bewußte und unbewußte
Sprachlichkeiten /Erkenntnisfähigkeiten und ebensolche erworbene.


Ob etwas wahr ist, hängt m.E. davon ab, ob symbolisch-individuell-subjektive
und wirkliche Produktion übereinstimmen. Jede symbolische Produktion
ist wirklich und wahr, egal was aus ihr wird und obwohl sie unabhängig
von der Subjektivität eines Lebewesens besteht.


Ja, Träume werden zwar nur selten auch wahr, obwohl sie wahr sind.)

Schönen Sonntag noch

Nikolaus