Oh.
Danke für den Hinweis.
Dann nehme ich alles zurück.
Und behaupte das Gegenteil.

Die in der Sonne ablaufenden Reaktionen sind nach den Vorstellungen
klassischen Physik nicht erklärbar. Druck und Temperatur im Innern
der Sonne reichen nicht aus, um die Coulomb-Barriere zu überschreiten.
Das heißt, die elektrische Abstoßungskraft zwischen den positiv
geladenen Kernen ist größer als die Gravitationswirkung.

Dass dennoch Fusionen stattfinden, ist auf den quantenmechanischen
Tunneleffekt zurück zu führen. Gemäß der Quantenmechanik verhält sich
ein Proton wie eine ausgebreitete Welle ohne genau definierten Ort,
seine Energie schwankt um einen Mittelwert. Es besteht dabei eine sehr
geringe Wahrscheinlichkeit, dass sich zwei Protonen so weit nähern,
dass eine Verschmelzung stattfinden kann.

Wenn also niemand hinguckt (und damit eine Messung durchführt)
ist die Sonne bloß eine enorm große Superposition.

Im übrigen ist es Anhängern Allpresans ausdrücklich verboten,
zu glauben was sie lesen.

--