Am Sat, 29. 10. 19 13:42:52 +0200 schrieb Oskar Cunen:


Doch genau dieses!
In jedem System das mindestens den Axiomen des Körpers der Zahlen
entspricht gilt der Satz von Gödel. Das ist sogar simpel.
Ergo auch für Euklid.


Nein wurde nicht.
Genau das konnte Hilbert nicht.
Entsprechend frustiert war er ja auch wo ihm schon Nägerl aufgezeigt hat
das eben das nicht geht.


Blödsinn. Was sind denn "Die Sätze der Geometrie" ?


Johenning hat das nicht nachgewiesen sondern postuliert!


Was will der Künstler damit andeuten?
Ich nix verstehen.


-- 
Mit freundlichen Grössen
Oskar Adlkirchner