Freilich.
Entwicklungen, die denkmöglich, aber noch nicht wirklich sind,
sollte man prinzipiell nicht ausschließen.
Wir sind schon begrenzt genug, da sollten nicht noch
Pseudogrenzen aufgebaut werden.
Trifft auch auf mein Nimmrichter-Beispiel zu.
".....dann krabbelt's auch" ist zwar aus heutiger Sicht
rührend naiv, sagt aber nicht, dass lebende Systeme
prinzipiell nicht konstruierbar seien. Nach heutigem
Stand ist dies allerdings jenseits von gut und böse.


Etwas mehr Euphorie, bitte! :-)

Aber ernstlich: Das ehrliche Hinterfragen auch des eigenen
Arbeitsgebietes erfreut mich.
"Allzuviel Erklärungswillen", die nicht abgesicherte Extrapolation
von Erkenntnissen auf einem begrenzten Fachgebiet auf
übergreifendes tritt vor allem bei der stürmischen Entwicklung
eines solchen Fachgebietes auf; eigentlich sehr menschlich.
Heutiges Pendant zu Neuhäuser Spruch könnte in etwa lauten:
"Wenn er (der Rechner) nur richtig 'verdrahtet' ist, dann
denkt er auch."
Aber prinzipiell: wer weiß? :-)

Freundlichen Gruß

Valentin