[...]


Wieso?
Moderne Philosophie ist m.E.wesentlich erkenntnisintegrale
Philosophie und muß sich mit allen Begriffsschmieden
auseinandersetzen...auch den politischen.


Mache diese bitte kurz auch dem Leser begreiflich,
der unsere diesbezüglichen Dispute nicht kennt.


..., wobei die alten onto- phylogenetischen und die neueren neuropphysiologischen
Erkenntnisse vom Unbewußten endlich bewußt realitätsgerecht einzubeziehen sind.


Helena, empfehle die Merkenich "Kunst Recht zu behalten" zur Lektüre,-)

Na dann gute Nacht
Ivo