... sagt der Taxifahrer (selbstredend den Unterschied zwischen Verstand 
und Vernunft nicht kennend), weil ihm nachts alle Katzen grau erscheinen 
und er sonst nichts kennt. Aber Katzen (wahrnehmen) und Theorien 
(beurteilen können) sind zweierlei Dinge. Und 'Sensibilität' drückt sich 
zudem immer in Bezug auf einen Gegenstand sowie den entsprechenden 
Kontext aus, sollte diesem Zusammenhang /ergo/ angepaßt sein.

Wieder nur einfältig gegrinst und dabei ins Falsche gegriffen 
(Literaturklo?)! Versuch's besser nicht noch einmal, über das Niveau des 
Toren hinauszukommen, denn du fällst (dabei) immer nur (noch tiefer) ...

Ciao

Waltraud