Ok, nehmen wir Amerika.


Der Kontinent existierte, nur nicht unsere Kenntnis von ihm.
(Genauso wie im 19. Jahrhundert Pluto schon existierte.)


Die Frage gefällt mir, weil sie zeigt, dass unser Begriff von
"Amerika" insofern etwas vage ist, ob man nicht vielleicht doch das
Amerika unser Neuzeit (seit 500 Jahren) meint, also das, was wir uns in
unseren Köpfen meist vorstellen. Aus meiner Sicht bedeutet "existiert"
aber halt die reale Existenz des Kontinents in der Welt auch
unabhängig vom menschlichen Wissen.


Für mich existiert Amerika letztlich, seit sich der Urkontinent
entsprechend aufgespalten hat bzw. spätere Kontinente zusammengetan
haben; die Materie von Amerika existiert noch länger.
Letztlich ist es sicher immer am besten, wenn man im Zweifelsfalle
genauer sagt, was man meint; nicht zuletzt, weil manchmal auch die USA
als Amerika bezeichnet wird (ging mir als Kind zumindest so).


Das habe ich jetzt nicht verstanden. Sicher ist eine "eigene Wahrheit"
zur Unterdrückung niemals zu akzeptieren, ob nun im 3. Reich, a la
Ehrenberg "1984" oder von Sekten, so dass diese von außen betrachtet in
Widersprüche laufen - wenn es denn ein "von Außen" gibt und nicht die
totalitäre Macht übermachtig ist. Aber das ist Politik u.ä.


Sozusagen.


So verstehe ich "Wahrheit" (wobei das eigentlich die "induktive
Wahrheit" ist im Gegensatz zur "deduktiven", die rein auf Axiomen
beruht).


Man kann sich aber ein gedankliches Modell von der Welt oder meist
Teilen von ihr machen.


Genau. "Eine Wahrheit außerhalb des menschlichen Denkens" hieße, dass
gerade die von Menschen gemachten Modelle fehlen würden (weil kein
Mensch da ist zum Machen der Modelle).


Menschen sind ja subjektive Wesen, insofern empfinden sie Dinge i.a.
verschieden. Meist du das?
Objektiv ist Reales aus der Welt natürlich einfach, wie es ist,
eindeutig/nicht widersprüchlich; dieses ist aber i.a. nicht in vollem
Umfang erkennbar, so dass wir uns von ihnen gedankliche Modelle machen.
Vielleicht ist es sinnvoller, grundsätzlich von Perspektiven auf
Reales zu sprechen (halt weil man nicht alles an ihm erfassen kann),
Z=2EB. ob nun ein Nobel-Auto ein Prestigeobjekt oder Fortbewegungsmittel
ist...

Viele Grüße
Niko