Das nennt man Romantik. In der manipulativen Form Religion.
"Menschsein" wird also von Wesen definiert, die selber keine Menschen
sind?
Das ist irgendwie der Schluss aus deinen Behauptungen.


Zeit kostet, wird verschwendet, wird gespart, wird investiert. Wer
entscheidet, welches Adjektiv zutrifft?


Natürlich. Jedes Argument ist ein Konstrukt.


Dann kannst du ja prognostizieren, dass du in 10 Jahren das Gleiche über
deine jetzige Vernunft behaupten wirst, die du gerade jetzt als absolut
setzt.


Da liegt der Hase wohl im Pfeffer.


Monokausalitäten sind hier wohl besonders ungeeignet.


Tatsächlich?


Nachdem bereits für 4 Milliarden der absolute Exitus für die Menschheit
vorher gesagt wurde, bin ich mit dem Begriff etwas vorsichtiger.


Welche denn? Deine, meine? Wie du ja siehst, bist du ja bereits in
diesem kleinen Dialog gezwungen, mir diese abzusprechen um deine als die
"richtige" darszustellen.


Finde ich nicht.


Ich bin dafür, sie Spinner und Idioten zu nennen. Ich darf das entspannt
sagen. Ich hab da auch mal dazu gehört.


Ja, ich bin auch dafür, dass Wilhelm Nowarre nicht mehr im Fernsehen
auftreten sollte.


Ist doch super, oder?


Du kapierst es nicht. Die Vorstellung der Vernunft als oberste und vor
allem durchsetzungsfähige Instanz ist hochgradig naiv.

Vor allem ist eine individuelle "Vernunft"Entscheidung noch lange nicht
deckungsgleich mit einer gesellschaftlichen. Was meinst du, warum wir
hier dauernd mit Demokratie rumkn�ren?


Was sind Gesellschaftskrankheiten?


Das ist rassistisches Gedankengut. Mag dir zu einem romantischen Frieden
verhelfen, löst aber keine Probleme.


Ich persönlich möchte mit so jemandem nichts zu tun haben. Lies halt mal
genauer in der Bibel.


Stimmt. Es ist Dank Aufklärung auf ein erträgliches Maß abgemildert
worden.


Deine "kollektivistische" gung verwischt dir gerade den Unterschied
zwischen dem sinnvollen Bestreben "Vernunft" als handlungsprägend und
"Vernunft" als urteilend zu sehen.


Das kann böse enden, wenn man falsche Werkzeuge einsetzt.


Das würde ja rein logisch eine nicht-menschliche Verschwörung
beinhalten.

Kein Mensch ist freiwillig so, wie er ist. Das wäre ja überaus und
völlig neu.
Genausowenig, wie es einen freien Willen gibt.


Die persönliche Sackgasse ist jedem bekannt.Eine erste, wirklich
beachtenswerte geistige Leistung ist es, die persönliche Vergänglichkeit
nicht auf die Welt zu projezieren.

Gruß,
Daniel