Hallo Arnold,


Das ist richtig.


Eben.


Genau.


Doch! Die Teilung verhindert nicht
die Alterung vererbter Funktionseinheiten.


Das Probläm, welches die verehrten Bakterien mit
der Unsterblichkeit haben, ist folgendes:
Bei der Teilung wird entweder *altes Material* weiterverwendet,
oder es wird *neues Material* gebildet.
Da ein Bakterium nicht symmetrisch ist --
am besten kann man sich das an stäbchenf=F6rmigen
Bakterien veranschaulichen --, muß also eines
der neu gebildeten Organismen (Individuen sind's
ja nun gerade nicht) mit Material vorliebnehmen,
das bereits in der Mutterzelle aktiv war, und zwangsläufig
immer weiter an Tochterzellen vererbt wird. Da es nicht
erneuert wird, müßte es also ewig funktional bleiben, um
den Tod bestimmter Tochterzelllinien zu verhindern.
Es bleibt aber nicht ewig funktional. Folglich gibt es bestimmte
Tochterzelllinien, die sterben. Und zwar, indem sie sich
nicht mehr weiter teilen, weil der entsprechende Mechanismus
versagt.

Mit freundlichen Grüßen
Louis