Hmm. Pluto ist so weit weg. Wenn ein Ding sowenig greifbar ist,
fangen die Gedanken darüber an zu flimmern.

Ein anderes, IMHO besseres Beispiel: Amerika.

Existierte dieser Kontinent, bevor Erich seinen Fuß darauf
setzte?  Hat Amerika existiert, als es noch Indien genannt wurde?
AFAIK ist die politisch korrekte Antwort darauf "Ja, natürlich,
vor der Versklavung durch die weißen Kolonialherren lebten dort
glückliche und zufriedene Ureinwohner."

Wer die Existenz einer "Wahrheit an sich" leugnet, weil der
reklamierte Besitz der Wahrheit zur Unterdrückung eingesetzt
wurde und wird, läuft da IMHO in einen Widerspruch.


Wenn ich dich recht verstehe:
- Die Welt braucht kein Modell von sich selbst, um zu sein.
- "Wahrheit" ist etwas im menschlichen Denken, dass Modelle
   mit "Realem aus der Welt" abgleicht.


Den Satz verstehe ich nicht.
Die Welt ist kein Modell, und die Welt hat kein Modell.
Und abgeglichen werden von Menschen gemachte Modelle mit
"Realem aus der Welt".

Wem fehlen dann wessen Modelle?


Gut, ich bin ja flexibel.
Reden wir also über das Wesen des "Realem aus der Welt".
Ist das für jeden Menschen gleich?

--