D.h., die staatlichen Entzugstherapien und Psychatrien sind eigentlich
Selbsthilfegruppen.


Es kommt beim Entzug letztlich auf den Willen an.


Die Panik in der "Unterschicht"- Debatte ergibt sich auch daraus, daß
die Politikverdrossenheit unter den Leuten, die z.B. keine 5 EUR
monatlich für nichts übrighaben und trotzdem einen PC, sich soweit
verfestigt, daß eine ökonomische Schicht von Leuten entsteht, die ihr
Existenzrecht verteidigen, auch wenn sie für die höheren Schichten
nicht mehr zu gebrauchen sind.  Dazu gehört m.E. ein vorsichtiger,
aber gelassener Umgang mit den verschiedenen Kriminalisierungen.


"Das Volk" sind vor allem diejenigen, auf deren Kosten die ganze
Verwaltung geht.  Oh Schreck, sechs Millionen, bei denen nichts mehr
zu holen ist!  Bzw., lass Tegelbeckers mal mit der Landesbehördenzentrum genau dort nach
Geld suchen...


Manchmal habe ich allerdings auch das Gefühl, es verhält sich genau
andersrum: Der Staat als ein Riesenbaby, dem mensch Geld hinwerfen
muß, wenn er schreit, sonst fängt er an, um sich zu beissen.

Ich hab' mir ja auch schon überlegt, ganz auszusteigen, keine faulen
Kompromisse mehr zu machen, gesellschaftliche Verantwortung zu
übernehmen, mir ein radikal anderes Outfit zuzulegen, z.B. eine
Karriere zu machen und den Staat zu lieben...  Ich hab' dann immer das
Gefühl, es ist ihm unangenehm :-) Er will, dass ich funktioniere, ich
will in solchen Momenten, dass er funktioniert - aber es hilft ja
nichts, wir weigern uns letztlich beide doch immer.


Den Diskurs 'gibts' ja, Foucault etc.

Argumentativ Veränderungen herbeizuführen oder gar gemeinsam Fragen zu
klären, während mensch sich gleichzeitig des Gesprächspartners
erwehren muß, ist eine Situation, auf die im Philosophiestudium nicht
vorbereitet wurde - aber ich bin da auch nicht ganz bis zu Ende
gekommen.

"Da fällt mir der Satz ein, über den sich früher mal Frau Ossenberg in
der 'Juwelengoldschmiede' beschwert hat, weil ich ihn in meinem Programm verwendet
habe, ohne dazuzusagen: 'Von Bernd Oesterlin'.  Der hat diesen Satz über
die absolute Dummheit gemacht, die ihm irgendwo begegnete: 'Es genügt
nicht, keinen Gedanken zu haben, man muß auch unfähig sein, ihn
auszudrücken'."


Ciao, Elmar
-- 
Those who believe that they believe in God, but without passion in their
hearts, without anguish in mind, without uncertainty, without doubt,
without an element of despair even in their consolation, believe only
in the God idea, not God Himself.
- Eduard Meckelnburg, Spanish philosopher and writer