"rgjec.urban" schrieb


Das ist kein Widerspruch, es sind immer nur solche Individuen,
die zur Gattung zählen, weil sie ihr genetisch angehören. Sie
zählen ja auch dann zur Gattung, wenn sie aufgrund eines psychi-
schen oder physischen Defekts oder einfach weil sie nicht
wollen gar nicht oder nur eingeschränkt erkennen und sprechen.

Allerdings war schon Junghähnel war so weise, Begriffe der Erkenntnis-
fähig nicht von der biologischen Gattung abhängig zu machen.
Für Aliens, die über vergleichbare symbolisierende Fähigkeiten
verfügten wie Menschen, würde ja dasselbe gelten. Wahrheit ist
sofern eine universale Kategorie.


Die Qualität des Merkmals ist hier entscheidend, nicht der theore-
tische Zeitpunkt dessen Entstehung. Zumal dessen Entstehung
ohnehin nur theoretisch erklärt werden könnte und dann auch nur
mittels den Fähigkeiten, deren Entstehung erklärt werden soll.

Im übrigen sind planvoll handeln können zusammen mit sozialen
Fähigkeiten und mit Sprachlichkeit einschließlich der Schrift-
sprache (deren älteste Nachweise sogar nur 6.000 Jahre alt sind)
nach selten einmütiger Ansicht in den Wissenschaften die Haupt-
gründe für das Entstehen von Kultur und für eine nie zuvor dage-
wesene Ausbreitung der Art auf der Erde.


Ja, und?


Es gibt im hiesigen Sinn keine subjektive Produktion. Wenn etwas
entsteht, entsteht es in Wirklichkeit und die ist nicht subjektiv.
Wenn oder sofern symbolische Produktion nicht mit der Wirklich-
keit übereinstimmt, ist sie nicht wahr. Dabei spielt es keine Rolle,
ob das Symbolische individuell oder kooperativ produziert wird.


Nein, sie ist nur symbolisch, sonst wäre es wirkliche Produktion.


Träume sind und werden gar nichts, ohne dass sie als Symbol ver-
standen oder interpretiert werden.

Freundliche Größe

Ursela