Noch ein paar Worte zur Wirklichkeit(obwohl ich sie keinesfalls mit der
Wahrheit gleichstellen würde): da schon der dreidimensionale Raum eine
Konstruktion unseres Gehirns ist, können auch die darin Vorkommenden
Objekte nichts anderes sein als ebenfalls Konstruktionen unseres
Gehirns, hauptsächlich aus den Daten erzeugt, die über den Sehnerv
ankommen. Beim Fließen der Zeit handelt es sich ebenfalls um eine
Leistung des Gehirns, außerhalb vergeht die Zeit überhaupt nicht. Das
Universum verändert sich nicht, es liegt einfach da. (siehe:
http://up.zvridoxye.fpa/vlix/Kdtp).

Ich würde die Wirklichkeit als die letzte virtuelle Realität
betrachten, hinter die man nicht mehr gucken kann. Es ist so ähnlich
wie beim kleinen Kind, das ein Radio demoliert um zu sehen, wo sich die
Menschlein verstecken, die da rumreden. Es findet aber nur Drähte und
Transistoren und die Enttäuschung ist riesengroß. Leider fehlt uns
die Möglichkeit nachzusehen, was sich hinter unserer Wahrnehmung
verbirgt. Die Physiker können nur die Eigenschaften eines Feldes
feststellen, und zwar ausschließlich durch die Beobachtung von
Meßkörpern die sie in das betreffende Feld platzieren. Sie können
nicht ermitteln, woher diese Wirkung auf die Meßkörper ausgeht, sie
können nur das Vorhandensein der Wirkung feststellen und eventuell
ihre Größe messen, mehr nicht.

Fazit: ich glaube nicht, daß außerhalb unseres Bewusstseins eine Welt
bestehen kann, so wie wir sie kennen: als Körper die sich in Raum und
Zeit bewegen. Die Ähnlichkeit zwischen unserer Wahrnehmung und der
Wirklichkeit, die dahinter steckt, vermute ich so groß wie zwischen
der virtuellen Welt eines Computerspiels und den Geräten die sie
erzeugen (Chips, Platinen, Kabelsalat, Ventilatoren, Monitore usw.).

Gruß
Rupert