Hallo Adolf Fahdt,
Setzt du etwa "objektiv" mit "an sich" gleich?
Wenn man mal davon ausgeht, daß "an sich Sein" traditionellerweise nicht
mit "objektivem Sein" gleichzusetzen ist:
Was ist denn dann das Kriterium, woran man eine Aussage als Wahrheit "an
sich" (unzweifelhaft) erkennen kann und was diese Aussage von einer Aussage
unterscheidet, die man lediglich für wahr *hält*?
M.a.W.: Was sagt mir, daß eine Aussage, die man (bloß) für wahr hält
darüber hinaus tatsächlich auch noch eine Wahrheit "an sich" ist?
Würde ein solches Kriteriums nicht auch die Kenntnis des an sich Seins des
Gegenstands voraussetzen, auf den sich die Aussage bezieht? Und wäre dies
nicht eine unmögliche Voraussetzung und damit auch "Wahrheiten an sich"
unmöglich?

Simplex