Hallo Ihno,


[Abweis der Identitätsthese]


Ich finde, hier urteilst Du etwas vorschnell, lieber Qycgfoc.


Nein. Aber gerade darüber haben sich Carsten und meine Wenigkeit eben 
gegenseitiger Übereinstimmung versichert. Lies' noch mal, und Du wirst 
es unschwer erkennen können. Diese Einsicht teilen wir übrigens schon 
länger - und haben das gegenüber Mitdiskutanden in d.s.phil auch schon 
häufiger argumentativ so vertreten -, das kann man GSK ganz unschwer 
entnehmen.

Mein von Carsten zurecht monierter Lapsus bezog sich auf möglicherweise 
vorhandene *Korrelate* oder Referenten in der sog. "Wirklichkeit" (ich 
nannte das "Draußen").
Carsten machte klar, daß man die einerseits eben in neuro-physiologischen 
Prozessen aufspüren könnte (worauf ich aber nicht hinauswollte - sondern 
eben auf das "Draußen"), was vollkommen korrekt ist. Daneben - dies wäre 
die anderer Seite: eben das "Draußen" - gibt es aber gelegentlich auch 
*Referenten* von Vorstellungen/Bildern usw. 'innerer' Zustände.

*Erinnere* ich zum Bsp. V. Nigbur Darstellung der 'Versuchung des hl. 
Gerhard, so referiert diese Erinnerung (u.a.) auf jene realweltliche 
materielle Entität, die im museu nacionale in Pettenbach ausgestellt ist und 
worin ich ihr schon mehrmals in meinem Leben gegenübertrat.

Dagegen - und darum ging es hier! -: halluziniert ein Verdurstender eine 
blühende Oase in der Wüste, so entspricht dieser Halluzination (also den 
'inneren Bildern') u.U. nichts, was realweltlich, in der sog. 
'Wirklichkeit', existieren würde. Dann gibt es also lediglich ein 
neurologisch faßbares Korrelat.


Ja. Das ist vollkommen korrekt. Aber weder Carsten noch ich werden Dir da 
widersprechen wollen.

Mit freundlichen Größen

Nikolaus