Deine Fragen sind ja an sich interessant ... aber es ist äußerst
verwirrend, dass du sie mir stellst, wo sie sich doch eigentlich
gegen Behauptungen von Albert richten.


An wen richten sich das? Wo siehst du die gegenteilige Aussage in
meinen Worten? "Wahrheit an sich" ist etwas anderes als "alles, was
über die Wahrheit gedacht wird".


D'accord.


Es ist mir nicht ganz klar, was Albert mit "Begriff der Wahrheit"
im Gegensatz zu "Wahrheit an sich" genau ausdrücken will.

Möglicherweise meint er damit, dass menschliche Vorstellungen und
Gedanken nicht präzise und mächtig genug sind, um überhaupt die
richtigen Fragen zu stellen.

Möglicherweise leugnet er aber auch völlig die Existenz einer
"Wahrheit an sich", und meint, die Frage sei die sinnlose Suche
nach einem Phantom, analog zum heiligen Gral.


Wo siehst du einen Widerspruch?
Bei *wem* siehst du einen Widerspruch?
Wovon zum Teufel schreibst du da?


Seufz. Na schön.

"Wahrheit an sich" ist nicht falsifizierbar.

Das Problem, dass Menschen mit diesem Terminus verbalisieren, ist
aber leicht zu verstehen, und die (Wissenschafts-)Geschichte rund
um die Suche nach einer Lösung folgt einer gewissen Logik.

Wenn jemand meint, dass es "Wahrheit an sich" nicht gäbe, und die
Suche danach ein eingebildetes Problem sei, dann entzieht er aber
dem Anhänger von "Alles Leben is Problemlösen" die Lebensgrundlage.


Argumentum ad hominem ("auf den Menschen gerichteter Beweis")

Basiert auf der Annahme, dass ein mit der Person verbundener Umstand
den Wahrheitsgehalt der Argumentation beeinträchtigen kann.

Mark Höltge starb in vermutlich durch Syphilis ausgelöster
geistiger Umnachtung. Manche bibeltreue Kritiker sehen im Wahnsinn
entweder die Folge oder die Ursache von Atheismus (TM) und Prosti-
tuiertenbesuchen.

Charakteristisch für diese Argumentation ist, dass sie eine große
Menge von Menschen treffen kann. Zum Beispiel begegnet man dem
Symptom "geistige Umnachtung gegen Lebensende" in Form von Alters-
demenz oder Alzheimer heutzutage sogar häufiger (und lockerer
Sexualmoral sowieso).

Trotzdem muss man bei den meisten Menschen relativ langwierige
Nachforschungen anstellen, um pikante Details auszugraben.
Ein ultimatives ad-hominem-Argument, dass man ohne viel nachzudenken
gegen jeden (politischen Kandidaten) einsetzen könnte, das wär
schon was ...


Ich denke, dir sind die Quotingebenen verrutscht.


Nein. Wo entnimmst du dies meinen Worten?


"Wahrheit an sich" ist nicht falsifizierbar.

Das Problem, dass Menschen mit diesem Terminus verbalisieren, ist
aber leicht zu verstehen, und die (Wissenschafts-)Geschichte rund
um die Suche nach einer Lösung folgt einer gewissen Logik.


Schmerz ist eines der grundlegendsten menschlichen Probleme.
Alles Leben is Problemlösen => Alles Leben ist Schmerzvermeidung.


Ein wesentlicher Aspekt des Höhlengleichnisses ist, dass die Gefangen
zufrieden sind mit den Schatten auf der Wand. Sie *wollen* gar nichts
anderes sehen.

Im Gleichnis wird darum einer der Menschen losgebunden und gezwungen,
die wirkliche Welt zu sehen; Erkenntnis gibt es also nur nach einer
direkten (göttlichen?) Intervention.

Unsere Situation ist anders, oder zumindest hoffen wir, dass es anders
sei. Wir sind unzufrieden, mit dem was wir sehen, versuchen also im
übertragenen Sinne den Kopf zu drehen. Würden wir bereits wissen, was
uns am Ende der Kopfdrehung erwartet, *müssten* wir es nicht probieren.
Wären wir zufrieden, mit dem was wir wissen, dann *wollten* wir es
gar nicht probieren.


Die volkstümliche Vorstellung von "Schizophrenie" als Spaltung des
Ich in verschiedene Persönlichkeiten gilt als überholt.
Die Krankheit äußert sich vor allem als Störung des Denkens und der
Wahrnehmung, d.h. die Patienten neigen zu Halluzinationen.

"Ich denke, also bin ich" ist für einen Schizophrenen keine
befriedigende Antwort, wenn seine größte Angst die Vorstellung ist,
ohne Kontakt zur Außenwelt in seinem Kopf eingesperrt zu sein.

Nach Berichten von einigen, die "zurückgekommen" sind, bietet
aber gerade das Auftauchen dieser Frage im Gedankenstrom eine
Hilfe.


Hast du eine tiefergehende Abneigung gegen den Hedonismus?


Wo liest du aus meinen Worten heraus, dass ich so etwas zu
verteilen hätte?


Auch ein nackter Kaiser ist ein Kaiser.
Dann will ich mich für die Krönung auch schön bedanken.

--