Kloster!
Aber dazu musst du dich nicht an mich wenden, bin ich keiner Kirche.

Und:
"Augenscheinlich hat die Philosophie als Wissenschaft vom rechten 
Handeln versagt." schriebst du zum Beispiel.

Vielleicht hast du zu hohe oder falsche Ansprüche an die Philosophie als 
"Wissenschaft". Allerdings werden solche m.E. ja mitunter auch von sog. 
Philosophen geschürt, wenn sie sich den Dünkel des Allwissenden anhängen 
oder sich m.E. ausgesprochen elitär geben.

Zudem bin ich ein Tierchen, wie du an meinem From einwandfrei 
feststellen kannst, Mensch:

Rabbit.