Simplicius Simplicissimus wrote:


...


S.S. ist das elitäre, pseudonyme Gegenstück zur schreibenden V., sie 
fallen quasi nicht als verschieden auf. Sie sind eins. Nicht falsch 
getippt, ich hab es rausgefunden, die Wahrheit in der Sache. S.S. ist 
wirklich keine Philosophin, nein, mehr Schein als Sein, trotz Studium.


Rabbit
-- 
Tgl. News von Deutschlands grösstem Usenetkomiker und Faker und seinem 
techn. Ich-bin-Rumpelstilzchen-Schickeriaversteck:
http://swalxp.ztwvcp.rh/wnusuj/czylhp?ajk_bbmicq=E0KcKiYOOEZbqzaTD9SRLoR6u8b3ot1KVUNLrpjI9cgForwo4nKe2F&wmsjbbl=v&la=my