Hallo Kai,
versuchen wir es also noch einmal ...


[...]


Nein, nein. Marco stellt das Konzept von der 'absoluten Wahrheit' zur 
Disposition, Du dagegen gebrauchst es in Deinen Erläuterungen z.T. so - 
ich werde unten darauf zurückkommen -, als könne gar kein Zweifel daran 
sein, daß es aW gibt. Im Grunde genommen sehe ich bei Dir einen 
Widerspruch: Vgl. man nämlich obige Einlassung - die ich so ähnlich auch 
unterschreiben könnte - mit anderen, so scheinen bei Dir (mindestens) 
*zwei* Auffassungen über das, was Wahrheit sei, im Schwange zu sein. Da 
dies u.U. Deine Gesprächspartner irritieren könnte, sollte Dir 
einleuchten, weil nicht immer ganz klar ist, worauf Du jeweils Bezug nimmst.

Hoffe, das Mißverständnis, was zumindest ich glaube diagnostizieren zu 
müssen, jetzt etwas besser umrissen zu haben. Ich meine, deshalb redet 
man doch miteinander ... näch ...


An Dich. Oder hast Du das hier zuerst Zitierte nicht geschrieben?


Aha! Siehst Du, jetzt wird doch klar, woher die Konfusion stammt! Ich 
habe diese Auskunft so aus Deinen vorigen postings nicht herauslesen 
können. Vielleicht bin ich hermeneutisch einfach zu unterbelichtet, 
vielleicht hättest Du das so dezidiert auch schon etwas eher sagen 
können ... - Viellleicht aber habe ich eine solche Auskunft auch einfach 
überlesen. Doch wie auch immer: Jetzt weiß ich, worum es Dir zu tun ist. 
Schön!


Bezieht sich Deine Zustimmung darauf, daß so ein Verständnis merkwürdig 
sei oder möchtest Du tatsächlich sagen, Grenzdebile könnten keine wahren 
Äußerungen tätigen?

Du siehst, wie schwierig das ist mit einer guten Verständigung ... ;-)


Nun, zunächst mal: Marco hat doch eigentlich recht deutlich gemacht, 
daß er 'Wahrheit an sich' für 'ne philosophische Schimäre hält. Oder 
etwas nicht?

Wenn ich das richtig sehe, dann fällt der Gegenstand Deiner 
Fragestellung ins Bodenlose: Denn Du kannst ihm nicht Unklarheit bei der 
Gegenüberstellung von etwas unterstellen, wenn's da möglicherweise gar 
nichts gegenüberzustellen gibt! - Ist das soweit klar?

Festzustellen bleibt: Du differenzierst tatsächlich zwischen 'aW' und 
'Nachdenken über Wahrheit'.

Mal 'ne interessierte Zwischenfrage: Was wäre denn das Ergebnis eines 
solchen Nachdenkens?


Das glaube ich nicht.


That's the point, lieber Kai.

[Mißverständnis snip]


Aha! Was genau, wenn ich mal nachfragen darf, wäre eigentlich der 
präzise Unterschied zw. Deiner aW und Gewißheit (z.B. im Sinn 
Wittgensteins)?


Das sagst Du so! Dafür wäre jetzt aber mal ein Argument fällig, meinst 
Du nicht?!
Wenn man sich die zeitgenössische Philosophie anschaut, so würde ich 
jetzt mal aus der hohlen Hand heraus behaupten, daß nach Deiner 
Anschauung etwa 80% aller Philosophen (meine Schätzung aus der freilich 
notwendig eingeschränkten Kenntnis der Szene) 
"Lebensgrundlagen-Entzieher" wären.
Es gibt nun Leute, die würden angesichts dessen sagen, Menschen, die 
solche Behauptungen wie die von Dir getätigte aufstellen, seien mit 
solchen zu vergleichen, die sich auf der Autobahn "Hunderten von 
Geisterfahrern" gegenüber*wähnen*. ;-)

[...]


Ja. Nur verkennst Du eben, daß, wenn Marco dem Konzept von aW 
widerspricht, dann schwerlich auf *Personen* Bezug nimmt. Der Gebrauch 
des Terms 'die Menschen' meint nämlich in diesem Zusammenhang m.E. nicht 
die sechs Milliarden Personen, die sich auf der Erde mehr oder weniger 
einen Kopf um die Wahrheit machen, sondern er verallgemeinert das, 
vielleicht im Sinn von 'der Mensch' oder 'die Menschheit'. Und dann 
handelt es sich eben nicht um einen *Personen*bezug, womit das 
ad-hominem-Kriterium auch nicht mehr gegeben ist.

Wenn ich beispielsweise sage, "der Mensch ist gegenüber den Vögeln im 
Nachteil, weil er nicht fliegen kann", so sehe ich keinen Anlaß, bei 
solchen u.�. Äußerungen von a.-h.-Argumenten zu sprechen. Und in diesem 
Sinn verstehe ich die von Dir monierte Einlassung. Klar?

Aber egal. Das tut ja wenig zur hier verhandelten (Haupt-)Sache.

[...]


Nein. Ich kann jetzt aber präzisieren, da wir ja ein Mißverständnis 
beseitigt haben: Auch auf das Konzept aW angewandt lautet nämlich meine 
Frage: Was ist das, wenn Menschen damit nichts zu schaffen hätten? *Wie* 
wäre ihnen den aW gegeben? Als unmittelbare "Eingebung" oder mentales 
Datum der Art einer Schmerzempfindung?

[...]


Gut. Ich bin der Auffassung - darin ganz Höltermann-Interpret -, bei 
solchen Dingen, wo die *Möglichkeit* (das ist wichtig!) der 
Falsifikation nicht gegeben ist (jedenfalls nicht ohne einen 
grundlegenden Wechsel der 'Naturauffassung', wie der Hl. Fredi sagt), 
könne nicht von Wahrheit, sondern müsse vielmehr von Gewißheiten geredet 
werden.
Kurze Erläuterung: Das liegt u.a. daran, daß H. zu zeigen versucht, wie 
wir uns sprechend und denkend *verhalten*, wenn wir auf Gewißheit hier 
und Wahrheit dort rekurrieren; und: daß es dabei signifikante 
Unterschiede gibt.

Ich vereinfache die Sache jetzt, damit es nicht zu unübersichtlich wird:
Wenn jemand sagt, "die Erde dreht sich um die Sonne", so kann ein 
anderer (der über diesselbe Naturauffassung wie der Sprecher verfügt) 
das nicht in Zweifel ziehen, ohne dabei die gesamte Naturauffassung 
selbst infrage zu stellen. Denn O. sagt: Würden wir diesen Sachverhalt 
bezweifeln, so würden wir letztlich über gar keine Gründe mehr verfügen, 
unseren Zweifel plausibel zu machen. Wenn wir aber keine (vernünftigen) 
Gründe für Zweifel benennen können, so gibt es letztlich nichts zu 
zweifeln. Wo es aber nichts zu zweifeln gibt, kann nich falsifiziert 
werden. Und deshalb sind nichtfalsifizierbare Aussagen *gewiß*!

---> Erläuterung: Offenbar geht H. davon aus, daß Aussagen, die einen 
Geltungsanspruch auf Wahrheit reklamieren (im- oder explizit), 
*begründbar* sind. Und diese Gründe können triftig oder nicht-triftig 
sein. Sind sie ersteres, dann *gilt* die Aussage als wahr. Sind sie 
nicht-triftig, dann ist die entsprechende Aussage falsifiziert, weil es 
offenbar *bessere* Begründungen für dies und das gibt als die 
proponierte. - Wenn solche Verhältnisse vorliegen, haben wir es nach H. 
folglich mit der *Wahrheits*frage zu tun.
Hältst Du das nun gegen Obiges, so wird Dir Otto Auffassung hoffentlich 
durchsichtig: Denn der Kern des Argumentes ist natürlich, daß wir in 
Sachen Wahrheitsfindung letztlich in einen infiniten Regreß fielen, wenn 
wir eine jegliche Aussage immer wieder bezweifeln *könnten*. Praktisch 
gesehen hieße das, es wäre gar nicht möglich, überhaupt mit ernsthaften 
Absichten einen Geltungsanspruch auf Wahrheit zu erheben, weil ja von 
vornherein klar wäre, daß er *niemals* eingelöst werden könnte.

So funktioniert aber unsere (lebensweltliche) Praxis nicht - und gleich 
gar nicht die Theorie!
Wie etwa anbei der Betrachtung math. Verhältnisse schnell durchsichtig 
wird, funktioniert die Choose anders. Denn dort wird die Sache aufgrund 
der "Reinheit" der Mathematik besonders klar und luzid: Wenn wir - über 
Beweisverfahren - sicher sein können, daß ein math. Satz wahr ist, so 
wissen wir implizit immer, daß dabei Vorunterstellungen getätigt wurden, 
die nicht selbst wieder beweisbar sind (Axiome). Und nun verhält es sich 
mit diesen Vorunterstellungen so, daß jeder, der sich damit beschäftigt, 
weiß, daß es *keine* rationalen Gründe im geltenden Denksystem gibt, an 
der Gültigkeit der Axiome zu zweifeln, auch wenn es unmöglich ist, sie 
zu "beweisen". Folglich: An denen zu zweifeln wäre - im Rahmen des 
geltenden math. Verständnisses (Denksystem) - *irre*, nicht-rational, 
verheerend usw..

Höltermann transferiert nun diese Einsicht auf nicht-mathematische 
Verhältnisse. Und das, was dabei in meiner kleinen Erläuterung 
"geltendes Naturverständnis" hieß, impliziert jene Voraussetzung 
vernünftigen Argumentierens, Beweisens und Belegens, die in der 
Mathematik 'Axiome' heißen und das geltende math. Verständnis 
(Denksystem) begründen und stabilisieren.

Was sich hier so kompliziert anhört, ist m.A.n. ein furchtbar einfacher 
Gedanke (man muß eben nur drauf kommen; was aber natürlich Ottmar große 
Stärke war - also aus einfachen Überlegungen basale Erkenntnisse 
ableiten zu können -, neben vielen seiner Schwächen freilich!): Wenn ich 
etwas bezweifeln will oder umgekehrt belegen, so muß es ein Fundament 
des Zweifels geben, genauso wie eines jeglichen Belegs/Beweises. Wäre 
das nicht so, schwebte ein jegliches rationales Begründungssystem am 
Abgrund der Beliebigkeit.
Und Höltermann hat folglich geschlossen, daß es Gewißheiten nicht nur 
in der Mathematik geben müsse (in Form der Axiome), sondern auch in 
allen anderen Denk- und Handlungssystemen.
Wohlgemerkt: O. sagt nicht, daß Gewißheiten nicht stürzen könnten - er 
sagt aber; *wenn* Gewißheiten stürzen, so stürzt damit gewissermaßen 
eine Welt, nämlich jene, die über unsere Gewißheiten gerade 
zusammengehalten wird. D.h.: In dem Moment, wo vorgeblich basale 
Einsichten der Nichtigkeit anheimfallen, als unwahr erkannt werden, 
müssen andere an ihre Stelle treten, die dann das neue "Weltbild genauso 
zu stabilisieren vermögen, wie es die vorherigen mit dem alten taten. 
Das will Heitbaum Konzept von 'Naturverständnis, das jeweils gilt', sagen.

Es scheint mir nun, nachdem ich Dich etwas besser zu verstehen wähne, 
als wolltest Du mit Deinem Konzept von der aW auf was ähnliches wie 
Olaf mit seinen Gewißheiten hinaus.
Würde man diese Interpretation als richtig ansetzen, gäbe es hier reine 
*Benennungs*probleme aber weniger solche in der Sache.
Vielleicht könnte sich ja sogar Marco dem anschließen.

[Schmerz]


Schmerz ist *immer* nicht-körperlich; vgl. dazu Waldemade Argument der 
'rigid designators'!


Ja, sicher. Aber das hat kaum philosophische Relevanz. Das ist ein 
medizinisches und psychologisches - vielleicht auch ein ästhetisches und 
religiöses - Problem.


Sehe ich anders. Der Schmerz hat ja auch *überlebenswichtige* 
Funktionen. D.h.: Würde Dein Satz stimmen, ließe er sich auch so deuten:

"Alles Leben ist Vermeidung der Beachtung von Überlebensimperativen". - 
Ich möchte nicht bestreiten, daß man dies so sehen kann - womöglich wäre 
ein Buddhist bestimmter Prägung damit ganz einverstanden -, aber ich 
glaube, man muß das nicht so sehen. Man könnte auch sagen, dieser Satz 
sei ein blödsinniger Satz. Das hängt letztlich davon ab, wie man 'Leben' 
definiert oder zumindest einigermaßen sinnvoll zu bestimmen sucht. Und 
darüber nun kann man dann freilich streiten, bis man schwarz wird. - 
Keine gute Frage für die Philosophie, mithin ... Ich bin der Ansicht, 
dieses Gebiet sollte man den Esoterikern und Religiösen überlassen; oder 
der Kunst, die es ja fertigbringt, etwas zu sagen, ohne es auszusprechen 
- und genau dieses Verfahren halte ich bei der Beantwortung der Frage, 
was 'Leben' sei und was es solle, für recht angemessen ... ;-)


Martha. Das hat den guten Jürg mächtig gestört: War er doch von der 
Obsession beseelt, er müsse die Schattenverehrer über das "wahre Sein" 
aufklären.
Die Frage ist freilich, ob er sicher begründen kann, daß klar ist, nicht 
er, sondern bloß die anderen seien Höhlenbewohner! ;-)

Um's mal auf den Punkt zu bringen: Cathermann Konzepte etwa der aletheia, 
der episteme usw. setzen, so wie er sie darbietet, einen exorbitanten 
Standpunkt voraus (also die Tatsache, daß er den Höhlenausgang 
[Vorhagen] gefunden habe bzw. eher noch, daer schon immer außerhalb 
war. Zugleich jedoch benutzt er diese Konzepte, um die Dringlichkeit, 
den Höhlenausgang finden zu müssen, belegen zu können.

Wenn man das bis zum Urschleim hin aufdröselt, kommt heraus, daß Jürg 
sagt: "Ich habe Recht, weil ich Recht habe". Ein ihm gegenüber skeptisch 
Eingestellter würde ihn dann anlächeln und sagen: Schön für dich, 
Jürg, aber ich habe mit meinem Vorbehalt gegen dich auch Recht, weil 
ich Recht habe". Und damit ist dann Ende Gelände ...

Ich habe mich ein paar Jahre lang mit eingefleischten Platoniker 
herumgezerft, die Texte studiert und viel Blödsinniges dazu gesagt und 
vernommen - auch viel Kluges und Reflektiertes, was letzteres betrifft 
-; und ich muß sagen, ich bin es inzwischen leid, eingefleischten 
Platonikern noch argumentativ Paroli bieten zu wollen. - Entweder, man 
sieht, was bei ihm los ist oder man sieht es eben nicht, denk' ich mir 
heute!
Es gibt allerdings eine Sache, bei der man selbst zähe Apologeten des 
reinen Platonismus ein wenig irre machen kann: Clemens, bekanntlich ein 
sprachlich, didaktisch und auch philosophisch betrachtet absolutes 
Ausnahmetalent mit hoher Reflexionskraft und einem ungeheuer scharfen 
Verstand, hat ja im Menon versucht zu zeigen, was an Wissen so alles in 
uns steckt und nur aktiviert werden muß, um barbarischen Zuständen 
entrinnen zu können. Darüber ist viel geschrieben und noch mehr 
diskutiert worden. Aber eines haben eingefleischte Interpreten ihres 
Halbgottes immer geflissentlich übersehen bzw. nie erkannt: Da der 
Tradent des sokratischen Ethos sich nämlich eines - zugegebenermaßen 
ziemlich perfide ausgedachten und klug verschleierten - Tricks bedient 
hat, um zu suggerieren, alles, was man brauche, um dem Wahren, Guten und 
Schönen dienen zu können, stecke schon in einem. Will sagen: Wer den 
Nicolas sehr aufmerksam liest, wird schon draufkommen, wo sich der Trick 
verbirgt! - Mein Punkt ist freilich, daß die Aufdeckung dieses Tricks, 
es war übrigens ein Mathematikhistoriker, gewisse Auswirkungen auf das 
platonische Gesamtsystem hat. Und das macht - ich deutete es bereits an 
- selbst manchen Jürg-Fetischisten nachdenklich. Aber natürlich längst 
nicht alle. Und so mancher unter ihnen dürfte davon bis heute noch nicht 
mal 'nen Dunst haben, vielleicht, weil er's auch gar nicht wissen will ...


Wenn Du das so sehen möchtest ... - Ich seh's anders!


Wieso denn? Psychologisierst Du hier nicht ein bißchen arg?


Auch das scheint mir in der Apodizit�t, die Du damit zu verknüpfen 
scheinst, nicht zu stimmen.
Du bist also doch ein Verehrer der reinen 'platonischen Lehre'? :-) Ich 
meine, das, was Du da schreibst, könnte doch so auch beim Herrn und 
Meister stehen! Oder?


Freilich, dann, wenn wir am Wissen Genügen finden würden! Aber das ist 
ja auch nur so eine platonische Unterstellung. Um zum Bsp. Vögeln zu 
können bedarf's überhaupt keines Wissens! Wenn es nun einem Spaß macht 
zu vögeln, warum sollte er sich dann dabei bescheiden, irgendwas - 
meinethalben über's Vögeln - zu wissen, anstatt es einfach, oder 
außerdem auch noch, *zu tun*?!

Insofern wir *Personen* sind, sind wir ein Komplex aus Körper, 
(Selbst-)Bewußtsein, Denkkraft und noch einigem anderen. - Warum nun um 
alles in der Welt sollten wir nicht die ganze Fälle dieser Komplexität 
ausschöpfen (wozu ja bsp.weise auch Schmerzempfinden gehört), anstatt 
nur eine Seite davon zu entfalten?
Ich meine, es gibt ja Gründe, die Clemens veranlaßten, so zu predigen, 
wie er's getan hat ("Predigen" bezieht sich hier nicht auf sein ganzes 
Philosophieren, sondern auf jene Moralisiererei, die er als 
Erkenntnistheorie gelegentlich nur getarnt hat, aber eben nicht gut genug)?

[...]


Ja, ich weiß.

[...]


Ich habe das ja nicht behauptet. Ich bin auch nicht davon überzeugt, daß 
dieser Satz von D ein basaler Satz wäre. Und was er für einen Schizo 
bedeuten könnte - was für solche Übel geschlagenen Menschen überhaupt 
dies oder das bedeuten könnte -, würde ich, wenn überhaupt!, immer nur 
am *Einzelfall* zu erwägen suchen. Generalisierungen sind da wenig 
hilfreich! Ich glaube, deshalb gibt es für diese Störungen auch keine 
wirklich guten (und allg. überzeugende) Erklärungs- wie auch 
Therapiekonzepte. Der Punkt ist doch, daß ein Therapieversuch, sei's zur 
Heilung, sei's zur Minderung der Leiden, niemals auf eine 
generalisierende Formel zurückgreifen sollte, sondern das jeweilige, 
*konkrete Individuum*, eben den leidenen Menschen, in den Mittelpunkt 
einer *persönlichen* Bemühung zu stellen hätte!

Aber das ist hier off topic. Diskutiere das doch mit den Psychos in 
d.s.psych! Da wirst Du allerdings - von wenigen, allerdings dann 
ziemlich reflektierten Ausnahmen abgesehen -, u.U. auf eine Borniertheit 
der sog. "wiss. Psychologen" stoßen, die m.E. jenseits von Gut und Böse 
ist. Die *glauben* nämlich zumeist - so, wie Wera Pickert in der 
Kirche am Sonntagvormittag ihrem Pfarrer glaubt, was er sagt -, daß sie 
unfehlbar sind und die Welt im Grunde genommen nur an ihren komischen 
"Erkenntnissen" genesen könne, die sich freilich zum Großteil in 
statistischen Babylonica erschöpfen.
Und dann mußt Du da auch aufpassen, nicht in's Gelände der Gutmenschen 
und PC-Fetischisten zu trampeln, sonst beziehst Du üble Prügel ...
Daneben gibt's dann dort noch mehr Spinner als hier in d.s.phil; es ist 
- auf's Ganze betrachtet - eine Sauhaufen sondersgleichen, in welchem 
sich allerdings immer wieder auch blitzende, kostbare Perlen finden.

[...]


Ich ziehe Obiges und den Rest zurück. Ich hab' einiges mißverstanden. 
Entschuldigung.

Zum Hedonismus: Im Gegenteil. Aber nicht in jener Facon, die seit Jahr 
und Tag en vogue ist. Wenn schon, dann bevorzuge ich einen 
philosophischen Hedonismus. Tim Spaß"kultur" ist aber alles andere 
als das. Es ist die blanke Scheiße!

[...]

Mit freundlichen Größen

Eckhard