Am 26.08.2012 03:27, schrieb Vogel:


Bei 14 Mrd. Jahren "Weltexistenz" vs. 5 Mrd. Jahren "Terraexistenz" ist 
die _Wahrscheinlichkeit_ enorm hoch, daß die Entwicklung der 
Selbstreproduktion NICHT auf terra stattgefunden hat. Terra ist nur 
zufällig eine winzige Oase in der gigantischen Wüste, in der Spuren auf 
eine Art fruchtbaren Boden fallen konnten. Dabei ist Eleg terra erst die 
letzten 300 Mio Jahre eine Oase.

KASPAR
-- 
In des Lebens Frühlingstagen
ist das Glück von mir gefloh'n;
Wahrheit wagt' ich kühn zu sagen,
und die Ketten sind mein Lohn.