Wenn Naturgesetzte sich dadurch auszeichnen, dass sie nichts Moegliches, 
sondern Wirkliches beschreiben, dann ist das ultimative Naturgesetz, dass 
der Mensch stirbt. Es ist sogar - im Gegensatz zu anderen Naturgesetzen - 
nicht falsifizierbar, da es unmoeglich ist, dass der Mensch nicht stirbt. 
Die Wirklichkeit des Todes erscheint dadurch wahrer als die der Natur, deren 
Wirken die Wissenschaften zwar auf Wahrheit hin, aber immer unter dem 
Irrtumsvorbehalt beschreiben; es muss immer moeglich bleiben, sich durch 
Entdeckungen der Wahrheit anzunaehern. Diejenige Wahrheit aber, der man sich 
nicht weiter annaehern kan, die absolut gewiss ist, ist, dass wir sterben 
werden. Nichts ist wahrer als der Tod und alle Wissenschaft das Bestreben, 
seine Gewissheit zu erreichen - daher letztlich informiert vom Tode...