An ein Kloster habe ich auch schon gedacht, aber die Leute dort
unterstellen sich einem anderen, in meinen Augen nicht unbedingt
sinnvollem Dogma. Ich glaube, Einzelhaft wäre mir da lieber,
idealerweise in einer geschlossenen psychiatrischen Anstalt; dort sind 
wohl auch die, die ich suche...
Allerdings würde ich ungern auf die Gesellschaft meiner Frau verzichten 
wollen, denn auch Sex und Kommunikation sind m.E. Grundbedürfnisse.


Ja genau, von diesen "Allwissenden" wimmelt es ja nur so auf dieser Welt 
(und in dieser NG). Sie leben in einer Scheinwelt, in der man ohne 
Scheine (Diplom, Doktortitel etc.) offensichtlich gar kein 
Mitspracherecht hat. Sicher sind meine Ansprüche im Verhältnis zur 
aktuellen Wirklichkeit hoch angesetzt, aber doch nur, weil sich die 
Wirklichkeit zu sehr in die andere Richtung (Konsumismus) orientiert. 
Ich glaube, Futter horten kann jedes Kaninchen, die Möglichkeit einer 
"spirituellen" Entwicklung aber ist etwas, was den Menschen vom Tier 
unterscheidet und m.E. wesentlich sinnvoller als das z.Z. bevorzugte 
"haben wollen"...


Ich bin ein Geist in einem Tier, das macht mein Tier zum Menschen ;-)


Ну, заяц погоди!

symbiont