Du idealisierst da m.E. was. Plumper Reduktionismus und krasses 
Handlangertum gegenüber der Pharmaindustrie prägen da nicht selten das 
Geschehen, extremes Hierarchiedenken unter der Ärzte- und Pflegeschaft 
dazu. Dogmatisch-biologistische, vermeintlich medizinische Krankheits- 
und Gesundheitsmodelle geistern da mitunter rum, dass mitunter nicht 
ganz ohne Grund faschistoide Tendenzen unterstellt werden. Und 
"Einzelhaft" gleicht da oft eher einem völlig willkürlichen und 
gesetzlosen Niemandsland, wo biologistische Weisskittel und 
Genpolizisten zerstörerisch herrschen und walten, wie es sie gerade so 
dünket. Ausnahmen gibt es stets, aber sie haben es selbst schwer in 
dieser mitunter ebenso arroganten Ärztewelt.


Eben.
Dann bleib du besser bei ihr.


Es prallen hier in der Tat oft div. Wahrnehmungen von Gesellschaft 
aufeinander.


Oh!


Oh!


:)