Du musst einiges auseinanderhalten:

(1) Die Aussage "A" bzw. die dazu äquivalente Aussage "'A' ist wahr"

(2) Jemandes Äußerung, dass A bzw. "A" wahr sei.

(3) Jemandes geistige Einstellung zu "A".

Wenn Vincenzo sagt, dass "A" wahr sei, dann folgt daraus natürlich nicht,
dass "A" tatsächlich wahr ist. Und aus Vollperg Äußerung allein kann
ich nicht schließen, dass er von der Wahrheit von "A" überzeugt ist;
denn man kann ja Sätzen gegenüber eine völlig neutrale Haltung
einnehmen (oder schauspielern, lügen). Das objektive Wahr- bzw.
Falschsein der Aussage "A" bzw. "'A' ist wahr" ist dagegen eine Sache,
die von Vincenzo unabhängig ist, und seine subjektive geistige Einstellung
(im Englischen spricht man von "propositional attitude") zur Aussage
"A" eine andere.

#PH