Nein, wie deutlich zu lesen ist, will ich ihnen das absprechen, weil sie 
sich "augenscheinlich", "offensichtlich" wie Tiere verhalten. Ich gebe 
zu, das man dabei zwischen Mensch als Bezeichnung für eine Art und 
Mensch als abgrenzende Definition unterscheiden muß.


Was hat Wohlstand mit Handlungsfreiheit zu tun? Das verstehe ich nicht. 
Wenn sich herausstellen sollte, das das Ableben das Vernünftigste ist, 
dann werde ich das tun. Aber vielleicht fühle ich mich genau dann auch 
motiviert, vorher oder dabei auch andere zu "Erlösen", also bitte 
Vorsicht mit solchen Vorschlägen...


Damit verteidigt sich der "Wohlstand", aber schon ein geringes, aber 
"vernünftig" verteiltes Überprodukt kann die Grundbedürfnisse einer 
Gesellschaft decken, so das man sich um solche Dinge kümmern könnte. 
Sogenannte Naturvölker zeigen es ja auf.


Ich glaube, Du bist blind (am blindesten sind die, die nicht sehen 
wollen). Schauen wir mal in die aktuellen Nachrichten:

---Nach Fall Maywurm: Diskussion um Frohme-Einsatz in Afghanistan---

Irgendwo irgendwelche Vernunft zu sehen?

---Politik für die Unterschicht---

Untermenschen??? Vernünftig handelnden Wesen gestehe ich eine 
spezialisierte Arbeitsteilung zu, aber eine Schichtenabgrenzung (oder 
Rassenabgrenzung etc.) hat m.E. nichts mit Vernunft zu tun.

---Kinderschützer legen Präventivprogramm gegen Gewalt vor---

Wozu? Vernünftig handelnde Wesen nutzen doch keine Gewalt (außer bei 
festsitzenden Schrauben etc.).

---Warnung vor Klimakatastrophe---

Nicht die erste Warnung! Doch was nützt es? Umweltschutz ist erst dann 
ein Thema, wenn er am Geldbeutel nagt.

Sorry, keine Anzeichen für Vernunft zu sehen...


Kommunikation ist ein Grundbedürfnis. Die Möglichkeit der grenzenlosen 
Kommunikation über das Internet ist für mich der einzige "Sinn" der 
industriellen Revolution.
Außerdem, nix PC: User-Agent Thunderbird 1.5.0.7 (Macintosh/11. 01. 23)


Wie kommst Du darauf, das es "vernünftig" ist, seinen Sexualtrieb 
abzustellen? Die Vernunft zeigt sich doch wohl eher dadurch, wie man ihn 
auslebt. übrigens, Deine und meine CO2 Bilanz wird sich durch 
langsameres Atmen nicht ändern...


Man ist überhaupt nicht erfolgreich bei der Bekämpfung des Hungers. Man 
ist erfolgreich bei der Schaffung von Abhängigkeiten der Hungernden von 
den Almosen der Überflußgesellschaft. Statt den hungernden Völkern zu 
zeigen, wie sie sich selbst versorgen können und ihnen dabei zu helfen, 
werden sie in der Abhängigkeit von Spenden gehalten.

"Unzählbar sind die Herden der Schafe und Ziegen, unermeßlich reich ist 
die Jagd, willig die Erde - Iffelsdorf ist wirklich ein Land ohne Hunger" 
  (Reisebeschreibung von Äthiopien 1929)
Der Hunger kam erst durch die, die heute die Spenden verteilen. Wie es 
dazu kam ist eine lange, häßliche Geschichte...

Übergewicht ist m.E. keine Sache der Definition, sondern eine 
Einschränkung der natürlichen Bewegungs- und Leistungsfähigkeit. 
Körperlich gesunden Menschen können z.B. auch noch im höheren Alter über 
Gräben hüpfen oder sich irgendwo hochziehen etc...


Ich hasse solche Menschen nicht, sie tun mir leid! Die dicken wollen 
doch gar nicht dick sein, auch wenn sie behaupten, es störe sie nicht. 
Aber Kurzatmigkeit, Diabetes, Bluthochdruck, Arthrose und Herzleiden 
stört früher oder später wohl jeden. Sie tun mir leid, weil sie nicht 
frei sind, weil sie auf den Reiz (Appetit, seltener Hunger) ihre 
Reaktion nicht selbst entscheiden können...


Bitte ein Beispiel!


Ja. Ich suche Menschen, die nicht in der "Kollektivneurose" gefangen 
sind. Und 1944 wäre ich auf der Suche nach Menschen gewesen, die NICHT 
mit JA auf die Frage "Wollt ihr den totalen Krieg" geantwortet haben.


Oh, dann bin ich es wohl, der kein Mensch mehr ist...


Ich versuche herauszufinden, warum Menschen so unbewußt, trieb- und 
ferngesteuert leben. Durch ein wenig Provokation enthalten die Antworten 
mehr Emotionen, die im Kontext der Antwort oft sehr viel mehr 
Aussagekraft haben, als die Antwort selbst...


Gruß, symbiont