Was jetzt? Ich will doch aus gutem Grunde nicht verifizieren, weil das
nicht geht.


Zum Verifizieren? Keines.


Was du schreibst. Natürlich immer unter dem Vorbehalt, dass ich zu blöd
bin, hier eine Metaaussage zu übersehen. Weil es halt einfach so ein
Dahingerede ist, wie es mir auch an einem netten Abend mit Freunden und
Wein manchmal passiert.

Nochmal: Falsifikation bezieht sich auf die Konstruktion von Aussagen.
Wenn die Aussage im Sinne der Falsifikations-Forderung bestehen will,
muss sich daraus eine eindeutige Formulierung für Falsifikation ableiten
lassen. Und bei dem Satz "Jeder Mensch stirbt" ist das wohl wirklich
einfach: Er wäre falsifizierbar durch einen Menschen, der nicht stirbt.
Die Tatsache, dass das bisher nicht geschehen ist und vermutlich auch
nicht geschehen wird, spricht nicht gegen die Falsifikation, sondern für
den Wahrheitsgehalt der Aussage.

Oder mit anderen Worten: Ich kann hier aus einer Aussage ein eindeutiges
Kriterium ableiten, mit dem diese Aussage falsch werden würde.

Du hast da ein Kuddelmuddel. Du begründest die Unmöglichkeit einer
Falsifikation mit einer persönlichen Verifikationsdenke.

Gruß,
Axel