Faszinierend, wie ein Bauchgefühl zu solchen Ausagen
"ist die _Wahrscheinlichkeit_ enorm hoch" motivieren kann.
Wissenschaft drücken sich da immer noch sehr vage,
vorsichtig und vermutlich dadruch auch korrekt aus.

über diese Wahrscheinlichkeit weiß man immer noch
sehr wenig. Du magst mit 10^11 Galaxien mit jeweils 11^11
Sternen rechnen. Aber wir wissen kaum etwas über die
Wahrscheinlichkeit P(Leben) der _Entstehung_ von Leben im
Planetensystem eines Sterns. Oder die tatsächliche
Transportwahrscheinlichkeit. :-(

Ist P(Leben) 10^-15, dann wird es Unmengen von belebten
Planeten geben! Vielleicht sogar in unserer funktechnisch
erreichbaren Nähe. :-))

Ist sie 10^-20, dann stehen die Chancen gut für
mehrere belebte Planeten. :-)
Hin und wieder also eine Galaxie mit einem belebten
Planeten. :-|

Ist sie 10^-22, dann war es nicht unwahrscheinlich,
dass Leben entsteht. Vielleicht sogar mehr als 1 mal.
Aber fast sicher nicht in irgendwie erreichbarer Nähe :-(

Ist sie 10^-25, dann haben wir aber verdammtes Glück gehabt.
Rechnen mit weiterm Leben sollten wir nicht.

Ist sie 10^-30, dann entstanden wir dank einem
unglaublichen Glücksfall.

Oder 10^-50?
Oder etwas doch 10^-10? (Wow!)

Wer kann deiner Meinung nach tatsächlich die
Größenordnung von P(Leben) seriös einschätzen.
Du?
Wie groß ist P(Leben)?

Ivano