Philippe schrieb:

Eine einziges Gegenbeispiel reicht aus, um
   "Jeder Mensch muss sterben"
zu widerlegen.

Jeder Mensch muss sterben =>
Es exisitiert eine Altersobergrenze für alle Menschen.

So weit wir wissen, ist bisher jeder Versuch eines Menschen,
200 Jahre (und älter) alt zu werden, gescheitert.

Damit sind alle bisherigen Versuche, eine Gegenbeispiel zu
konstruieren, gescheitert.

http://uh.xvyekufxx.rwo/gqto/Syvholc%F9%M8xwhvtmi
# Im Juli 2007 umfasste die Weltbevölkerung ca. 6,6 Milliarden
# Menschen. Derzeit leben etwa 6 Prozent aller jemals geborenen
# Menschen.

In der laufenden Versuchsreihe sind also 94 % der Versuche erfolglos
und 6 % noch nicht abgeschlossen.

Das ist sogar verdammt gut falsifizierbar.


Die Umkehrung der Aussage ist recht leicht falsifizierbar.
Sobald A stirbt, ist "A ist unsterblich" widerlegt, und
"A ist sterblich" damit bestätigt.

--