Mach, was du willst. Man sollte sich halt nur den Folgen solcher
Eigendefinitionen bewusst sein.


Ganz viel. Er erlaubt mir z.B. soviel Freizeit zu haben, dass ich hier
schreiben kann.


Was du leider nicht kapiert hast - wie ich schon schrieb - ist, dass die
"Vernunft" nichts Absolutes ist. Du könnest das in einem persönlichen
Experiment leicht nachvollziehen: Beurteile doch mal deine Handlungen
von vor ca. 10 Jahren, und du wirst vieles heute als "unvernünftig"
bezeichnen, was dir damals als "vernünftig" erschien.


Das könnte man jetzt als Morddrohung verstehen. Bitte stelle das doch
klar.


Gottchen. Jetzt kommt die Naturv�lkerleier. Die große Projektion des
Paradieses. Wenn es etwas gibt, was nicht "nachhaltig" wirtschaftet,
dann sind es erstmal Naturvölker. Fällt halt aufgrund der Größe der
Population nicht so auf.


Ich bin überhaupt nicht blind. Aber du bist es in dem Sinne, dass du
meinst, "Vernunft" wäre ein Allheilmittel.


Die Klima"katasrophe" ist ein nettes Beispiel für deine Denke: Du bist
halt einer der vielen, die meinen, vernünftig zu sein, aber nicht
merken, dass sie ihre "Vernunft" letztlich nur zum Gehilfen ihrer
Irrationalität machen. Ich kann das gerne noch genauer ausführen.


Und mit welchem anderen Szenario wäre dann sowas entstanden?


Dann gehörst du natürlich zur Elite.


Sinn dieses Satzes war, dir klarzumachen, das "Vernunft" oder
Rationalität nur einen kleinen Teil des Systems Mensch ausmachen.


Natürlich ist man das.


Stimmt. Wobei ich diese moraltriefenden Begriffe wie
"Überflussgesellschaft" nicht mag.


Da gibt es gerade einiges Umdenken.


Ich verstehe dich nicht so ganz. Erst willst du Menschen über "Vernunft"
definieren, dann auch noch über ihren körperlichen Zustand. Merkst du,
wo das hinführt?


Noch schlimmer.


Genauso wenig wie du. Du hast halt einfach Glück, dass dein zufällig
erworbenes Weltbild mit deinem Körper übereinstimmt. Damit bist du ganz
toll und kannst fürderhin alle Anderen der Willensschwäche bezichtigen.
Ist ne ziemlich miese Nummer, ehrlich.


Holger, Kai, z.B.?


Gewagte Aussage. Vor allem, weil auffällt, dass du dich sehr
vorhersehbar verhältst, so wie alle "Alternativen", die der
Kollektivneurose meinen entflohen zu sein und ignorieren, dass sie damit
schon wieder eine neues, großes Kollektiv gebildet haben, dessen
Glaubenssätzen man zu folgen hat. Dein Weltschmerz ist doch völlig
altbacken. Kenne ich aber selber, kann ich verstehen. Spannend ist das
aber nicht wirklich.

Du bescheißt dich doch selber.


Echt? Noch nie gemerkt? Das nennt man Leben. Bei uns Menschen kommt noch
ein Schuß "Vernunft" dazu. Damit haben wir dann die Begriffe "unbewusst"
"triebhaft" und "ferngesteuert" geschaffen.


Ist doch schön, wenn dir das weiterhilft.

Gruß,
Sandro