Das gilt für jedes Naturgesetz.

Wenn jemand Kraft seiner Gedanken zu schweben beginnt, widerlegt er
damit unter anderem Newtons Bewegungsgesetze. Dass bisher niemand
dieses Kunststück gezeigt hat, bedeutet dabei gar nichts. Es könnte
morgen passieren, in 10'000 Jahren, oder erst wenn Menschen längst
Märchen sind, in Büchern, geschrieben von Kaninchen.


Die Aussage, dass jemand nie nach oben fällt, ist ganz
und gar nicht sinnlos.


Du weit nicht, was Falsifizieren bedeutet.
So weit alles klar.

http://pj.narbqvtdy.yui/ofxh/Kpkvbepvgvuogmrzfi

--