Hallo Fridolin (und Gerard natürlich sowie sonstige Mitleser), 
du sprachst oben von "*Korrelaten* oder Referenten in der sog.
Wirklichkeit'" für Bewußtseinszustände (Vorstellungen) und Gerard hat dich
dahingehend korrigiert, daß ein Phantomschmerz nicht mit einer
Halluzination gleichzusetzen sei, weil dieser Schmerz immer noch ein
Korrelat im Gehirn hätte und du hast ihm diesbezüglich - mE etwas voreilig
- zugestimmt. Voreilig deshalb, weil du damit unvermerkt deine (im weiten
Sinne) urprüngliche  (erkenntnis)philosophische Betrachtungsweise zugunsten
einer naturwissenschaftlichen Betrachtungsweise aufgegeben hast. Denn
erkenntnisphilosophisch ist es relativ gleichgültig, ob du als Korrelat
einer Schmerzempfindung einen (noch vorhandenen) Funer oder irgendeine
zerebral-neuronale Ursache als Korrelat für deine Schmerzempfindung
begreifst: In beiden Fällen ist das "Korrelat" für deine "Empfindung"  (der
Bewußtseinszustand "Schmerz") ein empirisch-physiologisches Faktum. 
Aber dieses empirische Faktum ist ja seinerseits selbst eine Vorstellung
(so wie alle neurobiologischen Fakten). Wenn du aber einen
Bewußtseinszustand, dh eine Vorstellung (Schmerzempfindung), auf ein
"neurologisch faßbares Korrelat" zurückführst (egal ob Fu�nervenreiz oder
zerebraler Nervenreiz) dann bewegt sich deine Erklärung dieser
Vorstellungen (jeder Art von "inneren" Erfahrungen) innerhalb eines Zirkels
von Vorstellungen bzw. vorgestellter empirischer Entitäten. 
Will sagen: Die neurobiologischen Fakten sind lediglich andere
Darstellungen für das eigentliche aber empirisch eben nicht fassbare
vorstellungstranszendente Korrelat (Referenz) von  Vorstellungen. Sobald
neurobiologische Befunde  jedoch den Status von Pseudoerklärungen für
Vorstellungen erhalten verstellen sie als solche die weiterhin offene und
offenzuhaltende Frage nach dem eben nicht fassbaren weil
vorstellungstranszendenten Grund (Referenten, transzendentalen Korrelat)
von Vorstellungen (hier Schmerzempfindung und neurologischer Befund) und
verdeckt damit den Umstand der Beziehung unsrer Vorstellungen auf den
letzlich eben nicht fassbaren transzendentalen Gegenstand aller Vorstellung
als wesentliches Strukturmoment empirischer Erkenntnis.

Simplex

PS Hoffentlich nicht zu dunkel das Ganze