Es geht hier nicht um 200 Jahre, sondern um Unsterblichkeit. Der Satz, dass 
alle Menschen sterblich sind, wuerde nicht dadurch falsifiziert, dass jemand 
201 Jahre alt wuerde. Ueberhaupt ist diese Frage hier kein empirisches, 
sondern ein philosophischen Problem, also ohne Hinzuziehung der Wirklichkeit 
zu loesen.

[...]


Wenn aber einer, was denkbar ist, einfach nicht stuerbe und immer immer 
aelter wird - wuerde er dadruch trotzdem nie unsterblich, da wir nie 
feststellen koennen, wann dies der Fall waere. Insofern hat der Satz "A ist 
unsterblich" einfach keinen Sinn, d.h., er ist nicht verifizierbar, wohl 
aber falsifizierbar, indem A stirbt. Woraus folgt, dass "A ist sterblich" 
nicht falsifizierbar, falglich kein wissenschaftlicher Satz ist.