Der Katholik Alessandro Zurkuhlen <avprw.ixikefLPBU@trjym.kvv> frömmelte:


14 Milliarden Jahre ohne Papst? Wie hat Gott die Schöpfung nur alleine
ohne die Hilfe des "Heiligen Vaters" hinbekommen?


Dem Papst sei Dank! Und seinem Fuchsbau mit den 1400 vergüldeten
Löchern.


Ohne Papst war Terra nur eine Wüste! Erst als der Papst im Papamobil
durch die Dürre rollte, sprießte das Grün. Sein Pansperma befruchtete
alles.

Vogelmann


--- Posted via news://freenews.netfront.net/ - Complaints to news@netfront.net ---