"Maurizio"schrieb:


Dem ist - leider :-) - zuzustimmen.
Allerdings nahm der Gedankenaustausch, Norman *da* betreffend,
eine von Niklaus (wie ich seinen nachfolgenden Einlassungen entnahm)
ursprünglich nicht beabsichtigte Wendung.
Aus neurobiologischer Sicht sehe ich keinen*prinzipiellen*
Unterschied zwischen dem Phantomschmerz- und dem
Fata Morgana-Beispiel.
Ich verwies lediglich darauf, dass *notwendig* (auch für das
zweite Beispiel zutreffend) ein materielles Korrelat *da* sein
müsse.** Wohlgemerkt: /notwendig/ (es sei denn, du könntest von einem
Bewusstsein ohne Hirnaktivität berichten).
Dass es eine /hinreichende/ Bedingung sei, schrieb ich nicht.

** Niklaus wollte auf das "Draußen-da" hinaus.

Und dass es eine offene und offen zu haltende Frage sei, nun,
da rennst du bei mir (und sicherlich auch bei Niklaus) offene
Türen ein.


I.
Wobei ich unter "offen halten" allerdings nicht das Lauern auf
einen ubiquitären Geist verstehe, der sich des Gehirns lediglich
als organon bediente. :-)

Freundlichen Gruß

Fabrice