Hallo Olaf,

"Olaf Immler" schrieb:

[Mit Interesse gelesen.]

Nur zwei kurze Anmerkungen:


Da ist freilich was *da*.
Erinnere ich recht, sind wir uns einig, dass von einer Identität
mentaler Inhalte und dabei ablaufender neurologischer
Prozesse nicht die Rede sein kann. Auch wohl darin, dass
jene Prozesse notwendige Bedingung des Entstehens der
ersteren sind.
Die Empfindung 'Schmerz im Zeh' hat ihre neurologische
Entsprechung aber nicht im Zeh, unabhängig davon, ob der
*da* ist, sondern im Gehirn.
Daher, wenn du dieses amputierst, ist der Phantomschmerz weg.
Solange es *da* ist, *da*.
Wetten? :-)

[...]

Ja ja, und an die des Maikäfers.
Den Disput will ich nicht noch einmal aufzäumen, mich lediglich vom
Ruch des Bio-Esoterikers reinwaschen:

Das *Individual*leben eines Bakteriums dauert, geht's ihm gut,
ca. 20'. Danach sind zwei Individuen entstanden, in denen das
vorherige Individuum vollständig aufging.
Sterben ist ein Vorgang, bei dem aus vielerlei Gründen das
Ensemble der autopoietischen Prozesse so stark gestört wird,
dass sie schließlich insgesamt zum Erliegen kommen. Ergebnis ist
der Tod.
Und eine schöne Leich'.
*Nichts* dergleichen geschieht bzw. bleibt übrig bei
Teilung einer Bakterienzelle. Hier endet das Individuum
nicht mit dem Tod, es *stirbt nicht ab*, es endet durch
Entstehen neuer Individuen.
(Unfalltod ist allerdings bei Bakterien allgegenwärtig. :-(  )

So, un nu is a Ruah'.

Freundlichen Gruß,

Leonhard