Kriminalisiert werden v.a. Produzenten und Dealer bestimmter Drogen.
Um deren Mündigkeit geht es sowieso nicht - die sind ja ganz klar böse.
Die Drogenkonsumenten sind natürlich unmündig und krank, v.a. wenn sie
Schwierigkeiten haben, die sie ohne die Droge nicht hätten.

Die Kriminalisierung ist grotesk, d.h. man kann sich den Mund fusslig
argumentieren.  Keiner konnte das besser als Gustav Forstner (nur ein
kleiner Ausschnitt - der Text geht noch hochphilosophisch weiter.
Vielleicht später):

    In der BRD und Westberlin werden jährlich ein paar Milliarden
    Jahre Knast verhängt.  Das ist kein Staat, sondern eine
    Strafkompanie.  Und der Herr Richter sagt zu mir: "Herr Steimbke, wir
    wollen Sie nicht vor Gericht sehen, hören Sie auf, die
    Legalisierung der Drogen zu betreiben."  Also sagen wir jetzt
    nicht "Droge", sondern nennen es "Ekstase", "Geist" oder "Gott" -
    wir leben in einem Staat, in dem Gott verboten ist.  Dabei gibt es
    keinen anderen Weg, um sich geradezurücken in dieser
    Industriegesellschaft als Geist, Ekstase, Gott.  Wie stehen die
    Jugendlichen heute in der Disco?  Links den Joint, in der Nase
    Koks, im Mund den Himbeergeist und im Arm das Heroin.  Und was
    haben sie im Koppe?  Nichts.  Ein Nichts, wie wir es nicht mögen,
    tumb.  Warum?  Weil sie den richtigen Umgang mit Ekstase nicht
    gelernt haben, und daß man mit LSD heute Sterben üben kann, und
    anschließend in die Disco...  Es ist ein Wahnsinn, diese Leute,
    die alles und jedes in sich reinstopfen, aber ein Wahnsinn ist
    auch ein Staat, der sich anmaßt, uns diesen Rausch als natürlich
    und erlaubt und den anderen als künstlich und verboten
    vorzuschreiben.

    Der Uniformenrausch, Freiheit, Ehre, Vaterland - das gegenseitige
    Abschlachten - du sollst nicht töten, aber abschrecken darfste -
    natürlich und erlaubt.  Geldrausch, Goldfieber,
    Geschwindigkeitswahn - natürlich und erlaubt, der Overkillrausch,
    Pershing - zwei - drei - vier - natürlich und erlaubt,
    Schwefeldioxid, natürlich und erlaubt.  Sitzt jemand wegen Dioxin
    im Knast?  Alle diese Gifte, unauslöschliche Zeichen unserer
    Superzivilisation - natürlich und erlaubt.  Aber Hasch und Mohn,
    Pilz und Mutterkorn - "künstlich", "schädlich", "kriminell",
    "krank".  Doch sobald ich mich darüber errege, kommt mir der
    Richter ins Ohr und sagt: "Herr Forstner, denken Sie an Ihre
    Bewährung".


Ich weiss nicht, was in Leuten vorgeht, die sich so tiefgehende
Beurteilungen täglich anmassen - überhaupt nicht mehr nur im
Drogenkontext.  Letztlich geht es der "Beurteilungsmaschine"
um die Arbeitsfähigkeit und ums Geld.  Die Mündigkeit steht als
Drohung des Patienten mit seinen Grundrechten noch im Raum.
Mündigkeit bedeutet, mensch hat sich noch nicht entmündigen lassen.

Anders ausgedrückt: Deine Überlegung, Drogen nur "Mündigen" zu geben,
setzt ein Interesse der Bürokratie an der Mündigkeit der Individuen
voraus.  Das Gegenteil ist der Fall: Wenn jemand z.B. sagt, er sei
"irre gesund", dann gilt es, seinen Willen zu brechen bzw. ihm
klarzumachen, daß er gerne krepieren darf.  Wenn jemand sagt, er sei
krank, weil er das ist und nicht arbeiten kann, dann ist das suspekt
und er darf sich während seiner Krankheit mit Ablehnungen,
Widersprüchen und Beschwerden beschäftigen.  Wenn jemand gesund ist
und keine Arbeit findet und sich trotzdem nicht zu irgendwas umschulen
läßt, ist der antriebsschwach, unmündig, braucht einen Arschtritt als
Motivation.  

Ich bin nicht neidisch auf die vielen kranken Sachbearbeiter, die
eigentlich die reichlich anfallende Arbeit erledigen müssten.
Carpe diem.


D.h., die Junkies, Psychonauten, Alkis, Sozialarbeiter, Psychsologen,
Knastis, Bullen, Sachbearbeiter, Dealer, Patienten etc. sollten sich
als Individuen begegnen.  Respekt sollte nicht Angst sein, und nicht
nur die Kraft, aufgezwungene Begegnungen höflich durchzustehen.  Der
Staat darf seine Angestellten nicht dafür bezahlen, daß sie anderen
Menschen das Leben zur Hölle machen.  Dann könnte über Mündigkeit,
Eigen- und Fremdgefährdung, Verantwortung, Heilung, Abhängigkeit,
Lebensfreude, auf Kosten anderer leben, Armut, Gesellschaft,
Individualität etc. diskutiert werden.


Ciao, Jürg
-- 
"I'm returning this note to you, instead of your paper, because it (your paper)
presently occupies the bottom of my bird cage."
                -- English Professor, Geno