Hanuman wrote:


Oh je, noch so ein Kenner des Bösen!
Hast du sonst noch was in deinem moralinsauren Zettelkasten?
Deine Antwort hatte m.E. übrigens nicht viel mit meinem Posting zu tun 
-- aber Hauptsache, konntest was Lebensfremdes zum Besten geben, nicht 
wahr? Geh doch in ein Kinderspital und suche überall deinen heiss 
geliebten Tod!
Deine Sache, wenn du nichts mehr anderes zu tun hast, als an deinen Tod 
zu denken.


Heidegger muss gar nicht "begriffen" werden, so ein Gelz kriegt jeder 
hin.-

Ganz abgesehen davon, dass Holzmanns wohl eher der "Geliebte" war -- aber 
wenn du S. de B. einzig diese Rolle zugestehen willst -- dann solltest 
du ev. schreibend deinen Mund nicht zu voll nehmen.-


Rabbit.