Eine wirkliche Sterbensstimmung wünsche ich keinem Neugeborenen und 
seinen Eltern, auch wenn Geburt ein Schock sein kann/muss. Wer Menschen 
wirklich sterben sah, im alltäglichen Sinne, der wird halt ev. etwas 
vorsichtig umgehen mit dem Wort "sterben" in dem Zusammenhang.

Und es gibt/gab auch andere Stimmen:
"Das menschliche Sein existiert in der Gestalt von Entwürfen, die nicht 
Entwürfe auf den Tod hin sind, sondern Entwürfe auf bestimmte Ziele hin. 
Er jagt, er fischt, er schafft sich Instrumente, er schreibt Bücher: 
dies sind keine Zerstreuungen, ist keine Flucht, sondern Bewegung auf 
das Sein hin: der Mensch macht, um zu sein."

Dorothea Rosenberg


Rabbit