Was interessiert mich "Leben"? Ich habe reduziert auf 
Selbstreproduktion. Das geht noch zurück auf den/meinen alten Zank mit 
den Biologen, die das Patent auf die Evolution beanspruchen während 
hingegen ich "nur" ein chaotisches oder mathematisches Experimentierfeld 
damit verfolge (natlich auch fuzzy-unwissenschaftlich), das irgendwann 
die Idee zur Reproduktion hatte um sich die Speicherfunktionen zu 
erleichtern.

Auch die freilich mehrmals, voneinander "nichts wissend" in der vielen 
verfügbaren Zeit, weil der Kontakt zueinander erst eine höhere Stufe 
ist. Irgendwo bei den Kristallen halt ein "heureka". Vielleicht.

"Leben" ist da viel zu ethisch befrachtet, weil schützenswert usw. Steht 
damit dem mathematisch-chaotischen Evolutionsgedanken entgegen.


FRIEDHELM
-- 
In des Lebens Frühlingstagen
ist das Glück von mir gefloh'n;
Wahrheit wagt' ich kühn zu sagen,
und die Ketten sind mein Lohn.