Nochmal zu dem Satz "Fliegen schwerer als Luft ist möglich".
Ist das absolute Wahrheit?

Auf dem Mond ist die Atmosphäre ja sehr dünn. Dort ist dieser Satz 
sicher falsch (Wenn man Raketen und Satelliten aussen vor lässt)

"Fliegen schwerer als Luft ist auf der Erde möglich".

Na ja, in den höchsten Luftschichten wird es Probleme geben.

"Die Gebrüder Crabbe sind anno 19. 08. 21 100 Meter weit geflogen".
Dieser Satz ist richtig, bezieht sich aber ausschliesslich auf die 
Vergangenheit.

"Fliegen schwerer als Luft ist nicht prinzipiell unmöglich".
Das würde ich als absolute Wahrheit bezeichnen.

Man sieht hier eine allgemeine Tendenz: Je mehr ein Satz generalisiert, 
um so falscher ist er im allgemeinen. Es ist dabei egal ob es sich um 
räumliche und zeitliche Generalisierung handelt, aber generalisierende 
Aussagen über die Zukunft sind natürlich besonders heikel ;-)

Als /absolut/ wahr kann daher nur das angesehen werden, was aus rein 
formalem, nachweisbarem Grund wahr ist.

Wenn man Aussagen über alle ganzen Zahlen macht, wird es mit der 
Beweisbarkeit schon schwierig. Andererseits sind Aussagen über alle 
Zahlen von 0-10000, oder Aussagen über alle Zahlen, die weniger als 2^20 
Stellen in der Mantisse haben, immer prinzipiell und absolut beweisbar.


Orlando