Hallo Fredi,


Jaja, Fredi! Ich hab' mal wieder schluderig argumentiert.


Si, senor.
---> ich stelle Dein Adlatus-Sein (ist das eigentlich materiell zu 
verstehen oder wird dabei auf 'ne geistige Entität Bezug genommen?) 
zurück, da Du mich zurecht kritisierst. Und zumal erscheinen mir 
Rollenspiele, wo die Besetzungen im Flusse sind, sowieso viel 
interessanter ... ;-)


Ehhhhhhhhhmmmmmmm ... weiß ich nicht, Fredi. Das kann schon sein, aber 
diesbezüglich würde ich lieber bei der *Vermutung* bleiben wollen. Ich 
könnte nämlich keine besseren Gründe für den seinsmäßigen Primat jener 
Variante anführen wie für diese. Was freilich nichts mit einer 
persönlichen Präferenz dafür oder dafür zu schaffen hat. Ich hab' schon 
eine: Aber die würde Dich vielleicht in Staunen versetzen, denn jenseits 
obiger Alternative gibt's noch eine dritte, nicht minder geschickte 
Möglichkeit, sich das Verhältnis dieser beiden merkwürdigen Seinsweisen 
zu denken, wobei dann freilich die Frage im Raum stünde, ob es denn 
überhaupt wirklich *zwei* Seinsweisen seien. ;-)


Natürlich! Ich räumte ja schon sprachlich-ausdrucksmäßige Schlamperei 
ein! Gemeint war natürlich mit 'da' ein zu unterstellendes "Draußen". Um 
das besser zum Ausdruck zu bringen, hätte ich Narr nicht auf Schmerz, 
sondern beispielsweise eine Halluzination abheben sollen! Etwa so:

Wenn einer durch die Wüste torkelt und seit drei Tagen nichts mehr 
getrunken hat als den eigenen Urin, will es das Klischee, daß er dann 
beginnt, märchenhafte Oasen am Horizont zu erblicken, mit 
wunderhübschen, kühlen Schatten spendenden Palmen, sprudelnden Quellen, 
erfrischend-kaltem, kristallen glitzerndem Wassers voll, das ihm 
hurigleiche mandeläugige Schönheiten mit bronzefarbener Haut, 
gertenschlanker Gestalt und blauschwarz funkelndem Haar in goldenen 
Schalen schöpfen, um seinen Durst zu löschen und dann - nach einem mit 
Sumach und Kardamon veredelten orientalischen Mahl - erst ein gar 
hübsches Pfeifchen zu bereiten, dessen Genuß ihn in se Träume 
hinübersegeln läßt, bis er schließlich, von solch zauberischen pharmaka 
aus vergangener Qual erlöst und auch seiner physis wieder inne, mit noch 
ganz anderen Genüssen von ihnen verzaubert wird ... und so weiter und so 
weiter ...

*So* war eigentlich die Intention gewesen! Und jenes *da* bezog sich auf 
den kargen, heißen Sand der Wüste, dem es "in Wirklichkeit" - was den 
aktuell lokalisierbaren Standpunkt des torkelnden Urinschl�rfers 
betrifft - sowohl an Huris wie auch Wasser, schattenspendenden Palmen 
und in der Mittagssonne flirrenden Minaretts gebricht, welche mild über 
die goldenen Kuppeln einer wie Elfenbein schimmernden Stadt ragen, in 
der weise, alte Männer und ihre gelehrigen Schüler die Schriften Roland 
Valentino studieren, derweil Allahs unvergänglicher Ruhm über ihre Dächer 
schallt, unter denen sich Frauen in bläulich schimmernden Serails mit 
zedernholzfarbenen Türen und leise murmelnden, silbernen Brunnen auf den 
täglichen Gang ins Bad vorbereiten, um ihre Körper sowohl von der Muße 
unablässiger - aber gleichgültig hingenommener - Langeweile zu entwöhnen 
wie auch auf die Freuden der Nacht vorzubereiten, mit Spielen im Wasser, 
von kundiger Eunuchenhand gespendeter Massage ihres kostbaren Fleisches 
und dem Balsam mit purem Gold aufgewogener Oele, nach Narde, den 
Essenzen damaszener Rosen und geheimen Ingedienzen duftend, 
aphrodisierend und genauso enigmatische Gegenspannung zeugend, in Form 
erwartungsvoller Gelassenheit ... Indolenz gegenüber dem bedeutungslosen 
Getriebe und Lärm im Rest der Welt ...

Anbei: Du magst nun glauben, daß ich einen an der Waffel habe, wenn ich 
hier solches Zeugs schreibe - und vielleicht hast Du damit Recht -; 
andererseits jedoch möchte ich damit auch demonstrieren, was ein 
einziges Wort, in dem Fall 'Wüste', so alles an Assoziationen 
hervorquellen lassen kann, wenn man den Gedankengang nicht bewußt in 
Zaum hält.
Will sagen: Das Bewußtsein ist ein gar eigentümlich' Ding. - Es vermag 
tatsächlich ganze Welten zu entfalten, in einem einzigen Augenblick, 
komprimiert auf den Bruchteil einer Sekunde, der kaum länger währen mag 
als ein Wimpernschlag. Das dann zu *sagen* oder zu *schreiben* dauert 
*immer* viel länger! Und dazu: Gesagt oder geschrieben ist es *nie* so, 
wie's erlebt wurde! Ich kann nicht wirklich mitteilen, was ich erlebt 
habe, als mich hier aufgeschriebene Assoziation ereilte. Sie war, ist 
und bleibt *privat*. Der Abklatsch dessen, was man davon mitzuteilen, 
auszudrücken vermag, ist folglich ... ehm ... uneigentlich.

Es steht zu vermuten, daß - so Du diese Ergüsse gelesen haben solltest 
und es dabei gelang, ein paar Assoziationen zu zeugen statt nur 
verwundertes Kopfschütteln - die Deinigen Bilder vielleicht gänzlich 
andere waren als meine. Und so weiter und so weiter. Vermutlich hat 
jeder Leser andere.
Verwunderlich wäre dies zumindest nicht: Denn insofern eine symbolische 
Struktur wie etwa

- Serial -

einerseits ein Signifikat repräsentiert, das schon mal kaum für 
Eindeutigkeit einzustehen vermag (Frauen westlicher Prägung mögen damit 
ganz andere Sachen assoziieren als Männer von dort, derweil das im 
Orient ganz anders aussehen könnte), sollte außerdem bedacht werden, daß 
sich daran ein Unzahl von (z.B. verbildlichten) Signifikanten heftet, 
die wiederum zu ganz heterogenen Symbolen, Zeichen und eben auch 
Signifikaten gehören und so eine quasi - jedenfalls potentiell - 
unendliche Deutungskette zu erzeugen vermögen.

Eine mich in diesem Zusammenhang interessierende Frage wäre nun z.B. 
folgende: Ist es so, daß unser *privater* Bewußtseinsakt (z.B. in Form 
einer Halluzination oder [Tag-]Träumerei) tatsächlich ein ganzes 
Universum von Bedeutungsebenen aufspannt, das wir gleichsam auf einen 
einzigen 'inneren Blick' erfassen können; oder narrt uns da das 
Bewußtsein, indem es in der rationalen Nachkonstruktion solcher 
Begebenheiten - also wenn sich die Bedeutungen nach und nach entfalten, 
etwa beim Sprechen oder Auf-Schreiben - erst jene unzählbare Menge vor'm 
inneren Auge und Ohr (überhaupt fast allen 'inneren Sinnen') erscheinen 
läßt, während im Moment der Halluzination/Träumerei diese Menge gar 
nicht gegeben war? Als Vergleichsfolie für diese Fragestellung böte sich 
beispielsweise Zetzsches Traumdeutungskonzept (von seiner technischen Seite 
her) an, in dem ja auch unterstellt wird, die bewußte Nachkonstruktion 
des Traumes in der sog. 'Traumarbeit' verändere das Geträumte gemäß 
einerseits bestimmten zensurmechanismen, andererseits gemäß des zur 
Verfügung stehenden Assoziationsfeldes (das bei Zetzsche zwar nicht 
explizit semiologisch gedeutet wird, diese Dimension aber durchaus 
enthält, wie man zahlreichen Arbeiten dazu entnehmen kann).

Hast Du da Ideen? Oder gibt es gar neurologische Erkenntnisse, die da 
was erhellen könnten? - Würde mich interessieren ...


N. Da wette ich nich with you, bester Fredi! Wooooooooobei: Beweisen 
könntest Du das freilich nie! Weder beim Selbstversuch (;-)) noch anbei 
der Exekution eines Fremdobjektes ...

Wetten?

[Bakterie snip - das sind ja eh bloß krankmachende Ungeheuer in 
Miniaturgröße ... ;-)]

Mit freundlichen Größen

André