Daraus resultieren dann solch bedeutende Erkenntnisse, wie "Jede 
Bewegung kommt einmal zum Stillstand". Das führt dann zu dem 
Wahrheitsbegriff der Scholastik, zu Scheiterhaufen usw.
Ist der Satz "Jeder Stillstand kommt irgendwann einmal in Bewegung" 
absolut wahr?
"Fliegen schwerer als Luft ist unmöglich" diese Frage wurde vor einigen 
100 Jahren heiss diskutiert.
Ist der Satz "Fliegen schwerer als Luft ist möglich" /absolut/ wahr?
Man kann ihn nicht formal beweisen und nicht mit philosophischen Mitteln 
beweisen oder widerlegen.
Selbst der Satz "es ist noch keiner oben geblieben" hat keinen 
Ewigkeitswert, wenn man an die Raumfahrt denkt.

Es gibt eben Dinge, von denen wissen Philosphen nichts. Nachdem der 
Schneider von Leidern zum 1. Mal gemerkt hatte, dass die Luft, wenn auch nur 
für wenige Sekunden, tragen kann, wusste er sicher mehr darüber als man 
philosophisch beweisen oder widerlegen kann. Selbst durch sein Scheitern 
hat er mehr Wahrheit in die Welt gebracht als die Philosophie.


Nicht durch Philosophie allein ;-)

Fred