Hallo Arno,


Schön und gut. Aber was hat das mit obiger Frage zu schaffen? - Daneben: 
Ich bezweifle ernsthaft, daß Wahrheit - was immer sich nun dahinter 
verberge - an "menschliche *Intelligenz*" gebunden sei.
Heißt das jetzt, wenn einer grenzdebil wäre, könnte er nichts wahres von 
sich geben, derweil einer mit überdurchschnittlichem IQ praktisch nur 
noch wahre Sätze absondert? Merkwürdig ... das!


Was soll denn das jetzt im Abgleich mit Obigem heißen? Ruderst Du zurück 
oder widersprichst Du Dir gern selbst?
Hallo! Aufwachen! Hier ist *sci*!


Das mag freilich sein. Allerdings gibt es schonn heute Menschen, die 
über den Term 'Wahrheit an sich' schmunzeln. Und ja - Du darfst mich 
auch dazu zählen ...


Schön, schön. Allerdings: Falls Gerald tatsächlich so etwas behauptet 
haben sollte - was dahinsteht -, ein "ad-hominem-Argument" käme dabei 
keinesfalls heraus.

Ansonsten: Da Wort und Bedeutung irgendwie was mit Wahrheit zu schaffen 
haben müssen, kann doch wohl ernsthaft niemand leugnen! Und daß die 
Menschen an der Konstitution dieser Dinge zumindest beteiligt sind, 
ebensowenig. - Von daher: Wo ist jetzt der Grund für Deinen Widerspruch?

Du wähnst, dem entgegensetzen zu müsse, es gebe 'absolute Wahrheit'? 
Dann führe dafür doch mal - zur Abwechslung - ein Argument an, anstatt 
in Rätseln zu *raunen*.


Pardon, aber das ist nun wirklich blühender Unsinn. :-(


Wofür sollen diese Dinge Voraussetzung sein? Für 'unkörperlichen 
Schmerz'? Sag' mal, was bist Du denn für ein Scherzkeks?


Ja. Und?


Wieso ist letzteres eine 'Fortsetzung' für Uchs berühmtes Diktum?

Weit Du, je weiter ich lese in diesem posting, desto stärker bekomme 
ich den Eindruck, das, was Du hier absonderst, sei vielmehr die 
Fortsetzung der westerwelleschen Spaßkultur mit anderen Mitteln ...

Aber womöglich täusche ich mich. Machen wir also weiter im Text, um an 
der absoluten Wahrheit - Deiner Weisheit - partizipieren zu können.


Ach so? Einen eingefleischten Solipsisten wirst Du mit diesem 
Jammerlappen-Argument allerdings nicht besonders beeindrucken! Der zieht 
Dir stattdessen ruck-zuck das pseudophilosophische Fell über die Ohren 
und dann stehst Du da wie der Kaiser, dem man neue Kleider anzulegen 
vorgab, derweil ihm in Wirlichkeit nur die Hosen runtergezogen wurden!

Das imaginäre Kind: "Aber der hat ja gar nichts an!"
Der besorgte Papa: "Ja, mein Sohn, aber das ist vollkommen 
uninteressant. Weil das ist der nackte Arno, der neigt zu derlei 
exhibitionisten Akten ... - Guck mal stattdessen da drüben, das bunte 
Karussell. Da Gehen wir jetzt hin, denn da ist richtig was los ..."

Abgang der dramatis personae. Vorhang. Beifall ...

[Restmüll entsorgt]

Und ciao!

Mit freundlichen Größen

Orlando