Das hatte ich auch nicht behauptet. Die Behauptung war vielmehr, der 
Rechtfertigungsdruck ergäbe sich aus der *Struktur* entsprechender 
Sprechakte. Nun hat Wollsleber zwar noch nichts von Sprechakt- oder 
Sprachspieltheorie gewußt - es sieht allerdings so aus, als habe er sie 
(paradigmatisch dargestellt in so manchem 'sokratischen Gespräch') 
bereits antizipiert.
Du magst seine daraus abgeleiteten philosophischen Lehren hinsichtlich 
der Weise, wie aufrichtig und der Wahrheit verpflichtet zu sprechen sei, 
für "idealistische Forderungen" halten - das steht Dir frei -, ändert 
allerdings an den unterstellten Strukturmerkmalen der Rede gar nichts!

Denn wenn das, was Du da weismachen möchtest, etwas Richtiges träfe, 
müßte man ja z.B. auch vermuten, es sei auch nur "eine bloß 
idealistische Forderung", wenn man die Mahnung äußert, der grammatisch 
richtige Gebrauch der Sprache anbei irgendwelcher Unterhaltungen - egal 
ob vor zweieinhalbtausend Jahren oder heute - sei einzuhalten, so sie in 
einem Diskurs auf der Strecke bliebt und damit die Verständlichkeit 
bedroht ist. - Da das blühender Unsinn ist, wird Dir hoffentlich 
einleuchten ...


Quatsch! Gerade weil das so ist, hat ja Philosophie ihren berechtigten 
Platz im gesellschaftlichen procedere. Woraus sollte sich denn sonst ein 
Erfordernis ergeben, z.B. solchen Termen wie 'Wahrheit' oder 'Wissen' 
nachzuspüren?


Natürlich können Ansprüche - und seien sie noch so triftig formuliert 
und vorgebracht - gegenüber der Praxis unterliegen. Du verkennst aber in 
geradezu hegelianischer Idiosynkrasie ('... umso schlimmer für die 
Tatsachen'), daß diese Ansprüche selbst Teil dessen sind, was bei Dir 
unter "gesellschaftlicher Wirklichkeit" firmiert. Und damit erledigt 
sich auch gleich das ganze Pseudoargument, denn auch die Behauptung ...


... verkennt natürlich grandios, daß die postulierten Bedingungs- und 
Erm�glichungsverh�ltnisse nicht so einbahnstra�enartig sind, wie Du das 
darzustellen beliebst, sondern ebenso dialektisch vermittelt sind wie 
alle anderen Momente gesellschaftlichen Seins auch.
Und die chimaira namens 'gesellschaftliche Wirklichkeit', die Du 
infolgedessen hier aus dem Zaberkasten semiphilosophischen 
Begriffsgewusels hervorzerrst, um einen sophistischen Popanz 
vorzugaukeln, der letztlich nur verschleiern soll, daß Du eine bare 
Trivialität nicht anerkennen magst, weil Dir zu spät aufgegangen ist, 
wie trivial sie eigentlich ist - Du hattest Dich *meinungs*mäßig einfach 
zu schnell festgelegt und nachdem Dir klar wurde, auf welchem Holzweg 
Dich diese Nachlässigkeit geführt hat, willst Du sie verschleiern, 
anstatt einfach zu sagen: Ich habe mich geirrt -; dieser Popanz nun also 
muß jetzt dazu dienen, die Welt von den Füßen auf den Kopf zu stellen? 
N, Philipp, das magst Du erzählen wem immer Du willst, aber bei mir 
ziehen solche Tricks nicht ...


Fragst Du das ernsthaft oder ist das ein rhetorisches Stilmittel? ;-)


Nein. Wieso Grundlage? Sie ist Mittel neben anderen Mitteln. Grundlage 
ist die Struktur der Sprache!
Da es potentiell unendliche Möglichkeiten gibt, einer Frageintention 
Ausdruck zu verleihen, dürfte auch Dir geläufig sein. Daraus folgt nun 
aber, daß es unsinnig ist, die Qualität der Fragestellung (hinsichtlich 
ihres Ausdruckes) zur *Grundlage* des Erkenntnisgewinns zu machen. 
Zweifellos ist sie wichtig und nicht beliebig. Aber: Auf jede g'scheite 
Frage kann eine dumme Antwort erfolgen - genauso, wie es möglich ist, 
daß auch 'ne saublöde Frage klug beantwortet wird. Das z.B. *ist* 
tagtägliche und milliardenfach sich iterierende "ges. Wirklichkeit". Da 
dagegen - oder gegen den fehlgeleiteten Teil solcher Praxis - die 
Theorie Sturm zu laufen sucht, hat nichts mit "Idealismus" und solchem 
Scheiß zu tun, sondern liegt in der Natur des Menschen, der ja auch, 
neben seiner "Betreiberrolle" in Sachen Praxis, ein "zoon theoretikon" 
ist, wenn ich das mal so unorthodox ausdrücken darf.


Das ist falsch - darüber belehrte Dich übrigens ein Studium des 
griechischen Uwe. Der Term 'techne' ist nach 'episteme' m.W. der 
meistgenannte in Sachen 'Wissen'. Man kann jetzt gar trefflich in 
philologischer Hinsicht analysieren, was das zu bedeuten haben mag. Aber 
vielleicht sparen wir uns das für ein andermal auf ...


*Wo* bitteschön sind denn diese "guten Gründe". Also ich muß die 
überlesen haben ...
Solltest Du aber auf den hegelisierenden Impuls als guten Grund abheben, 
so erwidere ich, daß dies kein guter Grund ist, sondern das Malen von 
Begriffsgew�lk behufs der Verschleierung trivialer Einsichten, die Dir 
wenig bis gar nicht in *Dein* Konzept passen mögen, nichtsdestotrotz 
allerdings von immenser philosophischer wie auch gesellschaftlicher 
Bedeutung sind.


N, freilich nicht; und zwar, weil eine "*Einheit* von Theorie und 
Praxis" *in diesem Zusammenhang* auch nur ein Hirngespinnst ist, das 
philosophischer Rede entquillt, die um ihrer selbst Willen geführt wird, 
aber nicht, um praktisch zu werden.
Der Punkt ist hier - für mich jedenfalls -, daß die Betrachtung des 
Verhältnisses von Theorie und Praxis in diesem Bereich keine 
Erkenntniserweiterung bringt, weil man schlicht und ergreifend 
*niemanden* zwingen kann, sich den strukturell determinierten 
Sprachspielregeln unterzuordnen, wenn das einige Gesprächsteilnehmer 
partout nicht wollen. Da nützt dann überhaupt kein Theoretisieren mehr. 
Der kluge Theoretiker wird sich stattdessen vielleicht eher abwenden und 
sagen 'macht doch, was ihr wollt, ihr Idioten'; oder er wird warten, bis 
der Selbstwiderspruch praktische Relevanz erhält im Leben und Tun der 
Diskursverweigerer und dann sagen: "Seht ihr, so geht es eben Dummköpfen 
...".
Will sagen: Wo ist hier Theorie zuende und fängt Praxis an? In 
metasprachlichen Erwägungen ist die Grenze fließend. Nun magst Du 
einwenden, das widerspreche oben Abgestrittenem (Einheit von Theorie und 
Praxis). Tut es aber nicht, weil ich nicht die Einheit (oder besser: das 
nahtlose Ineinander) von Sprachtheorie und -praxis bezweifle, sondern 
bestreite, ich hätte so was wie oben von Dir behauptet überhaupt geäußert.


Was um alles in der Welt soll denn bitteschön ein "vorpraktischer 
Dialog" sein? Menschenskinder! Ein Dialog ist *immer* praktisch! Muß ich 
jetzt wirklich auf dia-log und dessen Konnotationen hinweisen?! Oder 
können wir uns derartige Selbstverständlichkeiten in einem sci-Laden der 
Fachrichtung *Philosophie* ersparen? Mir wäre daran gelegen, daß 
letzteres zur Wirkung kommt ...


Soso. Zwar hat niemand von so unsinnigen Dingen a la "idealistischen 
Forderungen" schwadroniert, wie Du jetzt glauben machen möchtest - will 
sagen: hier leuchtet doch hell das Feuer auf, welches vom Abfackeln 
Deiner selbsterbauten Strohmänner herrührt, Du philosophischer Pyromane 
-; doch sei Dir trotzdem, weil's lustig ist, eine Antwort beschieden: So 
es einen Druck gibt (also einer *vorliegt*), ist der *stets* real, 
lieber Philipp!
Was soll denn ein Druck sein, der nicht real - in Deiner Terminologie: 
"idealistisch" - ist? Was soll denn dieser Unsinn nun schon wieder 
*bedeutren*?! Alles, was vorliegt, ist real! Aber selbst ein real 
vorliegender Druck kann natürlich auf verschiedene Weise angegangen 
werden: Man kann ihn ignorieren (so man dies aushält), man kann einen 
Gegendruck aufbauen (so man dazu das Vermögen hat) oder man kann ihm 
nachgeben. Dazwischen gibts alle möglichen Spielarten der Kombination 
dieser Grundmethoden des Umganges mit Druck. And that's all. Das ganze 
Gesabber von Theorie und Praxis und Idealismus vs. Materialismus oder 
was auch immer hat doch überhaupt keine Sprechakt-Relevanz! Ein 
sprechendes (und denkendes Wesen) kann sich *immer* dazu entscheiden, 
einem strukturellen Druck der je verwendeten Sprache auszuweichen. 
Immer! Es gibt keine Möglichkeit für andere Gesprächsteilnehmer, dies zu 
verhindern. Nicht mal unter Folter! - Das heißt aber nicht, der Druck 
sei "idealistisch" oder so'n Quatsch. Sondern es liegt in der Natur der 
Sprache wie des Denkens, sich deren Regeln widersetzen zu können. Das 
läuft dann zwar meist auf nichts besonders Tolles oder Gutes hinaus, 
aber es bleibt dem jeweiligen Sprecher überlassen, damit 
zurechtzukommen. Er kann nicht gezwungen werden - und wird auch vom 
internen Verlauf der Sprache nicht gezwungen, sich stets regelkonform zu 
verhalten. Verstehst Du das? ;-)

Nein? Dann denk' mal über das sprachpraktisch äußerst wichtige und 
immens wirkungskräftige Institut der *Lüge* nach! - Nicht, daß ich 
behaupten würde, es decke gleich alle möglichen Fälle der bewußten 
Regelfolgeverweigerung in der Sprachpraxis ab. Aber seine Betrachtung 
ist in dieser Hinsicht sehr lehrreich. Daneben wären andere quasi 
institutionalisierte Strategien der Regelfolgeverweigerung wie 
Ignorieren oder Kontextentbl��ung (wie etwa 'sich lustig machen über 
...' in ernstgemeinten Zusammenhängen) usw. zu analysieren. Selbst 
"Strategien des Unbewußten" zu untersuchen hätte hier klärende Wirkung.

[SB vs. Selbsterkenntnis]


Na, wenn Du meinst ...


Mag sein. Aber mich interessiert im Moment überhaupt nicht, was 
'Begreifen von Begriff' ist. Das hat mit hier verhandelter Sache 
überhaupt nichts zu tun. Oder anders: Genaugenommen weiß ich gar nicht 
so recht, was Du damit meinst. Jedenfalls bedarf es keineswegs - nach 
herkömmlichen Verständnis - eines 'Begreifens von Begriff', um den 
Regeln gewisser Sprechakte folgen zu können. Denn wenn dem so wäre, 
könnte niemand lernen, einen Sprechakt regelkonform auszuführen. Wenn 
Dir das nicht einleuchtet, dann mache Dir bitte klar, daß diese 
Behauptung von mir darauf hinausläuft, zu fragen, wie bitteschön ein 
Begreifen vonstatten gehen soll, das schon begreifen können muß, bevor 
es begreifen lernt! Das läuft ersichtlich auf einen Begründungsregreß 
hinaus. - Hier läßt Volkenant doch sehr energisch grüßen! Und auch - 
in etwas weiterem Kontext - die Theorie irreflexiven SB's.

[...]


He? Wovon redest Du da? - Mein Argument war doch ganz einfach: Wenn 
jemand sagt, er wisse dies oder das, dann ist der propositionale Gehalt 
der Wissensäußerung *grundsätzlich überprüfbar*. *Wenn* aber etwas 
überprüfbar ist, bester Philipp, dann muß es vom Prinzip her 
falsifizierbar sein. Sollte Dir das nicht einleuchten, kann ich Dir 
nicht helfen ...

Konkret: Die Äußerung: "Ich weiß, daß ich Schmerzen habe" ist deshalb - 
auch nach den PU - unsinnig, weil der propositionale Gehalt dieses 
Satzes *nicht* falsifizierbar ist!
Folglich weiß der Sprecher gar nicht, daß er Schmerzen hat - sondern: Er 
hat einfach welche, spürt sie also. Weder er noch irgendwer sonst wäre 
in der Lage (wie denn?), den gefühlten Zustand, das mentale Datum also, 
zu falsifizieren.
Daraus folgt, daß der Sprecher den Begriff 'Wissen' hier falsch 
einsetzt. So, wie wenn er sagte: "Der Wein schmeckt rot." Solche Sätze 
sind unsinnig.

All Dein Geschwafel nun, von Begriff und Praxis und Praxisbegründung 
etc., ist an dieser Stelle vollkommen daneben. Der Punkt ist, daß der 
*adäquate* Gebrauch des Begriffes 'Wissen' in Äußerungen sowenig 
beliebig ist wie der Gebrauch von 'grün' oder 'Omphalos' oder 
'Regenjacke' oder 'maschinen�lverschmiert'. Die Umgangssprache, genauer: 
ihre Anwendung in der Praxis, verwischt gelegentlich solche 
Gebrauchsregeln bzw. institutionalisiert einen Gebrauch, der unter 
theoretischen Auspizien - vulgo Spezial- und Metadiskursen - eher 
unangemessen erscheint. Solange aber darunter die Alltagskommunikation 
nicht leidet, ist das unerheblich. Dagegen können solche Dinge in 
Spezialdiskursen verheerende Wirkung zeitigen.
Letzteres implziert nun m.A.n. schon wieder einen bestimmten Druck 
kommunikativer Art: Nämlich den, möglichst klar und frei von 
semantischen Ambivalenzen zu sprechen. Und das hat etwas mit dem von mir 
zitierten Wittgensteinsatz zu tun, den Du hier offenbar vollkommen 
mißverstanden hast. - Am besten, Du liest mal die PU, da wird Dir 
geholfen, Philipp ...


O. Ich gehe mal davon aus, daß Du hier auf die nicht-triviale Bedeutung 
von Begriff abhebst, also Begriff verstanden auch als syntaktische 
Struktur mit mehreren, aufeinander bezogenen Gliedern.
Wenn es nun so wäre, wie Du behauptest, müßte man schließen, die 
Aussagewahrheit des Satzes: 'Die Erde dreht sich um die Sonne' hinge an 
irgendeinem ominösen Zusammenhang von gesellschaftlicher Praxis und 
entsprechendern Theorie. Das ist aber Unsinn, weil dann dieser Satz bei 
irgendwelchen Wilden, die z.B. glauben, die Erde schwimme im Urin ihres 
Hauptgottes, unwahr wäre, bei anderen, die etwa Teilchenbeschleuniger 
bauen und Rakten in den Weltraum schießen, dagegen wahr.

Wo also kämen wir hin, wäre richtig, was Du sagst? - Natürlich zu einer 
Relativierung dessen, was unter 'wahr' firmiert. Da dies aus 
erkenntnistheoretischer und wissenschaftstheoretischer Sicht wenig 
befriedigend ist, sollte Dir einleuchten ...
Es ist also so, daß gerade jener von mir postulierte 
Rechtfertigungsdruck, den Du so gerne negieren möchtest, dafür sorgt, 
daß 'Wahrheit' nicht der Relativierung in Raum und Zeit anheimfällt: 
Denn ersichtlicherweise habe ich schon die ganze Zeit darauf abgehoben, 
daß dieser *formale* Druck aus den strukturellen Bedingungen der Rede 
auf Dauer (kaum jedoch momentan betrachtet, also in einem individuellen 
Redeakt) immer wieder dazu zwingt, den reality-check in Szene zu setzen. 
Es steht zu vermuten, daß die Urinschwimmthese der Wilden deshalb auf 
Dauer auch nicht viel Überlebens-Chancen hätte; denn *wenn* sich da 
hinsichtlich gesellschaftlichen und technischen Fortschritts irgendwas 
regen sollte, würden die Priester dieser Kultur (die die G�tterurinthese 
tradieren) irgendwann in genau diesen Rechtfertigungsdruck geraten, auf 
den ich so institiere! Parallel etwa jener Entwicklung, die - ausgehend 
von sehr präzisen antiken Überlegungen - erst zur Scheibentheorie und 
dem geozentrischen Verständnis regredierte (aufgrund gesellschaftlichen 
Regresses in der Spätantike), um später eben doch genau jenen 
Rechtfertigungsdruck aufzubauen, der schließlich das heliozentrische 
Weltbild wieder ins Recht setzte wie auch die Theorie von der 
Kugelgestalt der Erde.

So what?

[...]


Quatsch! Erstens muß ich nicht unbedingt wissen, daß p, um eine Handlung 
korrekt auszuführen, die 'p'-gerecht ist.
Bsp.: Wenn ich sage 'ja lubju tebja', nachdem ich ein hübsches 
russisches Mädchen geküßt habe, so muß mir durchaus *nicht* klar sein, 
wieso es niemals heißen könnte 'ja lubit tebja'. Das heißt 
trivialerweise, das Wissen, es müsse 'ja lubju tebja' gesprochen werden, 
wenn man sagen möchte 'ich liebe dich', kann äußerst vage sein, 
genaugenommen sogar nur vermutungsweise gelten. Die (Sprech-)Handlung 
tangiert das nicht, solange ich zumindest zufällig die richtige Form 
erwische oder was ähnliches (das wird daran deutlich, daß das russ. 
Mädchen mich höchstwahrscheinlich auch dann noch korrekt verstehen 
würde, wenn ich fälschlicherweise tatsächlich 'ja lubit tebja' gesagt, 
grammatisch also was Unsinniges von mir gegeben hätte [Verbform der 3. 
Ps. Sg. anstatt der 1.]).

Aber nicht deswegen habe ich Quatsch geschrieben. Denn das bezieht sich 
auf was anderes:
Zweitens ist es nämlich so, daß die Falsifikationsmöglichkeit doch gar 
nicht dem entgegensteht, was Du oben sagst: Auch wenn ich tatsächlich 
weiß, daß p und demgemäß handle, kann es ja sein, daß einer kommt und 
sagt, es gelte diesbezüglich nicht p, sondern q.
Seine Behauptung hat dann die Form, ich weiß, daß q (nehmen wir mal an, 
p beziehe sich auf die russische Form von 'ich liebe dich', q dagegen 
auf 'er liebt dich').
Folglich stehen sich da zwei Behauptungen gegenüber, die einmal lauten: 
"Ich liebe dich heißt im Russischen 'ja lubju tebja'", während die 
andere behauptet: "Ich liebe dich heißt im Russischen 'on lubit tebja'".

Offenkundig kann nur einer Recht haben. Nun stimmt es zwar, wenn Du 
sagst, da würde die Praxis ein Wörtchen mitreden (man könnte an die 
Reaktion des Mädchens denken oder auch an das Heranziehen einer weithin 
anerkannten russischen Grammatik usw.); nur kann ich überhapt nicht 
erkennen, wieso das mit der Falsifikationsmöglichkeit Unsinn sein 
sollte: Entweder die Intervention des Mädchens falsifiziert das 
vermeintliche Wissen oder die russ. Grammatik! Wo ist also Dein Problem?

---> Anmerkung: Mir scheint jetzt fast, beim Nachdenken über das 
Problem, Du würdest die Dimension des Sprechaktes unterschätzen, und 
zwar in Hinsicht auf die Bedeutung des illokutionären Anteils. Will 
sagen: Wenn eine (Wissens-)Behauptung getätigt wird, so mag ein 
Gesprächspartner davon überzeugt sein, er wisse p, ein anderer aber 
nicht. Nehmen wir an, der Proponent weiß tatsächlich p (z.B. in der 
Form, daß 'ich liebe Dich' russ. 'ja lubju tebja' heißt; vielleicht, 
weil er oft in Rußland war, die Sprache gut spricht und mit dem Satz 
schon hundert russ. Mädchen rumgekriegt hat).
Nun kommt es dazu, daß er (Christian) in einem Gespräch mit Giuseppe-Paolo sagt: 
"Ich weiß, daß 'ich liebe dich' auf russisch 'ja lubju tebja' heißt."
Darauf Giuseppe-Paolo: "Nein, das ist falsch; denn ich weiß ganz genau, daß 
das 'on lubit tebja' heißt."

Wie immer das nun zwischen den beiden ausgehen mag: Es liegt doch auf 
der Hand, daß der erhobene Geltungsanspruch auf Wahrheit, zutagetretend 
in dem illokutionären Part "ich weiß (behaupte), daß [p] (wahr ist)", 
wobei [p] nicht zur Illokution gehört, bei einem der beiden - entweder 
Christian oder Georges -, auf einer Fehleinschätzung der Wahrheitsfrage 
fut. Wieso nun soll es da keine Falsifikation geben dürfen oder können? 
Wieso ist das Unsinn?

Mit freundlichen Größen

Jakob

[Restgepl�nkel snip]