Wenn jemand behauptet, dass die Aussage A wahr sei, dann hält er sie,
wenn er nicht schauspielert oder lügt, auch für wahr. Doch daraus
folgt natürlich nicht, dass A tatsächlich wahr ist. Zwischen den
Aussagen "S hält A für wahr" und "A ist nicht wahr/falsch" besteht
jedenfalls keinerlei Widerspruch. Ich kann nicht glauben, dass du dich
seit Jahren vergeblich bemühst, den Unterschied zwischen dem
Fürwahrhalten und dem Wahrsein von Aussagen/Gedanken zu begreifen.
Eine für wahr gehaltene Aussage kann selbstverständlich auch wahr
sein, doch aus dem bloßen Fürwahrhalten lässt sich nicht auf das
Wahrsein schließen. Denn dasjenige, das eine Aussage wahr macht,
besteht unabhängig von meinem/deinem/unserem Glauben.

#PH