Hallo Mauro und Roland,


[Wahrheit]


Was möchtest Du denn Roland jetzt damit zeigen?


"Ich halte p für wahr" muß keinesfalls zwingend bedeuten: "Ich glaube, 
daß p wahr ist"!


Glaube ich Dir nicht! ;-)

Mal unformalisiert:

(1) 'p ist wahr'
(2) 'ich halte p für wahr'

Sprechakthteoretische Umformulierung der alltagssprachlichen Sätze, 
wobei das in Klammern stehende die SpATh-Ergänzungen/Varianten von 
"normal" Geäußertem markieren:

(1') 'Ich weiß (behaupte zu wissen), daß p (wahr ist)'
(2') 'Ich halte es für wahr, daß p (gilt)'

Auf beide Äußerungen kann die gleiche - kommunikationstheoretisch 
betrachtet - sinnvolle Reaktion erfolgen, wenn man ihren propositionalen 
Teil *allein* anschaut (also p): Nämlich die Frage: Warum (soll p wahr 
sein)?

Betrachtet man allerdings die Proposition mit dem illokutionären Anteil 
zusammen, wird es konfus:

Denn während bei (1') die Frage 'Warum?' - bezogen auf "Ich weiß 
(behaupte), daß ..." recht eigentümlich erscheint, wenn nicht gar 
blödsinnig, scheint das prima facie bei (2') keineswegs der Fall zu 
sein: "Warum hältst Du es für wahr, daß ..." sieht nämlich sinnvoll aus, 
derweil "Warum weit du, daß ..." komisch wirkt.

In Wahrheit jedoch - so mein Standpunkt, den man erschüttern möge, so's 
da was zu erschüttern gibt - täuscht hier nur die Oberfläche des 
jeweiligen sprachlichen Ausdruckes.

Denn wenn man sich die Möglichkeiten der Antwort auf diese Fragen 
anschaut, die - wiederum kommunikationstheoretisch betrachtet - in 
diesem Zusammenhang sinnvoll erscheinen, so sieht es so aus, als würden 
dabei hier wie da dieselben Antwortschemata verwendet, nämlich:

bei (1'): Ich weiß, daß p, weil ---> Beweis oder empirischer Beleg für p.

bei (2'): Ich halte es für wahr, daß p (gilt), weil ---> Beweis oder 
empirischer Beleg für p.

Variante sowohl für (1') wie (2'): Der Beweis B oder der empirische 
Beleg eB für p haben mich (davon) überzeugt.

Wie hier m.E. deutlich erkennbar wird, ist die vermeintliche Differenz 
beim Rekurs auf den *gesamten* Sprechakt tatsächlich nur oberflächlicher 
Natur, eben Sprachkonventionen geschuldet. In Wahrheit sieht's so aus, 
als wären die beiden Behauptungsschemata tatsächlich aquivalent, nur 
eben nicht äquivok.

Widerspruch? Ergänzungen?

Ansonsten noch was zu Deiner impliziten Unterstellung, Mauro, "ich halte 
für wahr, daß p" sei letztlich identisch mit "ich glaube, daß p".

Normalerweise - außer bei Esoterikern und anderen Halbgewalkten - *weiß* 
(sic!) schon ein jedes Sprachgemeinschaftsmitglied ohne 
sprachphilosophische, logische oder linguistische Spezialausbildung, daß 
"ich glaube" was anderes bedeutet als "ich weiß". Denn während kein 
Normaldenkender auf die Idee käme, bei einer Glaubensbehauptung einen 
Beweis oder empirischen Beleg einzufordern, sieht das zuweilen 
geäußerter Wissens-Behauptungen ganz anders aus!

Ich gehe sogar noch weiter: Selbst, wenn in Glaubensäußerungen mit dem 
Term 'Wahrheit' herumgeeiert wird (was streng linguistisch betrachtet 
eigentlich nicht statthaft ist), weiß man normalerweise, daß dann nicht 
Geltungsansprüche wie bei Wissensbehauptungen erhoben werden, sondern 
daß da der Term 'Wahrheit' eher in metaphorischem Sinn usw. verwendet wird.
Bsp: Der Pfarrer predigt von der Kanzel und sagt dann schließlich 
irgendwann: "GOtt ist die Wahrheit und das Licht!"
---> Einer, der sie noch alle beieinander hat, wird nach dem 
Gottesdienst nicht zum Pfarrer rennen und auf der Einlösung eines 
vorgeblich erhobenen Geltungsanspruches beharren. Jo, näch! ;-)

Dagegen: Wenn einer sagt, z.B. der Berufsschullehrer einer 
Zimmermannsklasse: "Jungs, wenn ihr aus drei (möglichst nicht 
verworfenen) Dachlatten ein Triangel fügt, auf denen ihr vorher je 3m, 
4m und 5m abtragt, um sie dann exakt an den Marissen zusammenzunageln, 
so habt ihr einen schönen, großen rechten Winkel, der euch beim Reißen 
eines Dachstuhles auf dem Schnürboden u.U. gute Dienste leisten kann - 
und übrigens klappt das mit jedem Vielfachen von 3, 4 und 5 ...", so mag 
das nicht unbedingt so ausgehen wie beim Gottesdienst!
Wenn also einer den Neunmalklugen unter allen Holzwürmern spielen 
möchte, so könnte er auf die Idee kommen, den Lehrer zu provozieren und 
das abzustreiten. Es könnte aber auch sein, daß einer wirklich neugierig 
ist und wissen möchte, *warum* das so ist.
In jeden dieser Fälle wird der kluge Lehrer sich die Zeit nehmen, ihnen 
das kurz herzuleiten - er rekurriert dabei vermutlich am geschicktesten 
auf den Satz des Maurizio, denn das schnallen i.d.R. auch noch die 
trägesten Zimmerleute.

Der Lehrer wäre also kaum gut beraten, seinen Schülern mitzuteilen, er 
*glaube*, ein Triangel mit den Längen 3, 4 und 5 müßte einen rechten 
Winkel geben - denn die Schüler müßten dann nach eben Gesagtem vermuten, 
er wisse das gar nicht!
Ich will damit folgendes sagen: Es gibt Sprechakte und Sprachspiele, die 
je nach Situation und Kontext ganz bestimmte semantische Folgen 
hinsichtlich der benutzten und auch zu benutzenden Terme zeitigen. Und 
in der Regel weiß man das, weil einem das in der Sozialisation 
antrainiert wurde.
Verletzungen solcher Konventionen provozieren Verwirrung (vgl. das Bsp. 
des glaubenden Lehrers) und ggf. auch Desorientierung mit 
Interpretationssch�den (sozusagen ein sprachlicher 'Kolateralschaden').

Hier zeigt sich dann - deshalb habe ich die ganze Sülze ausgebreitet - 
auch eine Schwäche Ralph obiger Äquivalenzbehauptung. Denn, um beim 
Beispiel des Lehrers zu bleiben:

Er sollte bei Fachwissensvermittlung - also wo das Wissen seiner 
eigentlichen Profession als Lehrer unmittelbar tangiert ist -, nicht nur 
Glaubenssätze vermeiden, sondern auch noch solche der Art "ich halte für 
wahr, daß ...".
Zwar hat sich bei meiner kleinen Analyse ergeben, daß es formal 
betrachtet kaum Unterschiede zu "ich weiß, daß ... wahr ist" gibt, doch 
spielt hier eben auch der Zwischenton eine gewisse Rolle.

Es wird wohl nicht nur mir so gehen, daß der Ausdruck (2) schwächer 
erscheint als (1). In manchen Kontexten unjd Sprachspielsituationen mag 
das belanglos sein, in anderen ist's offensichtlich kaum egal.

[...]


Ehrlich gesagt, so, wie Roland das Problem formuliert hat, halte ich ein 
Logikbuch aus hier lang und breit dargelegten Gründen für recht 
überflüssig. - Was nicht heißen soll, Logikbücher seien an sich überflüssig.

übrigens, für Dich, Mauro, noch ein kleines Schmankerl am Rande: Es gibt 
natürlich auch Zusammenhänge zwischen Glauben und Wissen.

Wenn ich z.B. sage:

(1) "Ich weiß, daß ein Triangel mit den Seitenlängen 3, 4 und 5 immer 
einen rechten Winkel gibt."

... so ist es mir gewissermaßen *verboten*, wenn ich nicht als 
vollkommener Idiot dastehen möchte, zu sagen:

(2) "Ich glaube, daß der Satz des Maurizio nicht gilt."

Und im übrigen: Woran auch immer ich glaube: *Da* ich daran (nur) 
glaube, ist absolut kein Indiz - und schon gar keine Erweis dafür -, daß 
das, was ich glaube, nicht trotzdem wahr sein könnte.

Für eine ziemlich schwierige Variante dieses ganzen Komplexes halte ich 
übrigens solche Sätze wie die von Albin: "Credo, quia absurdum".

Mein Punkt wäre hier: Kann man etwas glauben, das man *zugleich* für 
absurd hält. Wohlgemerkt: mir geht es hier nicht um den theologischen 
Gehalt T's berühmten Diktums, denn dem ist mit Logik - und auch 
Logikbüchern - sicher nicht beizukommen, weil da Dinge eine Rolle 
spielen, die sich einem logischen Kalkül nicht fügen.

Mir geht es mehr um die Form: Unterstellt, der Term 'absurd' ließe sich 
in hier verhandeltem Zusammenhang mit 'nicht-wahr', 'widersinnig' 
einigermaßen fassen: Kann man sagen, ohne irgendwie wie ein Idiot 
dazustehen: "Ich glaube, daß p; und ich weiß außerdem, daß p absurd 
(nicht wahr/widersinnig) ist"; geht das?

Mit freundlichen Größen

Niklaus