ich denke schon, dass man zwischen diesen und jenen rauschmitteln 
unterscheiden kann und sollte.
interessanterweise wird aber in den faellen erlaubter rauschmittel (wenn's 
zb nur alkohol ist) tatsaechlich die muendigkeit 
der "buerger" herangezogen. gefragt, warum dieses hirnzellen-killende zeug 
erlaubt ist, waehrend das harmlose canabis illegal bleibt, wird offiziell 
erklaert, dass die gesellschaft in jahrhunderten gelernt hat, mit diesem 
rausch verantwortungsbewusst umzugehen (abgesehen von statistisch 
unerheblichen einzelfaellen).
ich glaube, dahinter steckt auch eine gewisse traegheit. 
entscheidungen, alt-bekanntes (nicht unbedingt alt-bewaehrtes) ueber bord 
zu werfen oder wenigstens der zeit anzupassen, fallen immer schwer.
es faellt schwer, sich selbst zum umdenken zu bewegen. es faellt schwer, 
eine ganzen buerokratischen apparat umzuprogrammieren. es faellt schwer,
die einstellung in den koepfen der masse zu aendern usw usf
bei der anstrengung bleibt eine regierung doch lieber beim guten alten.


"buerger"!
der buerger ist es, der kurz vor der entmuendigung steht und in teilen 
bereits als solcher behandelt wird. das letzte bischen muendigkeit wird 
alle paar jahre mit wahlen bedient. das heisst 5 minuten muendigsein fuer 4 
jahre unmuendigkeit! zwischen den wahlen wissen nur die politiker was gut 
ist fuer's volk.
grundsaetzlich immer wissen aber die aemter, was fuer den einzelnen buerger 
das richtige ist! der buerger wird statistisch erfasst, wie vieh. wenn er 
einen individuellen wunsch aeussert, wird seine soziale stellung und seine 
statistischen daten mit dem wunsch gegengerechnet und wenn der wunsch 
seiner rolle im staat entspricht, wird er gnaedig gewaehrt und man hat 
gefaelligst leise danke zu sagen, wenn man nicht angst um die erfuellung 
seines wunsches haben will. falls es noch nicht aufgefallen ist: so macht 
man es mit kleinen kindern.

der anarchistische filmcharakter V aus "V for Vendetta", bringt es da auf 
den punkt: buerger sollten keine angst vor der regierung haben. regierungen 
sollten angst vor Ihren buergern haben!
das volk als souveraen? 
das Volk ist eher eine mischung aus ignoriertem Ratgeber des regenten und 
designiertem objekt seiner verordnungen.
aber ich schweife ab.


eben. der buerger ist das unwillige arbeitsvolk, das man zur mitarbeit
am sozialen auftrag (erhaltung und aufwertung des landes im sinne der 
regierung) immer und immer wieder motivieren muss.
einen volkswillen sollte man in dem sinne formen und umformen, dass er 
genau das widerspiegelt.
das ist es dann was man unter sozialisierung bei der 
kindheitsentwicklung nennt.


nunja... ich stimme zwar zu, dass dieser mangel erstmal abgestellt werden 
muss, aber die diskussion sollte natuerlich trotzdem jederzeit stattfinden.
wenn der diskurs nicht existiert, gibt es keinen grund, veraenderungen 
herbeizufuehren... er ist also wichtig, um nicht nur druck auszuueben, 
sondern auch das bewusstsein fuer die notwendigkeit zu schaffen.

ciao,
-christian-