naja also... die meinung eines philosophen (bzw einer philosophin) ist 
natuerlich immer nur so viel wert, wie ihr andere "experten" zustimmen.
persoenlich halte ich die wichtigkeit jedes beruehmt gewordenen philosophen
fuer unantastbar, ganz unabhaengig davon, ob sie sich alle gegenseitig, 
oder sogar sich selbst widersprechen.
der punkt ist, dass sie nicht ohne grund so bekannt sind, dass ihre thesen
den jeweiligen diskurs ihres themas ganz ohne zweifel erheblich beeinflusst 
haben... und das ist die eigentliche leistung eines philosophen: die 
gedankenwelt nachhaltig zu beeinflussen, voranzutreiben und anderen 
philosophen denkanstoesse zu vermitteln, die wiederum weiterbringen...
objektive wahrheit (die ja eh nie wirklich einstimmig als solche anerkannt 
wird) ist daher eher nebensaechlich.

wenn die autorin deines buches ein grosser fan von volkert ist, und daher 
ihm widersprechende autoren verdammt (und oft geht intellektuelle ablehnung 
mit emotionaler einher, und verursacht so gleichzeitig auch den eindruck 
von menschlichen makeln), dann ist das ihre persoenliche auffassung und 
sollte dich nicht zu sehr beeinflussen... stattdessen zum eigenstaendigen 
nachforschen animieren... was du ja hier u.a. tust.

gruss,
-benjamin-