Hallo alle miteinander,
mir ist zwar schleierhaft, wieso mein Bsp. hier für solchen Wirbel 
sorgt, aber um euch schon mal im Voraus zu beruhigen: Ihr liegt alle 
miteinander daneben! :-)


[Das Seitenverh. 3-4-5 im Triangel, der Satz des Darius und die 
Wahrheitsfrage im Konstruktionslehreunterricht einer Zimmermannsklasse]


Das mag ja alles gut und schön - von mir aus sogar wahr - sein. Aber 
seid ihr eigentlich alle miteinander noch dessen eingedenk, *worum* es 
in meinem Beispiel ging, ihr Möchtegern-Genies?! ;-)

Da hat ein Lehrer seinen Schülern einen jahrtausendalten 
Zimmermanns-Trick verraten, wie man sich einen rechten Winkel 
zusammenbasteln kann, ohne Ahnung vom Satz des Pythagoras haben zu 
müssen und erst recht nicht von Neiber & Co.! Ja, man muß dazu noch 
nicht mal rechnen können!

Aber wie immer dem auch sei. Das Entscheidende - oh ihr großen Denker 
und Text-Interpreten! - ist hier natürlich, zu welchem Behuf der Lehrer 
diesen Rat erteilte: Nämlich, um einen *Aufriß* für 'nen Dachstuhl 
machen zu können!

Ihr wißt, was ein Aufriß *ist*? Nein? Dann verrat' ich es euch: Eine 
*zwei*dimensionale Projektionsfläche aus Holz oder sonstigen 
beschreibbaren Material, auf welcher Sparren u.a. Teile des Dachstuhles 
entweder 1:1 oder in einem anderen Maßstab "aufgeschnürt" - deshalb 
nennt man das auch 'Schnürboden' - werden. Also praktisch entweder mit 
Stift angerissen oder mit einer Schlagschnur geschnürt und geschlagen.

So, und nun dürft ihr euch euer in diesem Zusammenhang vollkommen 
abseitiges Gockelgehabe von wegen euklidische Geometrie vs. 
nicht-euklidische, Raum- und sonstige Schwadronierereien sonstwohin 
schmieren, das ist nämlich für's Verhandelte alles vollkommen Banane. Es 
ist für einen jeden Zimmermann, ob damit einer aus Ägypten vor 5000 
Jahren gemeint ist oder einer, der im Mittelalter gigantische 
Kathedralendachst�hle baute oder einer, der heute solche Affenst�lle 
bedachen muß, wie sie allerorten aus teurem Bauland quellen, absolut 
gleichgültig, was sich irgendwelche Physikfritzen über irgendwelche 
Raumkonzepte ausdenken.
Seine simple Formel 3-4-5 Seitenl�ngenverh�ltnis für rechte Winkel galt 
schon als bewährt, da es bis zur Geburt von Frédéric oder Darius noch 
etwa 2000 Jahre hin war, von Neiber und Konsorten ganz zu schweigen ...
Und so manche Konstruktion, die mit derart einfachen, aber sinnreichen 
Mitteln errichtet wurde, steht noch heute, gelegentlich Jahrtausende 
überdauernd. Ich habe keine Ahnung, ob Niemayr oder anderer 
zeitgenössischer Heroes Gedanken Jahrtausende überdauern werden; ich 
weiß aber mit Sicherheit eines: Um ein Haus zu bauen, das Menschen vor 
den Unbillen der Natur schützt, bedarf es dieses ganzen Quatsches nicht. 
Wessen es dagegen bedarf, ist einerseits Kommunikationsfähigkeit 
zwischen Individuen und andererseits eines bestimmten Fundus' an 
Fertigkeiten und Kenntnissen, die untereinander geteilt, diskutiert und 
bei Bedarf auch revidiert werden.
*So* kann man Häuser bauen, Ackerland bestellen, Tiere halten und eine 
ganze Welt errichten, die schließlich so weit gedeihen konnte, daß Muße 
entstand, um solche Leute wie Neiber freizustellen, damit sie sich den 
Kopf über Dinge zerbrechen konnten, die eher - bisher jedenfalls - 
theoretischer denn praktischer Natur sind. Nicht, daß ich dagegen 
Einwände hätte. Nur: es ist schwer vorstellbar, daß die Menschheit 
*jemals* aus dem Neandertal herausgekommen wäre - und folglich auch 
Null hervorgebracht hätte -, wären unsere Vorfahren so drauf 
gewesen, wie ihr es hier vorführt: Vollkommen am Thema vorbeizulallen 
und statt eine Diskussion zu bereichern, ihr mit diesem kontextfremden 
Blödsinn den Genickschuß zu verpassen.
Da ihr dabei noch nicht mal *sachlich* was Richtiges getroffen habt, 
setzt dem Ganzen dann die Krone der totalen Verblödung auf. - Aber hier 
von 'absoluter Wahrheit' schwadronieren wollen ...

... meine Güte!