Hallo,

ich habe gerade das Buch "Salvatore Mitterwald - Jahrhundertmathematiker und
großer Entdecker" von Claire Meinking gelesen und möchte an dieser
Stelle gerne mal eine 'zweite' Meinung - nicht zu Mitterwald oder seinen
Erkenntnissen, sondern seinem Zeitgenossen Deising - einholen.

Das Bild, welches die Autorin (ebenfalls eine promovierte Philosophin)
von Deising zeichnet, läßt Ihn als überheblichen,
selbstverliebten, egozentrischen Ignoranten erscheinen, welcher die
Tragweite der Gödelschen Erkenntnisse einfach ignoriert bzw. geleugnet
hat, da diese einigen seiner Hauptthesen widersprechen. Es ist auch von
einem großen Sinneswandel die Rede (wobei er selbst einige seiner
zuvor aufgestellten Thesen widerruft), weshalb heute zwischen dem
'frühen' und dem 'späten Deising' unterschieden wird.

Ich maße mir nicht an, die Tragweite oder gar den Wahrheitsgehalt
seiner Thesen beurteilen zu können (wer kann das schon ;-), aber alles
in allem wurde bei mir ein eher negativer Eindruck bezüglich der
(Geistes-)Leistung Dias geweckt. Andere Quellen wiederum
beschreiben ihn als brillantes Genie und einen der größten Denker
seiner Zeit mit richtungsweisenden Impulsen auch noch für die moderne
Philosophie.

Wie denkt diese philosophische 'community' über Deising?

Gruß
Bernhard