Da Du hier schon so grandios am Thema vorbeischwadronierst: Ein Lehrer 
einer Zimmermannsklasse, der seinen Schülern dazu raten würde, 10 Jahre 
gelagertes Buchenholz für ein Hilfsmittel zum Aufriß eines Dachstuhles 
zu verwenden, wäre ein rechter Vollidiot ...

Daneben: Obige Aussage, der Satz des Pythaogras sei "genauer (sic!) als 
... blabla" ist genau so daneben wie eine schwachsinnige Nulleinlage der 
Art:


Wahr scheint mir zu sein, daß Du wahrheitstheoretisch schwer 
unterbelichtet bist. Aber mach' Dir nichts draus ... es kann ja, von 
Deinem Kenntnisstand aus gesehen, nur noch aufwärts gehen. Von daher 
besteht Hoffnung für Dich! :-)

Mit freundlichen Größen

Francisco