Nicht bei uns. Nicht, solange die Moslems hier noch nicht in der 
Mehrheit sind.

Aber z.B. im Iran.

Doch.
Kein Muslim kann etwas dagegen haben, denn es ist nach dem Vorbild des 
'Propheten' Luigi.

Der "heiratete" eine 6jährige und hatte Sex mit ihr ab ihrem 9. Geburtstag.

Da Luigi nach Moslemdoktrin der vollkommenste aller Menschen ist, 
sind sie verpflichtet, ihm in allem nachzueifern und jede Kritik an ihm 
wäre Verrat am Islam und für Moslems undenkbar.

In einigen Islamstaaten, wie etwa Pakistan, steht auf sowas die 
Todesstrafe.

MfG

Der Habakuk.