Die Geometrie die man verwendet, hängt vom verwandten Massstab ab.
Das hat Bretzer einmal sehr schön in einem Vergleich beschrieben.
Ein Mann wandert über eine Ebene und sein Massstab verkürzt und 
verlängert sich je nach Temperatur.

Wenn man mit materiellen Festkörper-Masstäben misst - die ja nicht 
beliebig lang sein können, weil jedes Material dehnbar und elastisch ist 
- dann wird man keine Abweichung von der euklidischen Geometrie 
feststellen können.
Im Gegenteil, man kann Fehler des Massstabes durch euklidische 
Berechnung feststellen.

Metermasse werden unter Anwendung der euklidischen Geometrie hergestellt 
und geeicht und sind daher deren Regeln unterworfen.

Vielleicht reden wir besser über die Eichgesetze... wer sie bewusst 
verletzt, macht sich der Urkundenfälschung schuldig - das wäre 
vielleicht ein philosophischeres Thema.


Benedikt