das manche allerdings hegen und pflegen, das elitäre meine ich.
ich persönlich kann aber damit nicht besonders viel anfangen.
es ist übrigens m.e. auch etwas symptomatisch, dass elitäres und 
reaktionäres oft nahe beisammen sind. so das klassische: ein Übergott da 
-- der "rest" wird völlig willkürlich abgewertet, und es sollen sich die 
verhältnisse nicht ändern. "Übergott" kann auch techn. schnickschnack 
und schickimicki sein. im usenet beobachte ich das immer wieder mal, 
dass manche z.b. stolz sind auf ihre techn. schickeria, die z.b. im 
extremfall bei straftaten verhindert, dass sie von der polizei erwischt 
werden können. also das elitäre hat ja m.e. oft auch den dünkel des 
"über allem" stehenden und über andere verfügende.

(zumindest passt das "elitäre" m.e. prima zum themenfeld "alles dumme". 
und wenn man liest, wie oft das thema im usenet auftaucht, ja manche 
setzen m.e. ausschliesslich postings ab, wo es darum geht, den anderen, 
die anderen irgendwie zuerst mal in so eine kategorie zu pressen..... oh 
la la! sie fürchten wohl die freiheit der gedanken.)


us.