Unter Wilden

Als (menschliche) Vernunft "... wird die Fähigkeit des menschlichen 
Geistes bezeichnet, universelle Zusammenhänge in der Welt und ihre 
Bedeutung zu erkennen und danach zu handeln...".

Doch wo sind sie hin, die Wesen mit dieser Eigenschaft? Alle, die ich 
kenne, und die sich selbst (fälschlicherweise) für Menschen halten, 
denen fehlt diese Eigenschaft.

Ich kenne z.B. keinen, der NICHT nach persönlichem, materiellen 
Wohlstand strebt, welches angesichts von Überbevölkerung, 
Ressourcenknappheit und Umweltvernichtung ein äußerst unvernünftiges 
Vorhaben ist.
Ein Mensch als vernünftiges Wesen würde sich mit der gesicherten 
Versorgung (Wohlstand = Sicherheit ist ein Irrglaube) seiner 
Grundbedürfnisse zufrieden geben. Alle anderen kann ich nur als Anwärter 
auf die Menschwerdung betrachten...

Durch seine Vernunft weiß der Mensch, das er Energie verbraucht und 
diese durch Nahrung wieder zuführen muss.
Ein Mensch würde dem Überangebot an Nahrung in der 
"Wohlstandsgesellschaft" mit "bewußter" Nahrungsaufnahme begegnen. Doch 
wer soll das sein? Seit diesem Jahr gibt es erstmalig mehr adipöse als 
unterernährte menschliche Wesen auf der Erde, obwohl täglich ca. 14000 
Kinder verhungern. In Deutschland haben sich bereits 50% der Bevölkerung 
"entmenschlicht", man sollte den BMI als Multiplikator für Steuern und 
KV benutzen...

Woran liegt es? Augenscheinlich hat die Philosophie als Wissenschaft vom 
rechten Handeln versagt. Liegt es daran, das die Philosophie nichts 
schlüssiges, vernünftiges, ethisch "gutes" hervorbringt? Oder kann sie 
es nur nicht vermitteln? Oder hat die SüdMaster e.V. mit ihrer Antwort auf 
meine Frage, warum sich die "Hochintelligenz" nicht einmischt, recht: 
"Die Welt will gar nicht wissen, was gut für sie ist"?

Auf jeden Fall fühle ich mich sehr unwohl unter den Wilden, die ohne 
Vernunft in den Tag hineinleben, mich über ihr neues Handy mit ihren 
Geldsorgen vollpl�rren usf. usw.

Suche (echte) Menschen!!!

symbiont