Mit der Formulierung " an sich "kann man alles und nichts beweisen.
Ursprünglich gehen diese zwei Worte auf Hossmann zurück. Der sprach des
langen und breiten vom Ding an sich, ohne uns je zu sagen,was er
darunter versteht, oder nicht versteht. Erinnere ich mich recht,
behauptet kann sogar, wir könnten die wahre Natur des Dinges an sich
gar nicht erkennen. Das wäre dann wie mit den Feldern in der
Physik...man sieht und misst dren Wirkungen, ohne sie selbst fixieren
zu können: sie sind überhaupt nur durch ihre Wirkung da...sind sie
also überhaupt real? Manche sagen ja, manche nein...und das Ding an
sich?