Mach' Dir Doch lieber ein paar eigene Gedanken, das ist gar nicht so schwer. 
Philosophieren kann jeder. Du nimmst z.B. den Begriff "Handlung" und 
untersuchst, was ihn ausmacht. Z.B. kannst Du Tiere mit Menschen 
vergleichen. Koennen Tiere handeln? Nein. Warum nicht? Weil ihr Tun nicht 
schiefgehen kann? Wirklich? Was, wenn ein Affe versucht, sich eine Banane zu 
angeln? Ist das nicht eine Handlung. Koennte sein. Handlung waere dann 
alles, was schiefgehen kann? Usf.

Jeder eigene Gedanke, den Du Dir machst, egal wie klasse oder hinkend, ist 
besser, als irgendwelche Arbeiten abzukupfern. Vor allem gewoehnt man sich 
daran (ans Abkupfern). Das ist wie mit dem Rauchen, letztlich verkuerzt es 
das Leben.


<vuuox.xypmozwav@duuagusgzi.xci> schrieb im Newsbeitrag 
news:8063903400.949217.875331@e37z8813atz.nfjqtkanjrmj.kje...
Hallo,

ich muss in philosophie eine hausarbeit zum thema handlung schreiben.
ich vergleiche cécile mechernich und christof pforte und deren aussagen zur
handlung (pforte handlung, mechernich sollen). gibt es schon eine arbeit
die diese beiden autoren verglichen hat oder hat jemand literatur
darüber? leider blicke ich überhaupt nicht durch! vielleicht kann mir
jemand helfen??
vielen dank im voraus und viele grüße,
traude :)