Hallo Olivier,


Das ist Definitionssache.
Für mich ist nur das materiell, was Ruhemasse hat, aber wie gesagt, da 
müsste man zunächst Definitionen festlegen.

So genau weiss ich das nicht.

Aber ich habe mal das angedacht:
Ein Raumschiff fliegt mit 99,9% c an uns vorbei.
Darinnen sitzt jemand, der konstruiert mit Zirkel und Lineal ein 
rechtwinkliges Dreieck. Wir sehen das Dreieck verkürzt und es ist nicht 
rechtwinklig, obwohl es aus der Sicht des Konstrukteurs rechtwinklig ist.

Nach meiner Ansicht gibt es kein mechanisches Werkzeug (Zirkel oder 
Lineal) mit dem man (in der Ebene) eine andere Geometrie als die 
euklidische ermitteln könnte. Findet man eine solche, dann sind mit 
Sicherheit Zirkel oder Lineal defekt, oder die Unterlage ist uneben.
Vermutlich fände man in einem solchen Falle aber überhaupt keine 
vernünftige Geometrie.

Es stellt sich nun eine weitere Frage: Wie stellt man ohne lineare 
Geometrie eine regelmässige, beliebig feine  Teilung her? Ein Metermass 
braucht eine Teilung. Das ist überhaupt der Anfang allen Messens und für 
die Geometrie ist nur deren Regelmässigkeit relevant.
Ob man die absolute Länge nun mit Lichtwellenlängen oder sonstwie 
bestimmt, ist doch egal im Hinsicht auf die Gültigkeit des 
pythagoräischen Satzes.

Grösse,

Olivier