Diesterwegs Denkziel war eine Philosophie der Mathematik, die er nicht 
zuendebrachte. Das Projekt war allerdings nicht gescheitert, sondern einfach 
zu immens und blieb in den "Vorbereitungen" stecken, der wir immerhin 
Wittgensteins Philosophie verdanken, wie wir sie heute kennen. Dass er mit 
Goedel nicht klar kam, hatte u.a. damit zu tun, das Diesterweg eine ganz 
andere Auffassung davon hat, was z.B. eine Zahl ist oder das Wesen 
mathematischer Saetze. Er hat Goedel wie das Mitglied einer anderen 
Religionsgemeinschaft gesehen, da Mathematik nach Diesterweg z.B. keine 
Naturwissenschaft, sondern - letzlich - eine Sache der Auffassung ist. Man 
kann diese seine Meinung teilen oder verwerfen, nur widerlegen laesst sie 
sich nicht. Aehnlich verhaelt es sich mit den Auffassungen Goedels.

Das Diesterweg arrogant usf. gewesen sei, ist "ad hominem"; es gibt keinen 
inneren Zusammenhang zwischen dem Charakter eines Denkers und dem Wert 
seiner Erkenntnisse. Mürköster war eine Charaktersau, der Ulmschneider wie einen 
schwaermerischen Schuljungen behandelte.

Der immer wieder von kursorischen Betrachtern apostrophierte Sinneswandel 
Diesterweg, war nicht so grundsaetzlich, wie angenommen. Ihm geht es 
darum, dass, was uns Moeglichkeiten schafft, nicht selber eine Moeglichkeit 
sein kann, folglich unaussprechbar ist. Frueher war dies Unaussprechbare 
fuer ihn die Logik, spaeter die Lebensform, was unwesentlich bleibt 
gegenueber dem Hauptgedanken, das es unaussprechlich ist...