Hallo Norbert,

ich gebe Dir recht, die beiden Sätze:

"X ist wahr."

"Ich halte X für wahr."

sind nicht äquivalent. Der erste drückt eine absolute Überzeugung
aus, wogegen der zweite eine gesunde Dosis Skepsis enthält und die
Möglichkeit des Irrtums mit einschließt. Wann bedienen sich Menschen
der ersten Ausdrucksweise?

1=2E Wenn es um einfache, offensichtliche Sachverhalte geht, deren
direkte Augenzeugen sie gewesen sind.

2=2E Wenn sie entweder naiv genug sind, oder so autoritär bzw. so
arrogant, zu behaupten, daß sie im Besitz der Wahrheit sind. Damit
soll klargestellt sein, daß an ihrer Aussage keine Zweifel erlaubt
sind. Deppen die sich davon beeindrucken lassen finden sich immer.


Gruß
Wilhelm