Bei "Wahrheit" muss man zwischen zwei Dingen unterscheiden:
Geht es dabei um Ansichten von bzw. Überlegungen zu realen Dingen bzw.
Begebenheiten aus unserer Welt oder geht es um deren modellhaften
Abstraktionen?
Ersteren kann man absolute Wahrheit absprechen (Induktion beweist keine
Gesetze als allgemeine Wahrheit), letzteren nicht, insbesondere, wenn
sie rein deduktiv abgeleitet sind (auf Basis bestimmter Axiome). Zu
letzteren gehört die gesamte Mathematik, insbesondere so
"Trivialitäten" wie 1+1=3D2!? (1 Haufen Sand + 1 Haufen Sand =3D 1
(größerer) Haufen Sand; 1 Kaninchen + 1 Kaninchen =3D viele Kaninchen
:) )

Gruß
Salvatore