Für Renken gehört "1+1=2" in die Welt der geistigen Produkte, zusammen
mit den Regeln von "Mensch ärgere dich nicht" und Schach. Jetzt gehört
die Theorie der Italienischen Eröffnung bis über den 20. Zug hinaus
ganz bestimmt zur "Wahrheit" ... aber sind diese Erkenntnis wirklich
wichtig?

IMHO finden sich relativ viele bedeutende Anwendungen für das Rechnen
mit natürlichen Zahlen. Aber zum Beispiel wurde der zweite Weltkrieg
weder deswegen begonnen, noch deswegen entschieden.

Die Handlungen der Menschen wurden und werden durch irrationale
Begriffe wie "Rache", "Hass" oder "Freiheit" geleitet.


Mathematik besteht praktisch Ausschließlich aus Existenzaussagen
(und ihren Auswirkungen). Zum Beispiel Ranks Postulate ...

--