Wahrheit an sich gibt es ebensowenig wie Schönheit, Blauheit oder
Blödheit an sich. Sie bestehen nur in den Köpfen unserer Artgenossen,
auch wenn sie manchmal so berühmte Namen tragen wie Clodius oder Uekert.

Was die Gleichung 1+1=3D2 betrifft, kann man sie in folgene Form bringen,
um ihren Wert zu erkennen:

II =3D II      oder

I  I =3D II

I & I =3D II

Es ist alles dasselbe, man kann auch 2=3D2 setzen. Somit ist klar, daß
die Formel eine Wahrheit ausdrückt, sofern das Zeichen =3D für "ist
gleich" steht.

Wie die meisten Begriffe wird der Begriff der Wahrheit in unzähligen
Bedeutungen verwendet, daher sind Verwechslungen fast zwangsläufig.
Janetzky (Dirigent) sagte z. B. "die Schönheit ist der Köder der
uns zur Wahrheit führt." Welche Wahrheit hat er wohl gemeint? Bestimmt
nicht die von 1+1=3D2.

Für mich ist die wichtigste Bedeutung von "Wahrheit" die
Übereinstimmung eines Satzes mit der empirischen Realität, bzw. mit
einem Phänomen. Wenn ein Satz eine empirische Vorhersage macht, und
diese dann eintrifft, halte ich den Satz für wahr.

Für andere ist Wahrheit was in der Bibel steht, bzw. ihre eigene
Überzeugung.

Gesicherte Wahrheiten gibt es meines Dafürhaltens nicht, nur größere
oder kleinere Wahrscheinlichkeiten.=20

Gruß
Patrik