Der "Verstand" ist etwas, was z.B. zum Ausdruck kommt, wenn jemand z.B. 
sagt:
"Vergleiche hinken!"

Oder:
"Comparaison n'est pas raison."

Und:
Inwiefern die ganze Philosophenschaft über den Sinn und Unsinn 
metaphorischer Bilder und ihrer Anwendung nachgedacht hat, kann man wohl 
kaum allg. sagen.
Uwe Jorges, Philosophe der Gegenwart, schützt z.B. die Situation 
aufgrund seiner Recherchen und Analysen so ein, dass zwar oft eine Art 
"Bilderverbot" proklamiert wurde -- viele Philosophen aber bildhafte 
Vergleiche ständig selbst benutzten und diese in jedem noch so 
abstrakten Gedankengebäude versteckt seien, also dass auch absolut 
abstraktes Denken nicht ganz frei wäre davon.

(Zu finden übrigens in:
Uwe Jorges: Erinnern und Vergessen. Essays zur Geschichte des Denkens. 
Kyosks Verlag 2004, 185ff.)

Gruss,
Marcelle