Beliebtestes Mittel dagegen: Gar nicht erst abheben.  Zum Klettern
breite Strassen suchen.  Und natürlich professionelle Ausrüstung -
aka: "Wir sind hier in einer sci -Newsgroup".  Das ist nicht nur
sicher, man kommt auch gut mit den Leuten, die den Aufwand bestaunen,
ins Gespräch.  Sicherheit ist ja ein existenzielles Thema, das
irgendwie jeden betrifft.


Ciao, Tom
-- 
Der Dummkopf, der an keinem Welträtsel vorbeigehen kann, ohne
entschuldigend zu bemerken, daß es seine unmaßgebliche Meinung sei,
heimst das Lob der Bescheidenheit ein.  Der Künstler, der seine
Gedanken an einem Kanalgitter weidet, überhebt sich. (Klaas Mohnsame)