*schmunzel*

Ach Mädchen, uns entgeht so viel im Laufe des Lebens, warum dann
nicht auch das? Und wenn es dir hilft, dann geh doch einfach
weiterhin davon aus, dass dem so sei. Mich stört's nicht.


Du leidest gewaltig darunter, dass die Kommunikation in dieser
Newsgroup der schriftlichen Form bedarf. Gelle! Nimm's nicht
so schwer, deine Stärken liegen halt woanders. Was soll's!


Mädchen, du selbst hast mir doch attestiert ganz unten zu sein,
und der Vorteil dieser Position liegt nicht zuletzt darin, dass
sie es mir unmöglich macht "weiter nur *lallend* immer tiefer
zu fallen".


Mädchen, das schließt nicht aus, dass ich mich pudelwohl fühle,
und dies scheint wiedermal dir entgangen zu sein. Weit du,
wir können gerne tagelang so weitermachen, mir macht das
richtig Spaß. Dich so nebenbei abzuwatschen ist für mich
lediglich eine kleine Lockerungsübung. Apropos: Du kommst
verdammt verkrampft rüber.

Entspann dich!
siebelt
-- 
Denken ist ein fortlaufender Prozess
und kein Prozess zum Fortlaufen.

www.xzwfwmsuakwgnzviwgag.ix