<Witz on>


Der Heißluftballon

Ein Physiker, ein Elektrotechniker und ein Ingenieur machen eine 
Ballonfahrt. Sie kommen in eine Gegend, wo es sehr neblig wird. Darauf 
lassen sie heiße Luft ab, um zu landen. Schließlich lichtet sich der 
Nebel, und sie sehen einen Mann, der am Boden steht.
Der Physiker ruft: "Wo befinden wir uns?"
Der Mann geht hin und her, und nach einigen Minuten ruft er zurück: "Sie 
befinden sich in der Gondel eines Heißluftballons!"
Darauf sagt der Elektrotechniker: "Da wir auch unbedingt auf einen 
Mathematiker treffen mußten!"
Doch woher wußte der Elektrotechniker, daß es sich bei dem Mann um einen 
Mathematiker handelte?

Erstens: Der Mann hat lange gebraucht, um zu einem Ergebnis zu kommen.
Zweitens: Seine Aussage war absolut korrekt.
Drittens: Seine Antwort war vollkommen nutzlos!

<Witz off>

(Gefunden auf dieser Seite:
http://fvh.kezmur-gmtvfm.qow/Hbzpi.cak)


Us.