Richtig, das Kind lernt anfangs insbesonders induktiv, also durch
Erfahrung
und baut sich so seine Modelle von der (Um-)Welt auf.


Das klingt für mich nach der absoluten Wahrheit innerhalb der
modellierten
Welt. Die kann es gerne geben. Bezieht aber immer weiterhin unerwartete
induktive, also realweltliche Dinge mit ein, ist die absolute Wahrheit
nur
theoretisch; Unendlichkeit können wir Menschen ja zeitlich und
räumlich
nicht erreichen.


Ist das nicht nur eine Rhetorik, um das intelligente und damit
den Begriff Wahrheit benötigte Subjekt nicht erwähnen zu müssen?


Ich würde gerne zwischen "Dingen an sich" und etwas wie eine "Wahrheit
an sich"
unterscheiden wollen. Während Dinge, reale Objekte, z.B. einfach
Materie in der Welt auch ohne uns Menschen existiert, macht die
Wahrheit ohne ihn keinen Sinn.

Gruß
Karl