Eine menschlichen Grunderfahrung ist, dass Unwissenheit nicht vor
"Strafe" schützt. Kontakt mit kochendem Wasser schmerzt auch dann,
wenn man so etwas noch nie zu vor gesehen hat.

Ob ein (Klein-)kind dabei zum Schluß kommt, dass dieser Zusammenhang
("kochendes Wasser tut weh") immer schon bestanden hat, ist dabei
unwichtig.

Entscheidend ist, dass die Welt eines Kleinkinds 
a) voller unbekannter Sinneseindrücke ist,
b) und das Wesen eines solchen Eindrucks (Berührung heißer Gegenstände)
   sich nicht ändert,
c) weil es nämlich egal ist, ob man aus Unwissenheit, Unachtsamkeit
   oder sehenden Auges diesen Sinneseindruck erlebt

Für ein Kind steht die Existenz einer außerhalb liegenden Wirklichkeit,
die es noch zu entdecken gilt, völlig außer Frage.

Steigert man nun den Begriff in die Unendlichkeit bzw. absolute
Unveränderlichkeit (also unter Weglassung der Einflüsse von Betäubungs-
mitteln, Placebo, Abhärtung, usw.), dann stößt der erwachsene Mensch
auf die Wahrheit. (TM)


Wahrheit *ist* das übersteigerte, abstrakte, kummulierte, immer
schon gewesen seiende, und auch in alle Zukunft seiende.
Das ist der "Sinn" dieses Begriff, also der Verwendungszweck.

Ob es so etwas wirklich gibt, ist eine andere Frage.
"Heiße Eislutscher" gibt es ja auch nicht, obwohl das eine
vergleichsweise triviale sprachliche Konstruktion ist.

--