Was soll eine "Wahrheit an sich" sein? M.E. ist der Begriff der
Wahrheit an (i.a. menschliche) Intelligenz gebunden, also an (ein)
Subjekt(e), die diesen Begriff erst
definiert haben und ihm Sinn geben. Damit macht er aber keinen Sinn,
wenn ich
mir die Beschreibung des "an sich" aus wikipedia für "Ding an sich"
http://sb.zjahdwdzq.pbe/eszg/Ajxm_eg_dfoy anschaue:
"Der Begriffsteil an sich ist dabei eine Übersetzung des griechischen
kath'auto, bzw. des lateinischen per se, womit das bezeichnet wurde,
was einem Seienden von sich aus, d.h. seinem Wesen nach, zugehört."
"Wahrheit" ist für mich einfach kein unabhängiges "Seiendes".

Wie kommst du gerade auf "Vegetarier", wohl nur meinen Kaninchen zu
liebe? ;)
Wenn man sich überlegt, ob Vegetarier zu sein vernünftig ist, hat man
ja viele Aspekte dazu im Kopf, ob nun Tierliebe, fettarmes Essen oder
was weiß ich, also nix mit "an sich".


Och, natürlich dürfen es auch wilde Hasen sein - oder vermehren die
sich nicht so? ;)

Gruß
Kay