beat wrote:

...


Da in deiner Schreibe kein einziges Anschauungsbeispiel zu finden ist, 
auf was oder wen du deinen "Wahrheitsbegriff" anwenden willst, auf 
bedrohte Tierarten oder auf das 1+1 oder das kleine und grosse 1x1 etc., 
musst du halt wohl oder Übel in der sog. Philosophie damit rechnen, dass 
auch sog. math. Logiker (ML) aufkreuzen und ihre Denken zum Besten 
geben. Hoffentlich kümmerst du dich auch um die und gibst ihnen eine 
ihnen verständliche Antwort, ob und wie sie dein Wahrheitsverständnis 
treffen, verpassen und allenfalls ergänzen töten.


Us.
-- 
Natur ist kein Plastiksack, der ist ein Kulturgut.