sorry, francis.

ich meinte das eigentlich recht ernst.
dummheit ist unterhaltsamer. ich nehme im usenet nie an gegenseitigen 
beleidigungen teil, oder mache mich ueber jemanden lustig.

dummheit als intellektuelle behinderung ist durchaus ein ernstzunehmendes 
thema, das sich nicht nur zum lachen, sondern auch zum forschen und 
diskutieren eignet.
der fakt, das intelligenz gegenueber dummheit wenig amusement hervorruft, 
hat weitreichende soziologische und philosophische folgen.
zum beispiel bedeutet das, dass dummheit durchaus geschaetzt werden kann, 
allerdings nicht in einer respektvollen art und weise. (es sei denn als 
weises ideal, denn "nichtwissen ist [bekanntlich] ein segen".
wobei man bei dieser aussage nichtwissen und dummheit durchaus austauschbar 
behandeln kann. komoedianten zehren von diesem potential.
es bedeutet auch dass intelligent keine starke anziehungskraft auf menschen 
hat, die sich vor allem auf den unterhaltungswert einer taetigkeit oder 
diskussion konzentrieren... das wiederum fuehrt zu der bewegung hin zum 
elitaeren, aber unerwuenschten intelligenzlertum (wenn man mir dieses 
wortungeheuer verzeihen moege).
usw usf...

bitte verwechsle meine kommentare nicht mit deplaziertheit.

gruss,
-florian-