Den Zusatz "an sich" kannst du dir sparen, da eine Wahrheit, die keine
"Wahrheit an sich" ist, nichts anderes als ein Fürwahrhalten
deinerseits/unsererseits ist.

Du wiederholst und bestätigst meine Auffassung? ,- )

Was es im Grunde gibt, das sind die
(objektive) Wahrheit und das ((inter-)subjektive) Fürwahrhalten.


Halte den Zusatz angesichts der allgemein-sprachlich verwaschenen und
mißverständlichen Anwendungsweisen des Begriffes `Wahrheit` für ebenso
pragmatisch-sinnvoll, wie die von Dir hinzugefügten differenzierenden Adjektive,
für eine klare philosophisch-kritische Wahrheits-Definition wichtig sind,
die sich umfassend auf alle (auch die unbewußt-reaktiv-gengewordenen)
Erkenntnisweisen und -speicher beziehen will

Deine Adjektive differenzieren und begründen
das "...an sich" des Sein - von allem was - objektiv und unabhängig
vom erkennenden Subjekt mit seinen Wahrscheinlichkeitserkenntnis-
Möglichkeiten - ist.

Dank auch für die anderen ergänzenden Hinweise und
korrigierenden Bemerkungen.

Gruß
Otto