Dann wollen 'wir' doch mal diese Niessen-"Philosophie" wieder nach dsp 
verlagern -- Niessen, der weisse Saubermann hat offenbar Angst vor dem 
"Verlieren". Es geht also bei seiner "Philosophie" letztendlich 
ernsthaft und nicht nur zum Spass um Gewinnen und Verlieren, nun, das 
bemerkt man ja auch in dsp -- ausser anderen ständig zu vermitteln, wie 
blöde sie seien und sich selbst als Allwissender darzustellen, kriegt 
der ja nichts hin:
"Ich bin supergscheit und alle anderen dumm."
Das wäre m.E. in etwa der "Inhalt" all seiner Postings. Möglicherweise 
ist er von der "Pest" umzingelt. Einzelne Gegenbeweise bzgl. dsp und 
konkrete Beispiele nehme ich gerne entgegen und zur Kenntnis. 
Arrogant-militärisches Gefasel kann mich allerings nicht beeindrucken.-

(f'up-to dsp)

Rabbit.