Hallo Claudio,


Und was nun? Ist es wahr, daß kochendes Wasser Menschen schmerzt oder 
nicht? - Bekanntlich kannst Du darauf letztlich nur mit Ja oder Nein 
antworten. Aber wie immer Du antworten würdest, worauf *beziehst* Du 
Dich dabei?

Denk' mal nach: Du beziehst Dich dabei doch nicht wirklich auf 
irgendetwas, das sich in einem Zusammenhang mit Wasser (in einem 
bestimmten Zustand), einer Hand oder einem anderen Körperteil eines 
Menschen und dessem Empfindung dokumentiert! Was sollte denn das sein?

Der Punkt ist, daß Deine hier getätigte Behauptung (bzw. der mich 
interessierende Teil daran): "kochendes Wasser verursacht Schmerzen, 
wenn Menschen damit in Kontakt kommen" eine *Äußerung* ist; und wenn 
dabei die Wahrheitsfrage eine Rolle spielen sollte, so bezieht sie sich 
doch sehr eindeutig auf ebendiese, genauer gesagt, auf den 
propositionalen Teil der Äußerung, der sich z.B. in dem *Satz* 
niederschlagen könnte: 'Bei Kontakt mit kochendem Wasser verspürt der 
Mensch Schmerz'.
Mal abgesehen davon, daß es potentiell unendlich viele Möglichkeiten 
gibt, der Proposition eine syntaktische Form zu geben: Meinst Du nun 
auch, man könnte damit auf *alle* Menschen Bezug nehmen?

Ich meine nein. Denn es gibt z.B. schmerzunempfindliche Menschen, deren 
Hände oder andere Körperteile zwar großen Schaden nehmen könnten, wenn 
sie mit kochendem Wasser in Berührung kommen, aber *ohne* daß dies 
solche Menschen schmerzen würde.

Daraus ergibt sich, daß obige Äußerung (in Form einer Behauptung) etwas 
Unwahres zum Besten gibt! Denn es ist in diesem Fall eben *nicht* wahr, 
daß ...".

Ich glaube, aus diesem Zusammenhang wird deutlich, daß 
Wahrheitsfunktionen ausschließlich Sätzen zukommen. - Anders 
ausgedrückt: Wahr oder nicht wahr ist immer ein Satz. Man könnte nun gar 
trefflich darüber spekulieren (oder auch ernsthaft diskutieren), 
inwiefern ein Satz Bezug auf Seiendes nimmt und deshalb vielleicht die 
Wahrheit da - also beim Seienden selbst - noch irgendwas zu bestellen 
hätte (sozusagen durch die Hintertür).
Aber aus meiner persönlichen Anschauung dieser Dinge - die übrigens 
durchaus komplex und nicht trivial sind - kommt man am Ende immer wieder 
auf dasselbe, jedenfalls, wenn man nicht schummelt: Wahr oder unwahr ist 
ein Satz. Die Wirklichkeit ist dagegen immer, wie sie ist. Mit 
wahr/unwahr usw. hat das alles doch gar nichts zu schaffen. Das Sein ist 
eben, wie es ist. Und basta. Der wichtigste Punkt bei dieser Überlegung 
ist m.E. folgender: Selbst, wenn es gelänge, einen Satz zu konstruieren, 
der in vollendeter Weise auf etwas Reales, Wirkliches, Seiendes Bezug 
nähme - *wie* hätten wir von seiner Beziehung zur Realität, Wirklichkeit 
und zum Sein denn *Kenntnis*, wenn nicht wiederum über eine Erfahrung 
oder Erkenntnis, die sich in einem entsprechenden Satz ausdrückte?!

Was folgt daraus? Nun, ich bin der Ansicht, daraus ist zu schließen, daß 
Sätze (die z.B. aus Äußerungen destilliert werden oder auch "reine" 
Sätze wie manche mathematische oder logische) *grundsätzlich* was 
anderes sind als das, worauf sie sich beziehen. Und wenn dieser 
kategoriale Unterschied besteht, dann ist kein Anlaß zu sehen, eine 
Eigenschaft (hier also z.B. die Wahrheitsfunktion), die einer Kategorie 
zukommt, einfach mal so auf eine andere zu übertragen.

Der Satz z.B.: "Die Wirklichkeit ist wahr", wäre von daher gesehen ein 
unsinniger Satz. D.h., er kann weder wahr noch unwahr sein, sondern er 
ist unsinnig, weil er zwei Terme unterschiedlicher Kategorien vermengt, 
die - in diesem Fall semantisch - nichts miteinander zu schaffen haben. 
ähnlich wäre es mit dem Satz: "Die Rose riecht grün".

Ich hoffe, verständlich gemacht zu haben, worum es mir ging. - Die 
Frage, ob der Wahrheitsbefund nun letztlich am Menschen (also seiner 
Bewertung von Sätzen hinsichtlich ihrer Wahrheit) liegt oder an was 
anderem, lasse ich - zunächst mal - beiseite, weil da u.U. 
philosophischer Zoff vorprogrammiert ist. Es gibt jedenfalls Theorien, 
die die Wahrheit eines Satzes an den Konsens binden, der darüber zu 
erzielen sei (letztlich würde diese Ansicht Helmuts These stützen). 
Aber es gibt auch andere Auffassungen dazu.

Die Frage, die sich hier z.B. stellen könnte, wäre: Kann man plausibel 
machen, daß es *Sätze* gibt, die wahr wären, auch wenn kein Mensch je 
existiert hätte.

- Für wen oder was wären sie dann wahr?
- Können Sätze eigentlich unabhängig davon "existieren", daß sie 
ausgesagt werden?
- Von wem würden sie ausgesagt - so einer Punkt zwei verneinte -, wenn 
es keine Menschen gäbe?

Schaut man sich diese Fragen u.�. näher an, stößt man freilich 
irgendwann auf ein Paradox ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Igor