Hallo Oswald,


[...]


Hier täuschst Du Dich natürlich: Das WPS-Argument (wenn ich hinfort WPS 
schreibe, meine ich immer das *Argument*) ist zur Widerlegung solcher 
wie von Dir vorgebrachter Thesen natürlich relevant!

Ich hatte das auch schon angedeutet: Denn W's Verständnis von 
*Regelfolgen* ist - gegenüber dem alltagssprachl. Verständnis dieses 
Terms - absolut unorthodox, gleichwohl analytisch sehr aufschlußreich 
und korrekt abgeleitet (induktiv, aus empirischen Indizien - also nicht 
in Form eines Beweises).

Deine These nimmt ebenso empirische Beobachtungen zum Ausgangspunkt, 
macht allerdings Unterstellungen, die philosophie-terminologisch und 
-methodologisch vollkommen unhaltbar sind, weil sie - ich sagte es schon 
einmal - bereits *voraussetzen*, was erst zu erweisen wäre. Im Grunde 
genommen bewegst Du Dich in einem gigantischen Zirkel, der Art: Menschen 
können sprechen und denken, weil sie sprechen und denken können. Das ist 
zwar nicht falsch, aber erkenntnistheoretisch/philosophisch unfruchtbar.

Nur noch mal zur grundsätzlichen Verständigung: Melcher hat sich 
*nicht* darum gekümmert, was die *Basis* der von ihm analysierten 
menschlichen Vermögen ist (wahrscheinlich hätte er diese Fragen als 
"mystische" i.S. der Tractatus verworfen); er ist also lediglich davon 
ausgegangen, daß es eine Fähigkeit des Menschen gibt, Sprechen- und 
Denken*lernen* zu können. Bitte beachte hier die Betonung auf 
*Lernenkönnen*! Seine Frage war also zuunterst: *Wie* lernen Menschen 
kommunikativ miteinander umzugehen (was neben Denken- und Sprechenkönnen 
stets *mehr* impliziert - z.B. in Form von Handlungsmustererkennung und 
- befolgung usw.).

Wir heute haben im Unterschied zu Mentz Datenbasis den Vorteil, auf 
Erkenntnisse in diesem Bereich zurückgreifen zu können, die ihm nicht 
zur Verfügung standen. Dazu gehört neben neurologischen und verwandten 
Erkenntnissen auch die die Tiefengrammatikforschung.

Aber wohlgemerkt: All diese Bereich sind ebenfalls ausschließlich 
*empirisch* belegt, so wie Mentz Thesen auch. Wenn man sie miteinander 
kurzschließt, ergibt sich der - zumindest nicht selbstverständliche - 
Umstand, daß sie sich gegenseitig stützen. Will sagen: Wir haben eine 
empirisch belegte Theorie, die das Denken-, Sprechen- und kommunikativ 
miteinander Umgehenkönnen des Menschen plausibel machen. That's a fact!

Und nun kommen wir zu den *Voraussetzungen* dieses Theoriekomplexes, 
wobei ich jetzt v.a. die nicht-empirischen meine:

1. Es gibt etwas, das gemeinhin 'Bewußtsein' genannt wird (nennen wir es 
hinfort einfach so bzw. sagen wir, wenn wir darauf rekurrieren, es 
handele sich um "Mentales".
---> wie immer es in den verschiedenen Wissenschaftssparten auch 
verstanden wird, fest steht, daß die Zeit vorbei ist, wo man diesen 
Sachverhalt einfach als Sprachverwirrung ansah. Das wird heutzutage ja 
immerhin auch von empirisch und analytisch orientierten Richtungen 
eingeräumt (vgl. etwa Creutzburg usw.).
2. Insofern das unter 1. Betrachtete in hier verhandeltem Zusammenhang 
relevant ist, wird zumeist von *Intentionen* gesprochen, also 
dahingehend, daß es für *bewußt* (und auch mancherlei "unbewußt") 
ausgeführte kommunikative *Handlung* Intentionen der jeweiligen 
Handlungssubjekte gibt.
---> Melcher macht in den PU ausführlich Gebrauch vom 
Intentionskonzept, ohne sich explizit darauf zu berufen. Die 
Ausformulierung (wiederum auf der analytischen Ebene) ist v.a. dem 
Sprechaktkonzept Bültermanns/Reitmair zu danken. D.h. heißt, die sog. 
Sprachspieltheorie Miller-Bergfriede und die Sprechakttheorie erreichen in 
diesem Punkt ein hohes Maß an Übereinstimmung.
3. Ich komme jetzt zu dem Punkt, der jene unter 1. und 2. gemeinhin zu 
konstatierende Übereinstimmung der meisten theoretischen Ansätze leider 
vermissen läßt, obwohl er für die Sache nicht ganz unerheblich ist, 
zumindest in einem relevanten Punkt: nämlich, wie das o.g. Bewußtsein 
strukturiert ist und welche Folgen das für die ganze Sache impliziert!

- da hier in der group hinreichend bekannt ist, daß ich ein Vertreter 
der Theorie des genealogischen und strukturellen Primats des sog. 
irreflexiven Selbstbewußtseins (SB) bin, erläutere ich dazu ausführlich 
nichts weiter - dazu kann man ja HMEL bemühen. Gesagt sei nur - damit 
wir terminologisch nicht in die Irre geraten -, daß bei mir SB für das 
*irreflexive* Selbstbewußtsein steht, welches prinzipiell auch 
(neurologisch betrachtet) höher entwickelten Tieren nicht abgesprochen 
werden kann (vgl. dazu etwa die Erwägungen Creutzburgs in mehr 
neurologischer Hinsicht wie auch die Rothhammer, Grottendieck, Lochmann oder 
Akman, was die interne Logizität eines jeglichen Bewu�tseinskonzeptes 
betrifft, das überhaupt philosophisch/erkenntnistheoretisch integer als 
solches auftreten möchte).

- für die Erwägungen dessen, was 'bewußt durchgeführte Handlung' (also 
inkl. Denken und Sprechen) heißt und in hier verhandeltem Zusammenhang 
von besonderer Relevanz ist, reicht das Konzept des SB freilich nicht 
hin (wenngleich es als zu unterstellende strukturelle Voraussetzung 
immer mit im Spiele ist).
Wir müssen folglich zu einem Konzept *refexivem* Bewußtseins kommen, 
also gemeinhin dazu, was unter 'Denken' verstanden wird. - Genealogisch 
betrachtet (sowohl in phylo- wie auch ontogenetischer Sichtweise) bedarf 
es dazu in einem ersten Schritt eines sog. 'Objektbewußtsein' (hinfort 
von mir 'OB' genannt). Dabei ist die Irreflexivität des SB bereits 
überwunden, und zwar deshalb, weil letzteres *per definitionem* 
instantan ist. D.h.: *Wenn* einem Handlungssubjekt (von außen - also auf 
der Beobachterebene betrachtet, *nicht* vom Subjekt selbst aus!) ein 
Objekt ersteht, dann ist das bloße Vorhandensein von SB (wie bei vielen 
Tieren) bereits überschritten, wobei ich persönlich der Ansicht bin - 
aber ohne dafür stringente Belege beibringen zu können -, es sei weder 
neurologisch noch handlungstheoretisch ausschließbar, daß selbst darüber 
bereits einige Tierarten gebieten (Kriterium: komplexe Dressierbarkeit).
Der folgende Schritt jedoch, nämlich die Ausbildung von Selbst- wie auch 
(Fremd-)Objekt*erkenntnis* (SOE), scheint nach allem, was wir wissen, 
bisher nur dem Menschen zuzukommen (er unterscheidet sich diesbezüglich 
ja auch *augenfällig* von allen anderen Lebewesen!).
Es ist nun eklatant - und wer dies abstreitet, möge dafür *gute* 
Argumente vorbringen -, daß SOE ohne den Gebrauch *symbolischer* 
Strukturen nicht erklärt werden kann. Ich möchte in diesem Zusammenhang 
auch explizit darauf verweisen, daß es ein Fehlurteil Deinerseits ist, 
Oswald, immer wieder "Bilder-Denken" etc. gegen diese Überlegung in 
Anschlag zu bringen. Es geht nicht darum, in welcher Form *symbolische* 
Bewußtseins- und Denkinhalte vorliegen, sondern darum, ob sie *als 
solche* reflektiert werden (können). Im Klartext bedeutet das: Auch wenn 
nichtsprachliche Elemente (Halluzinationen, Traumbilder, ästhetische 
Konstrukte und anderes Nicht-deutlich-oder-gar-nicht-Aussprechbares) das 
Bewußtsein okkupieren, liegen damit genau *dann* symbolische Strukturen 
vor, wenn sie *als Ebensoetwas* (wie gerade Genanntes) *identifiziert* 
(sic!) werden!
Es gibt - ich erinnere mich allerdings nur dunkel und habe dazu keine 
Quelle zur Hand - Experimente mit höheren Tieren, gerade, was diese 
Dinge angeht (etwa bei der Analyse tierischen 'Traumerlebens' etc.). 
Dabei wurde augenfällig, daß manche Tiere wohl 'innere Bilder' haben 
(die meiner Erinnerung nach sogar vom Experimentator induziert werden 
konnten). Wofür es nun allerdings nicht die Spur eines Beleges gibt, 
ist, daß ihnen "klar wäre", ein inneres Bild vor Augen stehen zu haben, 
wenn so etwas mit ihnen geschieht. Genau *dies* jedoch ist das einzig 
relevante Kriterium für das Vorhandensein von SOE, damit aber auch von 
'Denken' und 'Sprechen' i.S. der Akte gleichen Namens in der 
Alltagsterminologie!
Sicher ist zu konstatieren, daß Tiere (und Kleinkinder), bei denen man 
solche mentalen Phänomene unterstellen darf (niemals vergessen: wir 
können das *immer* nur unterstellen, da diese Dinge im strengen Sinn 
*privat* sind ---> vgl. dazu Jaerlings Argument gegen die sog. 
Identitätsthese, das zeigt, daß es einen *kategorialen* Unterschied 
zwischen dem jeweiligen Bewußtseinszustand und dem öffentlich 
beobachtbaren Verhalten [und entsprechenden physiologischen Zuständen] 
währenddessen gibt!); sicher ist also, daß da, wo man solche Dinge 
unterstellen darf, OB vorhanden sein muß. Aber OB != SOE.

- Selbst- und Objekterkenntnis impliziert das *Wissen* (nicht das 
Bewußtsein!), daß

1. ich es bin, der diesen oder jenen Denkinhalt vor'm 'inneren Auge' hat
2. das, *was* und *womit* ich dabei denke, nicht dasselbe ist wie das, 
*worüber* ich (nach)denke.

---> bei 2. gibt es einen diffizilen Punkt, auf den ich nur aufmerksam 
machen möchte, ohne ihn weiter zu explizieren. Hinsichtlich nämlich der 
Bewertung jenes Falles, wo der Inhalt des Denkens das eigene Denken 
betrifft (Selbstreflexion), könnte es sein, daß die Formel von der 
Nichtidentität des was/womit hier und des worüber dort einige 
Schwierigkeiten impliziert, die in der Philosophie unterschiedlich 
angegangen werden. Da aber damit die sehr schwierige Frage nach dem 
Wesen der Identität tangiert wird (vermintes Gelände in der 
Philosophie), möchte ich das nicht weiter aufrollen und schlage, falls 
dies zum Thema würde, ein triviales Verständnis als Grundlage vor.

Ich bin am Ende der Explikation der mindest als bekannt zu 
unterstellendenen (philosophischen) Voraussetzungen einer Debatte, wie 
wir sie hier führen. D.h., niemand muß die (allerdings wenigen) hier von 
mir als akzeptiert unterstellten Positionen teilen - sie können also 
immer kritisiert werden -; was aber m.A.n. nicht geht, ist, den 
philosophischen Hintergrund einfach auszublenden und wild drauflos zu 
spekulieren. Und es geht auch nicht, diese oder jene Frage, die dabei 
auftaucht, gar als philosophisch irrelevant zu bezeichnen, gleichwohl 
aber den jeweiligen Diskussionsstand innerhalb der Philosophie über 
gerade jenen Gegenstand beinahe vollständig zu ignorieren.

Das impliziert Kritik an Deinem bisherigen Argumentieren bei dieser oder 
jener Sache, Oswald, wie Dir wahrscheinlich inzwischen klargeworden ist. 
Hauptsächlich kritisiere ich Deinen unreflektierten Gebrauch 
philosophisch durchaus anders besetzter *Begriffe*. - Du wirst, da 
selbst Wissenschaftler, nicht im Ernst annehmen, es könnte irgendwas 
Erkenntnisrelevantes bei dieser Diskussion heraukommen, wenn die 
Begriffebenen vollkommen durcheinandergehen und jeder nach Belieben 
definiert, was ihm so gerade durch die Birne geht.
Also einigen wir uns entweder - oder wir lassen es. Ich habe jetzt oben 
einen kleinen Überblick gegeben, bin dazu auch für Varianten offen; 
werde aber nicht mehr lange weitermachen, wenn es läuft wie bisher. Denn 
Du praktizierst hier auf eine gewisse Weise auch, was Du theoretisch 
rechtfertigen möchtest - nämlich einen privaten Gebrauch der Sprache. 
Das ist zwar Dein gutes Recht und ich wäre der letzte, Dir das streitig 
machen zu wollen - jedoch: Wie schon in früheren Diskussionen - auch mit 
anderen (Theodor, Stefano usw.) -, kommt eben *nichts* dabei zustande, weil 
*keiner* Dich versteht.
Die anderen - auch ich -, unterstellten Dir infolgedessen, daß Du Dich 
letzten Endes auch selbst nicht versteht und Dein Glaube an einen 
privaten Gebrauch der Sprache nur ein Wahn ist, dem Du folgst. Ich gebe 
mir allerdings gerade Mühe, dieses Urteil nicht zum Vorschein kommen zu 
lassen und Dir folgen zu wollen, um besser verstehen, vielleicht auch 
was lernen zu können.
Das setzt aber voraus - zumindest in einer philosophisch relevanten 
Diskussion, die mehr oder was anderes als Ulk sein möchte -, daß 
zumindest ein paar Grundspielregeln (sic!) eingehalten werden. Mir sind 
v.a. jene wichtig, die sich auf den Gebrauch philosophisch relevanter 
Termini beziehen sowie die, welche die interne Logizität eines 
Argumentes betreffen (ich unterstelle also, da Du ansonsten sicher mehr 
von Logik verstehst als ich, daß Du gelegentlich "Sprachzauber oder 
-magie" betreibst, um wenigstens an der Oberfläche Logizität zu wahren).

Das mag zwar spaßig sein, bringt uns aber nicht wirklich voran, weil ich 
nicht doof genug bin, um solche Spielereien nicht zu durchschauen (was 
freilich nicht heißt, man könne mich nicht auch auf's Glatteis führen).

Deshalb schlage ich vor, wir bemühen uns beide, verständlich und 
nachvollziehbar zu argumentieren. Von mir aus heißt das, Du darfst die 
herkömmliche phil. Terminologie und Auffassung (soweit überhaupt 
vorhanden - manchmal sind's ja mehrere, die parallel laufen) gern 
kritisieren - aber bitte nicht auf Rahel-Camper-Niveau (so nach der 
Art: "Aber klar doch können Tiere denken, schließlich *weiß* mein 
Pferdchen Ivano ganz genau, an welchen Futtertrog es laufen muß, 
wenn wir von einem unserer schönen Ritte in den schummrigen Stall 
zurückkehren).
Das ist - aus philosophisch-erkenntnistheoretischer Warte - einfach zu 
*billig*, Oswald; die Philosophie ist ja u.a. gerade die Anstrengung, seit 
den Vorsokratikern, über Ebermann, Eriugena und Zimdahl bis hin zu Rissiek 
und Melcher, derlei Sprachverwirrung aufzulösen. Wenn Du das nun 
durch die Restaurierung von Rahel Claas Weltverständnis für nichtig 
erklären möchtest, so nur zu. Damit kann ich leben. - Aber das sollte 
dann besser nicht selbst wieder unter 'Philosophie' auftreten, das ... 
ehm ... das ist irgendwas anderes ...

Jetzt zur Diskussion zurück ...

[...]


Aber Oswald! Das bezweifelt doch niemand! Aber W's Argument ist gerade, 
daß wir beim Spracherwerbskonzept *erstmal* in die Handlungskonzepte 
(inkl. der darin fundamentierten "Theorien") hineinsozialisiert werden - 
  via Abrichtung -, *eben damit* wir sie (später) verstehen können! Lies 
doch bitte mal die ersten Paragraphen der PU. Er macht das doch wirklich 
anschaulich! Von mir aus lies' auch mal den unsagbar guten Roman Rothhammer 
'Die Wörter' (man hat ihm dafür den Literaturnobelpreis andienen wollen, 
den er freilich abgelehnt hat) - dann wirst Du begreifen, was damit 
gemeint ist!


Keine Frage. Aber all diese Experimente setzen eben ein Konzept von 
instinktgeleitetem Handeln voraus oder/und die Aktivierung jenes 
Vermögens, das uns als Disposition zum Sprechen/Denken zugesprochen 
wird, und zwar von diversen Wissenschaften, nicht nur der Linguistik. 
Kein ernsthaft agierender Wissenschaftler würde doch behaupten, ein 
Neugeborenes könnte *denken* in dem Sinn, wie das oben expliziert wurde. 
Aber natürlich verfügt ein Baby bereits bei der Geburt (womöglich schon 
vorher) über SB, vielleicht sogar über OB, letzteres jedenfalls dann, 
wenn es aus dem Bauch raus ist und seine Sinne statt mit einer 
immergleichen, warmen, kuscheligen Höhle mit einer ganz anderen Umwelt - 
eben einer Welt - konfrontiert werden!


Der Widerspruch besteht darin, daß Du genau jenes beim "Schlüpfen" schon 
als gegeben ansiehst, was gerade erst hergeleitet, erklärt und 
vielleicht - irgendwann mal - auch verstanden werden muß! Kunststück, 
daß Du an Deiner Privatsprachentheorie klebst - ist doch schon, wie von 
Geisterhand gefügt, alles da, was Du brauchst, um Dir dann Dein Weltbild 
zusammenschmieden zu können.
Mal ganz im Ernst gefragt, Oswald: Siehst Du das wirklich nicht, oder 
dient diese Konstruktion mehr der Stabilisierung jener Theorie, die Du 
aus irgendwelchen Gründen gern als die richtige ausgeben möchtest?

Das ist absolut nicht polemisch gemeint. Allerdings muß ich Dir sagen, 
da es Dir offenbar *nicht* klar ist, daß Du hier - in diesem 
philosophisch verminten Gelände - genau das tust, was Du ansonsten für 
eher unergiebig ansiehst, wenn ich da entsprechende Einlassungen noch 
recht in Erinnerung habe: Du bedienst Dich nämlich methodisch gesehen 
exakt jener Argumentationsstruktur, die etwa *Lutzens* in der 
'Phänomenologie des Geistes' benutzt, um sich *sein* Weltbild 
zurechtzulegen (um nicht "zurechtzubiegen" zu sagen). - Nicht, daß ich 
euch inhaltlich vergleichen möchte, wohl aber methodisch! Auch Lutzens hat 
bekanntlich alles, was er brauchte, um seine erkenntnistheoretische 
Kathedrale im vermeintlichen meson des philosophischen kosmos zu 
errichten, bereits als gegeben vorausgesetzt; letztlich hat er also nur 
eine freilich verwegene und hypertrophische Begriffsjonglierei 
vorexerziert, die inhaltlich vollkommen leer blieb, weshalb auch schon 
ein Furz von Mauro & Co. gereicht hatte, das Kartenhaus grandios in sich 
zusammenstürzen zu lassen ...
Vor dem Richterstuhl der heutigen Philosophie ist Lutzens deswegen auch 
durchgefallen. Man kann ihn sozusagen nur noch ex negativo fruchtbar 
machen (wie's etwa Baumgardl getan hat: "Das Ganze ist das Unwahre"), also 
dergestalt, daß man bei ihm lernt, wie die Choose garantiert *nicht* 
funktioniert ...

... keine weiteren Fragen, Ehrwürden ... ;-)


Ich neige - wie ich glaube aus guten Gründen - bei diesen Dingen eher 
zum understatement. Was ist nicht, in früheren Zeiten, den lieben 
Kleinen alles zugesprochen worden (man denke nur an die Psychoanalyse!). 
Heute stellt sich das alles in einem ganz anderen Licht dar. Wir haben 
einerseits einen empirischen Befund und andererseits gewisse 
erkenntnistheoretische Grundannahmen, die sowohl bei der Theoriebildung 
wie auch Aus- und Bewertung des empirischen Befundes von Relevanz sind. 
Dabei kommt nirgends sowas wie 'Denken' raus, wenn's um die ganz frühe 
kindliche Entwicklung geht.
Wenn Du das anders siehst, bitte ich nochmals um Belege. Und bitte 
vergiß dabei nicht, daß trivialisierte Bereichte für die Meute, der Art: 
"... amerikanischer Wissenschaftler haben herausgefunden ..." *kein* 
Beleg für hier Verhandeltes sind! Es geht nicht darum, das Gesabbel der 
sich selbst - freilich fälschlicher- und anmaßenderweise  - als 
*Wissenschafts*journalismus qualifizierden Kamerilla ernstzunehmen (mir 
wird regelmäßig Übel, wenn ich die dazu reißerisch aufgemachten 
Reportagen in den einschlägig bekannten Journalen und Fernsehsendungen 
sehe), sondern die Befunde selbst.


Nein, überhaupt nicht. Das ist vielmehr *ganz klar*, im Sinn einer 
höchst relevanten Distinktion nämlich.


Wo steht denn *das*?


Aber überhaupt nicht! Im Gegenteil. Schon der Term 'bildliches Denken' 
könnte gar nicht sinnvoll benutzt werden (also verstanden werden), wenn 
die Unterscheidung, die ich getroffen habe, keine Geltung hätte. Es bist 
also Du, der hier in einem Widerspruch schwebt, weil sich bei einer 
Explikation dieses Terms ergeben würde, daß Du entweder gar nicht 
*wüßtest*, worüber Du redest (wieso aber sollte sowas 'Denken' sein?) 
oder Du das mentalistische Vorkabular so in Anspruch nehmen müßtest, daß 
ein Rekurs auf das, was oben SOE hieß, unhintergehbar wäre.

Aus diesem (Grund-)Dilemma Deiner theoret. Vorstellungen kommst Du aus 
meiner Sicht der Dinge niemals heraus. Und wenn das richtig ist - das 
Gegenteil hättest Du zu erweisen! -, wären sie eigentlich, vom wiss. 
Standpunkt her, bereits erledigt ...

Hoffe, dieses *methodische* Argument ist Dir durchsichtig! Und wenn Du 
Dich jetzt einfach mal zurücklehnt und ganz in Ruhe nachdenkst, wird 
Dir vielleicht auch das Dilemma deutlich, in dem Du da steckst: Versuche 
einfach zu erklären, wem auch immer, daß etwas, was in Deinem Kopf 
vorgeht und 'bildlichen' Charakter hat, 'Denken' heißen könnte, wenn Du 
es nicht mit anderen Mitteln als den 'inneren Bildern' selbst 
beschreiben, erklären, aufzeigen, darauf verweisen oder ähnliches 
könntest! - Folglich: Entweder kannst Du das - dann ist es Denken (u.a. 
Gebrauch symbolischer Strukturen); oder Du kannst das nicht. Wenn 
letzteres der Fall ist, liegt auch kein Denken vor, dann bewegt sich 
das, was da mit Dir vorgeht, im Bereich des SB oder OB.

Beispiele für letzteres sind z.B. diverse Formen des Schmerzempfindens, 
des Wahrnehmens vom Duft einer Rose, einiger Empfindungen etwa beim 
Geschlechtsakt usw.. Würde man versuchen, diesen Dingen Namen zu geben, 
würde man daran schon selbst verzweifeln, geschweige, daß ein anderer in 
der Lage wäre, es *adäquat nachempfinden* zu können.
Das heißt nun für hier verhandelten Fall u.a. folgendes: Es gibt 
offenbar Bewußtseinszustände, mentale Phänomene, innere Erlebnisse usw., 
die ganz offenkundig nicht verbalisierbar sind, also keinen adäquaten 
Ausdruck in der Sprache finden. Das eigentümlichste Phänomen daran ist 
freilich, daß wir noch nicht mal *selbst* in der Lage sind, sie *für 
uns* adäquat symbolisch zu umreißen! - Das ist insofern eigentümlich, 
als wir *trotzdem* absolut vertraut mit diesen 'inneren Bildern' (und 
anderen Zuständen) sind.
Verantwortlich für dieses seltsam Phänomen ist die instantane Struktur 
des SB. Will sagen: Mit was auch immer wir dabei konfrontiert werden - 
es liegt *niemals* anders vor als so, *wie* wir es *empfinden* (Volkert. 
Nagels 'how it is to feel like a bat' usw.). Was es außerhalb unserer 
Empfindung *ist*, wenn es denn überhaupt *da* irgendwas ist (das ist 
nämlich gar nicht gesagt!; denke z.B. an das Phänomen der sog. 
"Phantomschmerzen"), weiß kein Mensch, es läßt sich nämlich nicht in 
jedem Fall sagen. *Wenn* es sich aber sagen läßt (also ich mit anderen 
darüber kommunizieren kann und sie mich dabei offenbar verstehen), so 
rekurrieren wir dabei *immer* auf etwas anderes als das, was wir empfinden.
So, lieber Oswald, nach diesem Crashkurs in der Exemplifizierung der 
Theorie des sog. irreflexiven Bewußtseins oder 'präreflexiven Cogitos' 
(so nennt es Rumschüssel etwas ... ehm ... "uneigentlich", weil es ja gerade 
kein cogito ist) müßte jetzt, zumindest nach zuletzt Gesagtem, 
eigentlich klar sein, warum ich erstens 'bildliches Denken' gar nicht 
abstreite und zweitens, warum Deine Theorie offenbar falsch sein muß!

Denn wie nun auch immer der Inhalt dessen, was wir empfinden, 
artikuliert oder anderweitig zum Ausdruck gebracht wird (man könnte ja 
z.B. auch summen oder sich gestisch so oder so verhalten), dabei ist 
eben *immer* anderes im Spiel als das, um was es geht. Und wenn dies der 
Fall ist, reden wir vom Gebrauch symbolischer Strukturen! Hoffe, das ist 
jetzt klargeworden!
*Wenn* aber symbolische Strukturen *gebraucht* werden, um etwas 
(Bestimmtes - sic!) *auszudrücken*, dann wird immer etwas für etwas 
gesetzt. Und der, der das dann interpretiert, *weiß* (zumindest, wenn er 
psychisch gesund ist, Schizophrene etwa wissen das nicht unbedingt), daß 
dabei nicht der Ausdruck gemeint ist, sondern das, was er *meint*!

---> kleine Anmerkung am Rande: Melcher war der Auffassung (die PU 
lassen daran keinen Zweifel), daß es anders ist mit den 'inneren 
Zuständen' als ich es eben beschrieb. M sah Anlaß zu der Vermutung (ich 
vereinfache ein bißchen, um nicht *zu* langatmig zu werden), z.B. der 
gestische und phonetische *Ausdruck* des Schreiens eines Babies 
*bedeute* das, was es empfindet. Diese Auffassung hat sich in der 
analytisch orientierten Philosophie lange gehalten, die 
subjektphilosophische Seite hat das dagegen schon immer abgelehnt. Heute 
ist dieses Konzept selbst in der Virkus stark umstritten, weil man dem 
Phänomen der mentalen Zustände heute anders gegenübertritt als vor 
dreißig Jahren. Kritische Anmerkungen zu Mentz diesbezüglicher Auffassung 
findest Du z.B. in der von mir vor einigen Tagen genannten Literatur, 
die ja keineswegs subjektphilosophischer Exzesse verdächtig ist.

Ende der Zwischenbemerkung.

Wir sind also jetzt so weit, daß wir folgendes sagen können:

1. Wenn auf innere Zustände, Bilder, Gefühle usw. sprachlich oder anders 
in kommunikativer Absicht Bezug genommen wird, so handelt es sich immer 
um einen Akt des *Wissens*. Also zumindest des Wissens, daß der Ausdruck 
nicht dasselbe ist wie das Gemeinte. Mach' Dir das an Floskeln wie "ich 
meine das so und so ...", "ich wollte ausdrücken, daß ..." usw. klar, 
die insbesondere dann zum Einsatz kommen, wenn Mißverständniss auftreten 
oder der Gesprächspartner um nähere Bestimmungen bitte etc..

---> Will sagen: Es geht bis in die *Formalia* der sprachlichen 
Kommunikation ein, daß jedem Sprecher klar ist, sich - i.w.S. - 
symbolischer Strukturen zu bedienen, wenn er spricht. Daraus erwächst 
eine wichtige Konsequenz: *Wenn* dem nämlich so ist, dann kann der dem 
Sprechakt zugrundeliegende Denkakt nicht wesentlich anders strukturiert 
sein. Denn wenn ich ausdrücke (implizit oder sogar explizit), etwas so 
und so zu meinen, dann habe ich mir das auch selbst, im Reflexionsakt, 
so klar gemacht.

Kurz zusammengefaßt: Wenn so miteinander kommuniziert wird, wie eben 
erläutert, liegt dem immer Denken (Reflexion) zugrunde, d.h. u.a. auch: 
Die o.e. SOE ist aktiv.

Und nun kommen wir zur alles entscheidenden Frage:

2. Ist die SOE auch aktiv, wenn wir etwas - an uns selbst oder an der 
Umgebung - wahrnehmen (im Sinn, daß wir eine Empfindung haben, also 
nicht im Sinn des psychologischen Wahrnehmungsbegriffes)? Oder anders 
formuliert, mehr auf Deine Terminologie bezogen: Bedarf es der SOE - 
also des Denkens -, um ein 'inneres Bild', eine Empfindung usw. zu haben?

Die Antwort ergibt sich schon aus obigen Einlassungen: Natürlich 
*nicht*! Wir können uns freilich in Zuständen befinden, in denen wir 
denken, also SOE aktiv ist, und trotzdem 'innere Bilder', mentale 
Zustände usw. wirksam sind; nur, Oswald: Das *muß* nicht so sein!

Bsp.: Ich kann in einem Garten spazierenlaufen und dabei überlegen, wie 
ich die Kalbsnierchen zubereite, die ich morgens gekauft habe, um sie am 
Abend einer neulich kennengelernten Schönheit zu kredenzen, natürlich 
mit der Absicht, sie mit einem herrlichen Mahl und dem dazugehörigen 
Wein zu verführen, für mich einzunehmen usw.. Und während ich erwäge, zu 
einem entsprechenden Ragout Polenta zu reichen (und weiterhin erwäge, ob 
diese mit Milch oder Wasser oder beidem zuzubereiten sei und ob ich den 
Bratfond mit etwas Sherry veredle oder etwas anderes dazu benutze), kann 
es passieren, daß mein Bewußtsein von einem Duft affiziert wird. Und 
dieser Duft kann mich animieren, daran zu denken, auch ein wenig 
Rosmarin an die Soße zu geben.
Der Punkt ist nun folgender: U.U. wird mir dabei - wie es 
umgangssprachlich so schön heißt - "gar nicht bewußt", daß ich während 
dieses Spazierganges und der dabei stattfindenden Reflexion an einem 
Rosmarinstrauch vorbeigegangen bin. Ja, es könnte sein, daß ich mich 
selbst dazu beglückwünsche, so enorm einfallsreich gewesen zu sein und 
die Idee mit dem Rosmarin gehabt zu haben (wobei das nat. genau 
betrachtet kaum enorm einfallsreich genannt zu werden verdient - aber 
ich will jetzt nicht meine Küchengeheimnisse preisgeben ... ;-)).

Was folgt daraus:

1. Der umgangssprachliche Ausdruck "mir wurde dies und das gar nicht 
bewußt" ist bewußtseinstheoretisch gar nicht sehr geschickt - sollte 
deshalb auch weitgehends vermieden werden -, und zwar, weil ihm die 
irreflexive Pointe des Bewußtseinsakt konsequent entgeht.
Mir ist natürlich etwas 'bewußt geworden', nämlich das, was wir 
sprachlich reformuliert 'Duft des Rosmarin' nennen - aber der Witz an 
der Sache besteht darin, daß dieses irreflexive Bewußtseinsdatum *an 
sich* gar keine Reflexion erfuhr (ich also nicht *merkte* - was ja u.a. 
heißt: nicht erkannte -, an einem Rosmarinstrauch vorbeigegangen zu 
sein), sondern vielmehr sofort und unmittelbar, also ohne daß ich 
merkte, was da passierte, in einen ganz anderen Bedeutungskontext 
einbezogen wurde.

---> erneute Zwischenbemerkung: In diesem Zusammenhang ist es 
*psychologisch* interessant, sich zu überlegen, was so alles an 
"Privat"-Theorien in uns vor sich hinmeuchelt, wie dies oder das 
zustandegekommen oder vor sich gegangen ist! Unsere Rekonstruktionen - 
also der rationale Gehalt dessen, was für uns zielgerichtetes, 
wohlüberlegtes Handeln darstellt - könnte zu einem gewissen Teil auf 
Dingen beruhen, die uns, wie man umgangssprachlich sagt, "niemals bewußt 
geworden sind", jetzt aber, nach dieser Erläuterung, einen ganz anderen 
theoretischen Hintergrund erhalten.

Denn sie sind uns natürlich "bewußt geworden, wir haben nur nicht 
*darauf reflektiert*! Uns dürfte dies in jeder Sekunde unseres Lebens 
tausendfach so gehen - und es steht zu vermuten, daß schon 
neurophysiologische Mechanismen, also solche, die auf der ganz basalen 
Ebene agieren, dafür sorgen, hier einigermaßen Ordnung und Übersicht zu 
bewahren. Denn wir wären wohl hoffnungslos überfordert, müßten wir rein 
mit "mentaler Kraft" (wenn ich das mal so ausdrücken darf) für diese 
Dinge sorgen. Es gibt ja psychische Erkrankungen, wo solche 
Überforderungen eine gewisse Rolle spielen könnten - und es könnte sein, 
daß dabei letztlich gar keine Bewußtseinsstörung vorliegt, sondern eine 
der Physis: Will sagen: Wenn gewisse Medikamente (die auf die neuronalen 
Prozesse einwirken) in so einem Fall helfen, so ist das zwar kein Beweis 
für die "Zusammenarbeit" zwischen Mens und Physis, aber doch zumindest 
ein Indiz!
Daneben ist hier - mit diesem kleinen Exkurs - natürlich auch ein Feld 
bereitet, auf dem, m.E. vernünftig, mit dem Begriff des vielbeschworenen 
sog. "Unbewußten" theoretisiert werden könnte. V.a. ließen sich da - nur 
als Bsp. - diverse psychologische Theorien besser beleuchten, u.a. auch 
die anzeneder, die ja ziemlich stark am Unbewußten hängt. Der Psychologe 
Normann (ich glaub', der war's) hat das übrigens schon sehr 
frühzeitig in therapeutischen Ansätzen getan, ich glaube aber, im 
Theorie- und Therapiedschungel ist das heute höchstens noch eine Nische, 
was ich persönlich sehr schade finde.

Ende des Exkurses ...

Wir kommen nun zur Pointe des Ganzen:

Es spielt gar keine Rolle, ob ich in Gedanken verloren (also mit aktiver 
SOE) an einem Rosmarinstrauch vorbeispaziere und dabei von dem Duft das 
Rosmarin affiziert werde oder ob man ein vor zwanzig Tagen geborenes 
Kind in einem Kinderwagen liegend daran vorbeischiebt: Sowohl ich - also 
denkenk�nnender Mensch - als auch das Baby *können* jederzeit von dem 
Duft affiziert werden. Und *wenn* das Baby davon affitiert wird, hat es 
ein 'inneres Bild' davon, eine Empfindung oder wie immer man das nennen 
will.
Woher jedoch - ich komme zum Kern der Sache - willst Du nun wissen, 
lieber Oswald, was dabei im Bewußtsein des Babys oder in meinem Bewußtsein 
vorgeht?

Um es kurz zu machen: Du kannst es überhaupt nicht wissen! Du hast keine 
Ahnung davon und wenn Du dazu was von Dir gäbest, wäre das reiner 
Unsinn! Denn was immer in unserem präreflexiven Cogito - im SB - vor 
sich geht, kann niemand wissen.
So - und jetzt kommt's: ;-)
Der Punkt ist: Wir selbst, also diejenigen, die solche Empfindungen 
haben, wissen es auch *nicht*! Der berühmte Satz Melcher, es sei 
blanker Unsinn, zu sagen, ich *wisse*, daß ich Schmerzen habe, rekuriert 
- freilich ohne so eine Explikation wie bei mir - genau auf diesen 
Umstand! Und zwar deshalb, weil man diese Empfindung nicht negieren 
kann! Entweder sie *ist* (da, im Bewußtsein) oder sie *ist nicht*! Und 
Ende Gelände ...
Was anderes läßt sich darüber nicht mal ansatzweise ausdrücken! Wenn man 
aber etwas nicht negieren kann - und auch nicht falsifizieren -, so kann 
es sich, nach Mauro (aber nicht nur nach dem), auch nicht um Wissen 
handeln. Denn Wissen ist - vom Prinzip her - immer der Möglichkeit der 
Falsifikation anheimgestellt (hier liegt der Punkt meines Einstieges in 
diesen Thread ;-)). Wenn also von daher gesehen einer sagte, er wisse, 
daß er Schmerzen habe, dann ist das zwar umgangssprachlich verständlich 
(die Umgangssprache jedoch ist ungenau!), aber linguistisch oder 
sprachanalytisch ist das tatsächlich Unsinn; weil es niemanden gibt, der 
diese Äußerung und die darin enthaltene Behauptung falsifizieren könnte! 
- Und nein, Oswald, ein Neurologe könnte es auch nicht, das hat Jaerling 
gezeigt.

Folglich: Wenn umgangssprachlich von 'Wissen' die Rede ist, so ist das 
manchmal - wie die bewußtseinstheoretische als auch die 
sprachanalytische Beleuchtung solcher Äußerungen eindrücklich zeigt -, 
nichts anderes als Sprachzauber. Und Du, so sehe ich das, fällst auf 
diesen Sprachzauber hinein. Deshalb ist Sprachphilosophie so wichtig - 
und damit fällt auch, neben der Theorie privaten Sprachgebrauches - 
Deine zweite Behauptung in sich zusammen wie Lonsdorfer Begriffs- und 
Gedankenkathedrale: Nämlich, daß die hier eingeführten Sprachanalysen a 
la Melcher usw. überflüssig seien. Sie sind es eben nicht, denn sie 
klären etwas, das der Gebrauch der Sporache im alltäglichen Umgang eher 
verschleiert als erhellt.
Nun wäre das sicher egal, wenn es nur um die Alltagssprache ginge. Geht 
es aber nicht, weil nämlich M und andere Philosophen (auf freilich sehr 
differente Fundamente gestützt und mit unterschiedlichen Methoden 
arbeitend) zu der Auffassung gelangt sind, daß auch diverse wiss. 
Spezialsprachen und Diskurse von diesen alltagssprachlichen Täuschungen 
und Schleiern infiziert und zumindest halbblind gemacht worden sind.

Ein heute relevantes geradezu klassisches Beispiel sind dafür diverse 
Diskurse über KI und ähnliches. Die meisten Leute, die dort mit Termen 
wie 'Bewußtsein' und 'Wissen' nur so um sich schmeißen, haben 
nachgewiesenermaßen *keinen* blassen Dunst von diesen hier nur kurz 
erwähnten Dingen. Da daraus Konsequenzen erwachsen, die letztlich in 
niemandes Interesse liegen können, scheint mir freilich auf der Hand zu 
liegen, ich gehe aber nicht weiter darauf ein ...

... puahhh, ist das anstrengend, irgendwie vom Urschleim her 
Plausibilität zu erzeugen. Ich sehe aber keine andere Möglichkeit, 
Verständigung zwischen uns zu erreichen. Hoffe, daß Du mir diesen 
Schriftexzess nicht übelnimmst - ich versuche wirklich, mich 
verständlich und nachvollziehbar auszudrücken, damit Du erkennst, was 
meine Position ist. Ich öffne damit natürlich auch die Flanke für gar 
mancherlei Angriff; aber *die* Mühe ist's mir wert. Es geht, jedenfalls 
in meinem Verständnis solcher Diskussion wie der von uns geführten, ja 
nicht darum, einen (zumeist den eigenen) Standpunkt als die ultima ratio 
auszuweisen, sondern vielleicht etwas weiter zu kommen in der Erkenntnis.


Natürlich. Aber wie nun hoffentlich klar gezeigt, ist am Fehlurteil 
hinsichtlich "bildlichen Denkens" nicht mein philosophischer Standpunkt 
falsch, sondern Deine Interpretation. Du mußt sie folglich korrigieren, 
wenn Du mit mir aufrichtig reden möchtest. Alternativ dazu kannst Du nur 
hergehen und aufzeigen, daß ich totalen Unsinn rede. Das kann natürlich 
nicht ausgeschlossen werden, solange Du dazu schweigst. Jetzt habe ich 
intensiv nachgeladen, und folglich bist nun Du am Zuge ... ;-)

[Babybeispiele]


Ja Du! Wer sonst? :-) Oder verstehst Du mich nicht? - Ja nje gawariju 
porusski. Eto nemetzki jasik! - Obwohl: Tuj ponimajesch porusski jasik 
... - Ist doch so, oder? ;-) [Umschrift ist vielleicht ein bißchen 
unkonventionell, aber da bin ich zuwenig drin ... sprechen und verstehen 
ist einfacher als das, ohne hier kyrillischen Font zur Verfügung zu 
haben, in lat. Schrift umsetzen zu können]


Irrtum! Bevor "man" überhaupt irgendwelche Vergleiche anzustellen in der 
Lage ist, *ist* man längst Teil einer Gemeinschaft! Und das ist auch gut 
so; wenngleich das inzwischen auch negative Implikationen entfaltet, 
darin sind wir uns sicher einig - aber die anthropologischen, 
religionswissenschaftlichen und auch ethologischen Bedingungen *dafür* 
zu diskutieren müßte ein neue Thread aufgemacht werden, denn das 
sprengte nun endgültig den gerade traktierten ... ;-)
Wäre natürlich auch philosophisch sehr interessant ...

Da dies - wie oben angedeutet - gut ist, möchte ich also von einer 
grundsätzlichen, sagen wir mal: evolutionstheoretischen Warte aus 
betrachtet wissen. Es ist was dran an dem volkstümlichen Wort, daß "nur 
Stämme Überleben" - was übrigens auch auf viele Tierarten zutrifft! Im 
übrigen: auch dies ein klares Indiz *gegen* Deine Auffassung. Ob nun 
Menschenkind oder Löwenjunges: Die Theorie der notwendigen Assimilation 
an's Gruppenverhalten ist keine kollektivistische Projektion letztlich 
ideologischer Provenienz, sondern ein Überlebensimperativ in einer 
individuenfeindlichen Umwelt. Und je länger die sog. Aufzuchtphase 
dauert, desto intensiver die Assimilationsprozesse, auch schon auf 
"unbewußter" Ebene. Die entsprechenden statistischen, qualitativen und 
qantitativen Auswertungen und Korrelationen sind allerdings schon so alt 
- wenngleich m.W. nicht veraltet -, daß sie bereits einen ewig langen 
Bart haben. Nur zur Info: Der anthropologisch orientierte Philosoph 
François Saalwächter hat entsprechende Konzepte schon den Nazis zu 
"Erziehungszwecken" andienen wollen (und daß da eine gemeine Art der 
'Abrichtung' mit im Schwange war, also nichts, was mit W's entspr. 
Konzept zu schaffen hatte!, ist in entsprechenden Wissenschaften 
sozusagen Legion).


Nicht nur das, Oswald: Der Punkt ist *auch*, daß Du daneben noch einen 
weiteren Sprachzauber betreibst: Denn was genau soll es heißen, das 
(sehr kleine) Kind habe "Interessen"?
Ich sage: Es hat (zunächst) überhaupt keine Interessen. Es folgt in 
seinen Handlungen einem Überlebensimperativ, der letztlich auch die 
Pantoffeltierchen, die Quallen, die Ameisen, die Lurche und die 
Löwenjungen bewegt. Kein Mensch weiß, wie man das beschreiben soll. 
Offenbar ist's eben ganz einfach so. - Alles, was über diesen reinen 
Zustandsbericht hinausgeht, der sich im übrigen noch neuronal, 
zellbiologisch oder was weiß ich am Besten fassen ließe - weil es da 
einfach pulst und quillt und tut und macht, ohne daß jemand wüßte wieso 
und warum -, ist doch haltlose Spekulation.
Wir müssen diesen "Motor" des Lebens eben voraussetzen. So what?

Frag' mal Niclas, der ja z.B. an die Unsterblichkeit des Bakteriums 
glaubt, was diese Kraft ist, warum es sie gibt und wieso sie dies und 
das bewirkt. Obwohl tagaus, tagein mit diesen winzigen empirischen 
Motoren beschäftigt, die irgendwie mit dem imaginären �bermotor 
zusammenhängen dürften wird er's letztlich auch nicht wissen (was jetzt 
kein Vorwurf ist, Niclas, falls Du hier mitliest). Will sagen: Da kannst 
Du auch 'nen Pfarrer oder 'nen Geistheiler fragen, oder über Walgesänge 
meditieren oder kosmische Energien dafür verantworlich machen, von mir 
aus auch die Sterne am gestirnten Himmel über Dir ...

Letztlich müssen wir das hinnehmen, also, nicht zu wissen, was diese 
Kraft ist, die da die Grundeinheiten des Überlebenswillens steuert. 
Vielleicht ist's das Hirn, das einer kosmischen Matrix folgt, die im 
Moment des Urknalls festgelegt war, vielleicht ist's aber auch das 
blanke Chaos (das z.B. Joël als Ursprung ansah, wie auch die meisten 
Vorsokratiker, welches dann erst von den Göttern überwunden wurde). 
Also ich hab' keine Ahnung, was es ist. Ich nehme das hin. Und ohne eine 
solche Vorüberlegung ist's andererseits Unsinn, überhaupt darauf zu 
reflektieren, wie sich ein Löwenjunges oder ein Menschenkind dahin oder 
dorthin entwickelt, dieses oder jenes Vermögen erwirbt oder ausbildet, 
wenn's vielleicht schon in der Matrix angelegt ist, die das Leben 
strukturiert.


Kannst Du ja. Ich zumindest will Dir das nicht verbieten. Manchmal 
verwende ich ja bei der Beschreibung tierischen Verhaltens auch solche 
Termini. Denn es besteht da unzweifelhaft eine gewisse sprachliche Not. 
Nur wissen wir heute eben, daß diese Not offenbar unhintergehbar ist. 
Aber eben deshalb müssen wir dann aufpassen, daß keine falschen 
semantischen Verknüpfungen erzeugt werden.
Einfach formuliert: Wenn wir sagen, ein Hund wolle dies oder das, so 
drücken wir etwas aus, das *anders gemeint* ist als z.B.: Wolfgang will heute 
abend Kalbsnierchen zubereiten, um Eindruck auf eine junge Dame zu 
machen, die er anschließend oder auch schon anbei des Mahles nach allen 
Regeln der Kunst zu verführen gedenkt.

So geht das.


Eben nicht! Siehe oben - die bewußtseinstheoretische Grundlegung: hier 
OB, wobei sich eine Intention auf eine Außenwelt-Objekt richtet -, oder 
vgl. eben Gesagtes.

Der Hund: Um mal ein bißchen das humane Beispiel zu vertieren: Wenn der 
Hund in jener Zeit, da ihn der Geschlechtstrieb beherrscht (er will ja 
nicht vögeln wie der Kalbnierchenbrater, der sich auch für's 
Nicht-Vögeln-Wollen entscheiden könnte), sondern er *verspürt* etwas 
(was immer das ist, das verspürt er jedenfalls vollkommen privat), das 
wir als 'Drang zum Vögeln' ausdrücken, folglich: Sein SB *ist* in diesen 
Momenten ganz und gar davon okkupiert - *und* (jetzt kommt das 
Entscheidende! - es *ist* zugleich ganz Intention. Rumschüssel nennt das, 
etwas metaphysisch ausgedrückt (sprachliche Not), das 'überschreiten des 
bloßen pour soi'; damit will er sagen: Das SB hat von sich aus 
intentionale Kraft (es partizipiert also an dieser imaginären ... ehm 
... "Lebenskraft" des evolutionären Druckes ... meinethalben) und 
übersteigt (transzendiert) sich damit selbst. Man kann es auch so sagen, 
daß das pour soi (also das irreflexive Bewußtsein) ob seiner 
Instantaneität gar nicht anders kann, als sich auf etwas anderes hin zu 
überschreiten, weil das bloße Auf-Sich-Beharren der Zustand reiner 
Bewegungslosigkeit, Zeitlosigkeit und Unräumlichkeit wäre, wogegen ja 
schon auf rein physikalischer Ebene Einwände erhoben würden. Folglich: 
Das pure SB wäre identisch mit dem Nichts (hier wird auch klar, warum 
Rumschüssel das gigantischen Werk, in welchem er diese Dinge expliziert , 
'Das Sein und das Nichts' genannt hat), aber das Nichts (Linder würde 
sagen: es "nichtet") ist nicht, es ist freilich - und nur insofern -, 
als es *eben nicht ist*, also als es reine Möglichkeit im Raum der 
Vorstellung ist, weil es, einfach, leider *zu* einfach formuliert (aber 
diese Gedanken kann ich hier unmöglich in aller Breite entfalten), der 
Einsatzpunkt des Denkens ist, ineins mit dem Sein.

Neuerlicher Exkurs:

Ganz arg trivialisiert (ich bitte um Verzeihung bei allen Rumschüssel-, 
Lutzens-, Rokohl-, Linder- und auch Jaeneke sowie anderen 
Philosophen, die sich dieses Problems angenommen haben): Wo "etwas" ist, 
ist nicht nichts. Aber das bloße Sein impliziert philosophisch 
betrachtet weder Bewegung noch Entwicklung; und dazu zeigt bereits seine 
philosophische Beschreibung (man denke hier auch an Ihno und 
andere antike Früh-Philosophen) als nicht Nichts seiend (also in Form 
einer Negation), daß dem Sein offenbar etwas entgegensteht: eben das Nichts.
Ich lasse es dabei bewenden. Jedenfalls ist diese Betrachtung m.E. 
philosophisch insofern äußerst relevant, als eine jegliche Reflexion 
(und was wäre die Philosophie anders als Reflektieren) einen 
Negationsakt in sich einschließt - der Form also: Wenn "etwas" dies oder 
das ist, ist es immer auch *nicht* jenes. Rissiek hat das auf die 
geniale Formel gebracht, daß 'omnis determinatio est negatio' (ich 
glaube, das erschließt sich auch Nicht-Lateinern vom Sinn her).

So, und jetzt zurück zum Wollens-Akt in bewu�tseinphilosophischer 
Betrachtung:
Rumschüssel nun hat diese oben angerissenen Gedanken auf eine Weise fruchtbar 
gemacht wie niemand vor ihm: Denn er sagt (trivialisiert) folgendes: Das 
SB - also das irreflexive Bewußtsein - ist die blanke Leere, aber nicht 
in der Weise, daß da tatsächlich nichts (oder gar *das* Nichts) wäre, 
sondern es ist sozusagen die Form, in welche ein Inhalt fließt, der 
Topf, in den was rein muß. Seine Leere, sein Nichts-Sein ist also reine 
Möglichkeit - sozusagen epistemologisch *notwendige* Potenz -, während 
es *real* stets mit irgendetwas konfrontiert ist, irgendetwas zum 
"Inhalt" hat.
Anders ausgedrückt: Das SB ist die mentale Form jenes (materiellen) 
Körpers (eines Tieres oder eines Menschen), der "von sich aus", also 
"seiner Natur gemäß", im Austausch mit seiner Umwelt steht und sich 
dabei auf sich selbst beziehen *muß*.
Letzte Einschränkung - wir haben es also offenbar nicht mit einer 
universal geltenden Gesetzmäßigkeit zu tun, die alle denkbaren Körper 
beherrschen würde -, ist deshalb enorm wichtig, weil es ganz 
offensichtlich Körper gibt, die ohne Selbstbezug auskommen. Mal vom 
Unlebendigen (also Steinen usw.) abgesehen, das in hier verhandelter 
Sache keine Rolle spielt: Es gibt Ameisen, Bäume, Sträucher, Chlorellas, 
Schmetterlinge, Fische, Lurche, Bakterien usw., also Lebewesen, die 
nicht dressierbar sind. Von diesen steht zu vermuten, daß sie *kein* SB 
haben. Da Dressierbarkeit hier ein wichtiges Kriterium ist, liegt 
daran, daß der Abrichtungs- und Dressurakt *niemals* ohne symbolische 
Strukturen auskommt (selbst die Knöpfe oder Hebel in der Skinner-Box 
usw. sind solche Kommunikationsstrukturen); aber nur Lebewesen, die auf 
symbolische Strukturen *reagieren*, sind auch dressierbar.
Es gibt gewichtige Gründe (auf die ich jetzt im Einzelnen nicht 
eingehe), die dafür sprechen, daß die *bewußte* Verarbeitung von 
symbolischen Strukturen die Fähigkeit zum Selbstbezug erfordert bzw. 
voraussetzt. D.h. es ist eines, wenn eine Biene auf Farben reagiert oder 
eine Ameise auf Duftmarken, etwas ganz anderes aber, wenn dies eine 
Ratte tut oder ein Pferd, das auf seine Namensnennung reagiert.
Klar machen läßt sich dieser Unterschied daran, daß man eine Biene oder 
Ameise nicht "umpolen" kann (jedenfalls nicht durch Dressur, höchstens 
über Eingriffe in die Physis) - sie folgt dem Programm, was immer auch 
passiert! Deshalb braucht sie auch kein SB - es würde nichts nützen, 
wenn nur "Programmschleifen" abgearbeitet werden.
Selbstbewußte Lebenwesen dagegen können - und das ist der Witz an der 
Sache! - andressierte Akte sowohl ausführen, ebenso *variieren* und dazu 
auch noch *verweigern*. Im Grunde genommen heißt dies nichts anderes, 
als daß sie *lernfähig* sind, daß sie ihr eigenes Befinden (SB) und die 
jeweilige Umweltsituation aufeinander zu beziehen vermögen (OB) und je 
nach der Situation zu reagieren vermögen, also nach Korrelation innerer 
und äußerer Umstände. Es scheint mir trivial, daß dieses Vermögen (das 
wohlgemerkt noch *kein* Denken ist) die Fähigkeit zum Selbstbezug erfordert.
Wem nun obige transzendentalphilosophische Erwägungen (Nichts vs. Sein; 
Negation usw.) zu metaphysisch erscheinen, dem kann mit dieser Art der 
Ableitung des SB (und seiner Unhintergehbarkeit) auch der 
evolutionstheoretische Erklärungsweg in den Dschungel des 
Unverständnisses geschlagen werden: Denn offensichtlich läßt sich *aus 
dieser Warte* sagen, es sei mit dem herkömmlichen Verständnis des 
evolutionstheor. Ansatzes zur immer komplexeren Entwicklung (und 
Ausdifferenzierung) des Lebens vereinbar, wenn man unterstellt, die 
Entwicklung des SB sei ein, von dort aus betrachtet, zwangsläufiger 
Prozeß gewesen, um die Austauschprozesse zwischen hoch entwickelten 
Lebewesen und ihrer Umwelt koordinieren zu können. Vielleicht hat es 
immense "Fehlschläge der Natur" gegeben, um dahinzugelangen, womöglich 
hat's Milliarden von Jahren gedauert, bis diese Form erzeugt war - aber 
wie immer man das betrachten möchte: Wer die Augen offenhält und schaut, 
wo die Differenzen im Tierreich hier und ebenso zwischen Tier- und 
Menschsein dort liegen (v.a. hinsichtlich Dressierbarkeit und der 
Fähigkeit, zu *lernen*), wird kaum leugnen können oder sich schwer 
verbiegen müssen - auch wenn er kein Philosoph ist (will sagen: das 
leuchtet doch schon alltagsverst�ndnism��ig ein) -, daß die Fähigkeit 
zum Selbstbezug einerseits bei einigen Arten notwendig zu sein scheint 
und andererseits kaum überall anzutreffen ist.

Daraus folgt: SB (wenn wir es so verstehen wie hier expliziert) hat 
nicht jedes Lebewesen; aber die, welche es haben, sind lernfähig und 
können, zumindest auf einen vorsprachlichen Niveau, mit symbolischen 
Strukturen umgehen).

Ende Exkurs ...

Ich kehre nun zum läufigen, ralligen Köter zurück:
Wir waren da stehengeblieben, wo er das spürt, was wir Geschlechtstrieb 
nennen. Nach dem, was nun als dritter Exkurs eingeschaltet wurde, ist 
klar, worauf die Sache hinausläuft. Denn wenn das SB praktisch die 
Intention verkörpert, sich in der Umwelt orientieren zu müssen 
(gewissermaßen also auch zu "wollen" (kleine Reminiszenz an Dich, Oswald), 
so wird auf der lebensweltlichen Ebene der Blick des Hundes nicht 
"innen" - bei seinem So-Sein - verharren, sondern nach "draußen gehen". 
Dito die anderen Sinne!
Man sagt ja auch, er sei "läufig".
Kommt ihm nun ein Objekt vor die Linse oder Nase, auf den der Zustand 
paßt, so gibt's kein Halten mehr! Da kann zumeist nicht mal Herrchen 
noch was machen, selbst wenn das tausendmal mit entsprechenden 
Dressurakten und unter Beihilfe eines Hunde-Trainers wie auch 
-Psychologen <grins> eingeübt wurde. Der Junge "will" jetzt nur noch 
eines; er will f....! Hier siegt ganz eindeutig die unmittelbare Kraft 
des SB-Zustandes über das Erlernte, das freilich *auch*, wie die Hündin, 
im OB präsent ist.
Wir sollten aber zur Kenntnis nehmen, daß die Korrelation zwischen dem 
dominanten inneren Zustand (Triebverlangen) und dem präsenten passenden 
Objekt (Hündin) vollkommen "natürliche" Dimensionen hat! Da gibt es eben 
Geruchsspuren, die unwillkürlich Reaktionen auslösen usw..
Das heißt zwar nicht, Herrchen könnte Hundi nicht doch zur Raison 
bringen (das gibt's ja auch); aber ersichtlicherweise hängt das vom 
Stand der Dressurfortschritte (also "gemeinschaftlichen/kommunikativen" 
Strukturen und keinen irgendwo aus dem phantasierenden Armel gezogenen 
solpsistischen Neigungen des Hundes) ab, vulgo vom bereits über 
symbolische Strukturen *Gelerneten* bei Hundi ab; und daneben von einer 
emotionalen Brücke, die auch im SB verankert ist: nämlich der Beziehung 
des Hundes zu Herrchen. Ist die sehr intensiv, also beim Hund mit dem 
besetzt, was wir Wohlbefinden/Angst/Respekt/Liebe/Zuneigung usw. nennen, 
so kann das auch wirken, wenn beim Hund durch entsprechende Signal 
Herrchens diese Ebene aktiviert wird - aber, lieber Oswald, ich möchte 
*den* Köter sehen, der ... ehm ... "von sich aus" darauf verzichtet, die 
hündische Schöne bespringen zu wollen ... vielleicht, um Herrchen zu 
gefallen ... ;-)
Denn dies wäre tatsächlich eine *Entscheidung*! Der Hund hätte dann 
*gedacht*, zum Beispiel im Sinn einer Güterabwägung! Die Handlung, oder 
eben Unterlassung einer eigentlich zu erwartenden Haltung, wäre dann 
Ausdruck seiner Denkfähigkeit, seines "Willens" im ganz humanen Sinn.

Der Punkt ist freilich, Oswald, und ich bitte darum, das nicht zu 
unterschätzen: *Wie* wöllest Du das je ermessen? - Also dahingehend, ob 
nun ein präreflexiver Zustand (im Sinn der größeren emotionalen Neigung 
zum Herrchen [oder, das grausige Gegenteil: unvorstellbare *Angst*] die 
Handlung oder Nichthandlung motivierte (also bei Negationsbetrachtung: 
sich eigentlich in die Hündin verströmen zu müssen und bei der Position: 
dem Herrchen Folge zu leistzen) oder - so wie Du es zu präferieren 
scheinst - "tierisches Denken"?

Aus meinem Verständnis heraus geht das nicht. Beim Menschen ist es 
anders: Er kann sich selbst dazu äußern, er kann es erklären oder auf 
Nachfrage näheres dazu erläutern. Doch beim Wauwau geht das ja 
bekanntlich nicht!

So, und nun endlich ist jener Punkt erreicht, wo wir zum Spracherwerb 
zurückkehren können:
Denn sowenig wir einen Köter nach seinen Handlungsmotiven befragen 
können, so wenig können wir das beim *infans* (wörtlich: dem (noch) 
nicht Sprechenden). Wir mögen dieses oder jenes deuten als das oder das; 
aber ob es tatsächlich so ist, wissen wir nicht. Wir werden folglich 
auch nie wissen - aus meiner theoret. Position heraus, meine ich - 
*wann* ein Kind definitiv zum ersten Mal distinkt denkt. Es wäre 
zumindest unsinnig, dies mit seinen ersten Sprechversuchen 
zusammenbringen zu wollen. Denn auch das erste Plappern des Kindes 
("Mama", "Papa" usw.) erfolgt aus meiner (und auch Miller-Bergfriede 
Perspektive) vollkommen unreflektiert. - Es gibt ja beispielsweise auch 
Kinder, die immer mit Kanarienvögeln (ich hab's aber heute mit den/m 
Vögeln, meine Güte! ;-)) zusammen sind und dann irgendwann, neben den 
menschlichen Symbolen der Sprache auch das Kanariengepiepse *nachahmen* 
- wer hier nicht stutzig wird in Bezug auf Deine Ablehnung der 
Abrichtungstheorie, dem vermag ich schwerlich zu folgen: Der Trieb (die 
irreflexive Intention des SB) ist bei Kindern gewissermaßen, jedenfalls 
ganz am Anfang, noch ziemlich blind. D.h., es "lernt" auf der 
allerersten Stufe vermutlich einen Haufen unsinniges Zeug, weil es 
zunächst blind nachahmt. Da das schließlich kanalisiert wird, liegt zum 
einen an der *sozialen* Komponente der Abrichtung, gewährleistet z.B. 
über die Dauerpräsenz der Bezugspersonen und ihr sozial tief 
eingeprägtes, geradezu ritualisiertes Verhalten im Umgang mit dem Kind, 
und zum anderen vermutlich daran, daß die tiefengrammatische 
Grundprägung schon neurologische Filter bereithält, blödes oder 
tierisches Gesumms von grammatisch Gehaltvollem zu scheiden.

Das ist im übrigen für Deine Version der "individuellen Prägung" - durch 
den ominösen Willen etc. - ein ganz schwerwiegendes Problem!
Denn wenn die *soziale Gemeinschaft* diesen Job der "Grundabrichtung" 
*nicht* übernehmen würde, dann müßtest Du Auskunft darüber erteilen 
können, welche Kriterien denn das Kind anlegte, blanken Stu (z.B. 
Vogelgezwitscher) von unerläßlich zu Lernendem zu scheiden! - Hast Du 
Dir das mal überlegt; Oswald? ;-)

Hier ist der Punkt erreicht, wo Miller-Bergfriede Konzept des Regelfolgens 
einsetzt (und damit die unerläßlich soziale Komponente des 
Spracherwerbs, der in Wahrheit eine tiefgehende kulturelle Prägung ist, 
die viel, viel mehr ist als nur Sprachelernen. Ich kann nicht erkennen, 
daß Deine bisherigen Ausführungen dem etwas entgegenzusetzen hätten. Du 
verwickelst Dich nur in eklatante Widersprüche und versuchst sie dann - 
bewußt oder unbewußt - mit Sprachmagie zu umschiffen.

Nach Deiner Facon müßte es haufenweise Chinesen geben, die nur im Sinn 
haben, wie Deutsche leben zu wollen; und andererseits Deutsche, die wie 
Chinesen leben wollten (das hat jetzt nur paradigmatischen Charakter), 
oder wie ymen oder wie Wölfe usw.
Es ist aber augenscheinlich, daß dies nicht der Fall ist! Von Ausnahmen 
abgesehen (ich bestreite nicht, daß es die gibt), integrieren sich 
Kinder sehr leicht in jeweilige Umgebungen (deutlich wird dies zumal bei 
krassen kulturellen Wechseln im frühen Alter), jedenfalls solange, wie 
die Prägephase läuft. Danach wird es zumeist schwierig und bei vielen, 
zumindest im Erwachsenenalter, sogar unmöglich (dem genau korreliert ist 
ja auch nicht zufälligerweise die Fähigkeit, Fremdsprachen zu erlernen).
Das alles spricht nicht für, sondern augenfällig gegen Deine Theorie der 
nebens�chlichkeit sozialer Abrichtungsprozesse. Will sagen: Nicht nur 
die Theorie, sondern auch die Praxis sieht doch ganz anders aus, als Du 
glauben machen möchtest, egal, ob bei Hunden oder Menschen.

Melcher hat m.E. ein sehr tragfähiges Konzept des Spracherwerbs 
vorgelegt - und das Faszinierende an seiner Theorie (wenn man das so 
nenne will) ist dabei zweifellos, daß man darüberhinaus auch viel über's 
Funktionieren des Sprechen und Denkens überhaupt lernt, besser gesagt: 
Bert kommunikative Handlungsweisen und deren Strukturen. Dabei ist das 
Individuum auf eine Weise mit seiner jeweiligen Umwelt "verklebt", daß 
es mich absurd dünkt, man könne diese "Dyade" auseinanderdividieren. Ich 
denke, man kann es nicht. Man kann versuchen, die individuelle Dimension 
dieses Verhältnisses und die entsprechenden Rückwirkungen auf jeweilige 
soziale Bezugsgruppen so genau wie möglich zu analysieren, man kann 
darüberhinaus sogar soweit gehen, dem kollektiven Zwang in vielen Dingen 
ein zumindest utopisches Recht (dies philosophisch verstanden!) auf 
individuelle Entfaltung und Freiheit entgegenzusetzen (zuletzt hat das 
konsequent Baumgardl getan, was aber nur wenige in der ganzen Tragweite 
seiner Absichten verstanden zu haben scheinen, auch nur wenige von 
denen, die sich unablässig berufen sehen, ihn anders auslegen zu wollen 
oder zu müssen).

Nur bleibt davon vollkommen unberührt, daß zunächst mal Prägungen 
unzweifelhaft erfolgen - und wer bestreitet, daß diese ersten Prägungen 
des sozialen Umfelds für die Kinder i.d.R. ausschlaggebend sind, was 
ihre spätere Entwicklung angeht, der hat schlicht einen an der Waffel ...
Damit meine ich jetzt nicht Dich, aber es gibt ja tatsächlich 
Zeitgenossen, die wähnen, so argumentieren zu müssen.

Ich glaube, jetzt alles Wesentliche in die Diskussion eingebracht zu 
haben, auch Teile meines theoretischen Hintergrundverständnisses. Mehr 
vermag ich nicht zu tun. Es liegt jetzt an Dir, das zu kritisieren oder 
anzuerkennen.

Den Rest snippe ich mal. Ich bin einerseits erschöpft, und andererseits 
meine ich, das jetzt Gebrachte sollte ausreichen, die Diskussion 
voanzubringen, anstatt nur im Kringel zu tanzen. Meinerseits jedenfalls 
liegen die Karten jetzt auf dem Tisch ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Wolfgang