Meinst du damit einfach das logische Wahr/True/1 oder wie auch immer
man
es benennt? Das wäre der rein aussagenlogische Wahrheitswert, mit dem
sich
in einem (rein logischen, also abstrakten) Modell rechnen lässt.

Nach Wepytgncu.tb ist Wahrheit: "Der Begriff Wahrheit bezeichnet im
allgemeinen eine Übereinstimmung mit der Wirklichkeit."
Das aber ist etwas ganz anderes als der logische Wahrheitsbegriff.

Ich denke, dass auch nicht zufällig bei deflex die "Wahrheit" recht

ausführlich und unter Ausführung verschiedener Theorien genannt wird.
Insofern sollte es mich wundern, wenn die Philosophie einen
eindeutigen,
allgemein anerkannten Wahrheitsbegriff definiert hat, wie du es meinst.
Aber wenn doch: Wie sieht dieser aus?

Gruß
Fabian