eben das mein ich ja.
es ist einfach unsinnig jedem vorschreicben zu wollen, wie er sein leben zu 
leben hat. man schreibt nur unmuendigen vor, was sie zu tun haben... aber 
auch dann nur, um sie auf die muendigkeit vorzubereiten und sie bis dahin 
sozusagen vor ihrer unmuendigkeit zu beschuetzen.
die frage ist nur, ab wann muss man jemanden nicht mehr "vor sich selbst" 
beschuetzen? was sind eindeutige zeichen, muendigkeit festzustellen?
und dann im kontext: wie laesst sich diese erkenntnis im grossen stil auf 
eine gesellschaft anwenden?

ich persoenlich glaube mehr an die individuelle freiheit und 
selbstbestimmung. diese muss jedem, der zur selbstbestimmung in der lage 
ist, weitraeumig gewaehrt werden, mit der einzigen einschraenkung, dass 
seine freiheitliche lebensfuehrung nicht solche ausmasse annimmt, dass sie 
die freiheit eines anderen in seiner gesellschaft behindert.
Aber! das gilt selbstverstaendlich nur fuer muendige individuen.
dilemma: muendigkeitskriterien!
das alter ist sicher kein ausreichendes kriterium, da die individuelle 
entwicklung sehr breitgefaechert ist und nicht anhand des alters 
standardisiert behandelt werden kann.
es sind also eher verhaltens-symptome, die man zur beurteilung heranzieht.
wenn ich die faehigkeit eines individuums zur erkennung der grenzen seiner 
freiheit herausfinden will, muss ich es also in seiner selbst geawehlten 
(soziologisch teilbestimmten) sozialen umgebung betrachten
und ohne sein wissen pruefen, ob er sich in sozialen situationen mit 
anderen menschen in (fast) allen faellen entsprechend einer gegebenen 
muendigkeits-definition verhaelt.

aber mach das mal individuell fuer jedes mitglied einer gesellschaft!

-p-