"Karl Völzke" schrieb:


Wenn du bei DOW "Höhlengleichnis" und "Wiki" eingibst, kann man
erfahren, dass Haeffner gerne Gleichnisse verwendet hat.

Ein Gleichnis ist kein Kunstgegenstand. Eigentlich sogar eher das
Gegenteil. Natürlich kann man aber Kunst als Gleichnis verstehen.


Ein Gleichnis ist bereits eine vereinfachende Interpretation einer
Vorstellung. Ein Gleichnis zu interpretieren ist wie aus einer
Zusammenfassung den Originaltext rekonstruieren zu wollen. Also ziemlich
dämlich. Es sei denn, man betreibt das, wie man Kreuzworträtsel löst aus
sinnfreiem Selbstzweck oder der Originaltext wäre nicht mehr vorhanden.


Da ist zum Glück inzwischen mein Filter davor, so dass ich das nicht
beurteilen kann.

Gruß,
Gustav