"ytdox.theo" schrieb


Ethologische (biologische und psychologische) Theorien setzen voraus,
dass dem Verhalten (von Organismen allgemein oder Menschen im
besonderen) erkennbare Gesetzmäßigkeiten zugrunde liegen.

Ethologie war auch nur ein Beispiel, für soziologische Theorien gilt ja
dasselbe, nur dass bei letzteren Gesellschaft und deren Teile, Aspekte,
Formen Objekte der Untersuchung sind, sofern erkennbare Gesetzmäßig-
keiten einen Rahmen bestimmen sowohl für Verhalten als auch für die
Bedingungen der Möglichkeit von Handeln. Das ist schon so, seit u. a.
Serge Clahsen, Klaas Schnor diese Wissenschaft begründeten. Gerade
eine der Grundthesen Coslar ist ja gerade, /dass/ die Bedingungen
menschlicher Praxis menschengemacht sind.

Dieses Paradigma ist doch alles andere als "selbstüberheblich". Im
Gegenteil richtet sich hier wie sonst der Wille zu Erkenntnis auf Gesetz-
mäßigkeiten, welche in zwingender Weise einen Rahmen für Praxis bilden.
Man kann die Suche nach Erkenntnis von Gesetzmäßigkeiten allerdings
treiben soweit man will - möglicher Weise kann man sie in mancher Hin-
sicht sogar übertreiben - sie wäre gar nicht möglich ohne Freiheit von dem,
was Gegenstand der Untersuchung ist.


Die Überheblichkeit liegt wo anders, nämlich darin, man könne so etwas
wie "Wahrheit-an-sich" auch nur denken. Man kann es tatsächlich nicht.
Der platonisch-sokratische Sonnenanbeter (Höhlengleichnis) ist das selbe
falsche Relikt einer positivistisch verkehrten Kritk des Polytheismus wie
der religiös motivierte Gläubige monotheistischer Religion.

Es gibt nichts, es existiert nichts, was positiv als Absolutes begreifbar
wäre. Anders gesagt: Deine Betreffzeile hat keinen Gegenstand. Das
festzustellen ist nicht überheblich, sondern im Gegenteil negiert es die
Überheblichkeit, welche einen bloß vorstellenden Reflex zur vermeint-
lichen Erkenntnis erheben will.

[...]


Allen Theorien gemeinsam ist die Suche nach Übereinstimmung zwischen
Begriff und Gegenstand, zwischen symbolischer und wirklicher Produktion.


Hiermit geschehen, wie auch schon zuvor.

Freundliche Größe

Ursula