Habe ich das ausgesagt? Diese Gruppe erhebt den Anspruch einer
wissenschaftlichen Auseinandersetzung mit Philosohpie, und deine
Beiträge lassen nicht erkennen, dass du dich irgendwann ernsthaft mit
Logik, Wahrheitstheorien und den damit verbundenen ontologischen und
epistemologischen Fragen auseinandergesetzt hast. 


Wie soll man denn darauf "eingehen", wenn offenbar jegliche
Voraussetzungen fehlen? Es gibt in der Logik mehrere Ansätze, den Term
"Warheit" zu explizieren, etwa Wennmachers semantische Theorie der
Wahrheit. Das hat mit


nichts zu tun, absehen davon, dass der Term "Modell" in der Logik
anders verwendet wird als du offenbar unterstellst, siehe

http://ioxfv.bvlwvlwf.hap/xyvnfkb/touci-qyfjra/


Cornelius