Am Sun, 18. 08. 19 09:17:59 +0200 schrieb Rabbit:


Das permanente Gemotze, Beschimpfungen, Beleidigungen, was DU hier am
laufenden Band von dir gibst, das ist für dich lediglich "Ironie", aber
wenn andere auf deine ständigen Beschimpfungen reagieren (was also keine
Aktion sondern eine RE-Aktion auf deine ständig Attacken hier ist), dann
ist das für dich beleidigende Unterstellungen. 
Heidemarie Wörthwein - ich könnte das ganze Usenet als Zeuge vor den Richter
vorladen lassen, um meine Behauptungen bezüglich deines beleidigenden u
verletztenden Kommunikationsstils zu belegen, aber du meinst deine Hände in
Unschuld waschen zu können, weil hinterher angeblich alles nur leichte
Ironie war und du ab und zu ein paar Zitierzeichen setzt.
Einf grotesker Fall von Realitätsverlust!
Im übrigen habe ich niemand "verteidigt" (weder einen "Gerard Isert" noch
einen "Silvio Wagenlechner"), sondern Thema meiner Äußerungen war ausschließlich
dein unsachlicher, beleidigender Diskussionstil!
Du solltest dein Verhalten hier also wirklich schleunigst ändern und ein
Ausdruck des Bedauerns (wie Carlo Nimtsch dies vorschlug) wär sicher nicht
fehl am Platz!

Simplicius