Hab gar nicht gewusst, dass du die GANZE Gruppe bist.-
Deine Hetzkampagne gegen meine Person, die sagt in erster Linie viel 
über deinen Charakter aus.
Und wer schon fast hyperventiliert, wenn man sog. dos als 
"Hochstapler" bezeichnet, wenn sie sich gross über "Kinder" äussern in 
einer Philosophiegruppe, wer da halt null MISSTRAUEN hat, wer einem im 
Grunde das Recht auf freie Meinungsäusserungen verbieten möchte -- dem 
kann ich auch nicht helfen.
Mit Verlaub:
Aber ich sehe all deine Postings nur noch als Flames an, wenn du so 
weitermachst.

Und was sagst du so zu den "Volkert Theiss"-Postings?
Meinst du, ich hätte kein Recht, mitunter meinen Ärger darüber 
auszudrücken? Ich soll mich ständig von solchen Typen blöde anpöbeln 
lassen und schweigen, nicht wahr? Was meinst du eigentlich, wer du bist, 
dass du meinst, dass das "Recht" irgendwie so 100% auf deiner Seite sei?
Und was sagst du dazu, wenn Leut "Udo Mater" in "Fixer" umwandeln, wie 
du es gemacht hast? Was für eine lustige Ironie soll das sein?

Suchst du eigentlich nur noch Streit und etwas Zoff?
Nenne doch einfach deinen Realnamen in einer Philosophiegruppe!
Nein: In einer SCI-Gruppe?
Warum nicht?
Du spionierst mir nach, hast aber keine Ahnung wie und wo ich wirklich 
wohne -- aber selbst versteckst du dich hinter deinem Nick -- vielleicht 
würde es dir nicht schaden, wenn du da in Zukunft etwas leiser treten 
würdest.

Ferner:
Hast du irgend eine Idee, wie man diesen Streit "philosophisch" 
einordnen könnte? Hm? Kommt mal was Konstruktives von dir?


Rabbit.