Mein Posting sollten Sie allenfalls als freundlich gemeinten
Hinweis auffassen, denn ich habe Ihnen nichts zu beweisen.
Lesen Sie doch einfach Ihre eigenen, in nur einem Monat in
de.sci.philosophie abgeladenen ~ 200 Postings. Worin Sie zu
meist nur auf schreibende User mit "sehr persoenlichen Bemer-
kungen" reagierten. Eine Anwort zur Sache haben Sie, so wie
ich das las, bislang eher selten versucht.


Was Sie vielleicht schneller revidieren, als Sie das jemals
für moeglich hielten. Ich denke, Sie koennten von dieser
"heissen Luft" noch peinlich ins Schwitzen geraten.


Wie Sie das finden, bleibt Ihnen voellig unbenommen.
Nur das, was Sie selbst und andere User hier in der NG alles
geaeussert haben und was sich dabei wie bzw. wodurch entwickelt
hat, laesst sich (auch Jahre spaeter) belegbar nachvollziehen.


Frau Heinen, Sie sollten nicht versuchen sich hier und jetzt
der Gruppe gegenueber zu rechtfertigen! Sie haben, so wie es sich
zumindest liest, keine Sympathisanten. Und Sie wuerden sich sehrwohl
wundern, wenn Sie schon erlebt hätten, was fuer Staatsanwaelte und
Richter alles zaehlt! In letzter Konsequenz ist es ein dramatischer
Aufwand und somit verdammt teuer geworden, womit sich unsere Justiz
inzwischen zu beschaeftigen hat!

Und an dieser Stelle besser ein vernuenftiges EOD von mir.

Mit freundlichen Gruessen
H.Aldenhövel