"Labern" hatte ich von dir übernommen.


Ich muss sagen, ich habe nur am Rande Kenntnis von diesem Spiel, das du 
im Betreff nennst.
Und Philosophen waren in der Tat oft leidenschaftliche Denker, nicht nur 
dies, sie waren oft auch sehr kritische Denker, was natürlich nicht 
allen passte, daher wurde mitunter auch versucht, die unter Druck zu 
setzen. Und ich kann mir aber auch nicht vorstellen, dass sie dieses 
"CLC" spielen würden, höchstens quasi dann, wenn es ein 
Untersuchungsgegenstand oder so wäre.


Rabbit.