Am Sun, 10. 06. 20 10:17:44 +0200 schrieb Rabbit:

...

_DU_ wirfst anderen Leuten "Einmischung" vor???!!!
Im übrigen:
Du hattest kritisiert, daß ich nicht meinen Realnamen verwende - und das
vor dem nachweislilchen Hintergrund, daß du ständig deinen Volkmar (inkl.
Mail-Adresse) änderst. Aber was bei anderen Leuten von dir als "Fake"
heftig abqualifiziert und kritisiert wird, ist, wenn du es praktizierst,
natürlich  nur eine "Spielerei" mit "Fantasienamen".


Nachdem er meinen Volkmar zu Philippe verballhornt hat - bis dahin habe ich, wie
es sich gehört, mit seinem Volkmar angesprochen.
Du musst endlich mal lernen zwischen Ursache und Wirkung zu unterscheiden -
vor allem was die Reaktionen auf dich bzw. dein Verhalten hier in der Group
betrifft.

Simplicius