Wie gewohnt mal wieder falsch gedacht! :-)
Nunja, sowas in der Art musste ja kommen. Für wen die gute "Maike"  (auch
eine der inzwischen wohl endgültig resigniert Emeritierten) nicht schon
alles herhalten musste!


DAS hast du gesagt - auch wenn ich dir meine Zustimmung hier nicht ganz
verweigern möchte! Wo du recht hast, hast du recht.


In der Tat ist mir das geläufig - ich hab dich schon mehrmals reingesteckt
und wieder rausgeholt, weil ich das Filtern eigentlich für 'ne Art Schwäche
halte.
Aber vielleicht werd ich mir in Zukunft was dich betrifft diese Schwäche
einfach leisten - man gönnt sich ja sonst nichts.

....

Das hat Westmann schön gesagt und damit hat er sicher auch Recht - nur
hast du mit dieser Zitierung wieder einmal das Thema verfehlt: 
Es geht hier nicht um deinen Mut sondern um deinen verheerenden
Kommunikationsstil !

Bruno