Ernest wrote:


[übliche Schuldzuweisungen gelöscht]
...


Dann lasse mich doch einfach in Ruhe, wenn du das als bewiesen ansiehst,
was du da behauptest. Ich wüsste nicht, was für "langjährige Verdienste"
du meinst -- aber deine Versteckspielchen mögen dir ja gefallen.
Soll ich raten und möglicherweise jemanden verleumden? Ich erfinde mal
was: Ich denke an "Lise".-
Danke. Es gibt hier bestimmt ganz viele, viele Leute, die sehr gerne mit
dir einen philosophischen Diskurs führen -- die deiner würdig sind. Du
solltest dich nicht mit so "Abschaum" wie mir abgeben und deine
wertvolle Zeit mit so Dummen wie mir vergeuden. Diesen "Rat" solltest du
wirklich ernst nehmen, finde ich. Ich nehme zudem an, dass du einen
Filter zu bedienen weisst bei der Intelligenz, die sich bei
wahrscheinlich zusammengefunden hat.-


Und so lasse ich dich hier besser alleine zu Ende schimpfen, du
Superphilosophe, der "Cédric Mater" = "Fixer" für nicht der Rede wert
hält........................

Btw.:
Und wer in einer SCI-Gruppe so tolle Postings schreibt, offenbar einen
Anspruch auf *Wissenschaftlichkeit* hegt -- andere aber mit ihrem
Realnamen anzugreifen versucht -- den eigenen aber permanent verschweigt
  -- der darf sich m.E. den Leuthe in Erinnerung rufen, der zwar
m.W. mitunter auch pseudonym schrieb, jedoch hier den Nagel m.E. voll
auf den Kopf getroffen hat bzgl. "O.O.":

"Denn der Anonyme hatte Angst, seinen Namen zu gebrauchen, aber keine
Angst, den anderen mit seinem Namen anzugreifen. In Wahrheit ist diese
Art Mut eine brillante Beförderung erbärmlicher Feigheit."

O. Leuthe


Rabbit.