Am Sun, 28. 03. 22 14:10:17 +0200 schrieb Zarmwr:

....

Es geht mir bei diesem ganzen Zoff mit dir in der Tat weniger um mich als
um die Gruppe und natürlich bin ich nicht die ganze Gruppe; aber fast die
ganze Gruppe würde dich lieber heute als morgen von hinten sehen -
zumindest solange du in diesem unqualifizierten, bloß
provokant-destruktiven und beleidigenden Stil hier weitermachst - das wurde
von vielen Teilnehmern schon explizit so hier formuliert  und überdies bin
ich schon lange genug hier präsent, um das beurteilen und auch im Namen der
Gruppe aussprechen zu können!
Ich habe vor kurzem einmal wieder versucht mit dir in ein sachliches
Gespräch zu kommen zu einem Beitrag (eine an sich interessantes
Unverhaun-Passage "Insel der Wahrheit") den du selbst gepostet hattest:
Message-ID: <jednto$jrr$0@gzfm.nthkyipq.cbx>
Und einmal mehr hat sich gezeigt, daß du  an einer ernsthaften Diskussion
überhaupt nicht interessiert (oder dazu nicht fähig) bist, sondern
offensichtlich (und vielleicht *deshalb*) nur an destruktiver Polemik.

Eine Philosophie-Gruppe ist wohl viel mehr als irgendeine andere sci-Gruppe
in der Gefahr in seichtem Gelaber oder Pöbeleien zu versanden und das Klima
der Gruppe ist sehr leicht zu kippen oder zu vergiften, sodaß Teilnehmer
ihr frustriert den Rücken zuwenden (das hat sich in der Vergangenheit schon
des öfteren gezeigt) und ist aufgrund dieser sensiblen und für alle
möglichen Störungen leicht anfälligen diskursiven Situation auf den guten
Willen aller Beteiligten angewiesen. (Selbst wenn dieser vorhanden ist,
läuft eine Diskussion ja aus sachlichen Gründen oft genug schief.) 
Und aus diesem Grund ist es auch relativ leicht für Leute, welche es (aus
welchen Motiven auch immer) darauf anlegen, dem ohnehin
problematisch-labilen Diskussionsklima in de.sci.philosophie einen
vorübergehenden oder dauerhaften Infarkt zu bescheren, dieses Ziel auch zu
erreichen. Und _deine_ unsachlichen und meist polemischen Beiträge haben
bereits über einen sehr langen Zeitraum leider die starke Tendenz das
sensible diskursive Klima in dieser Gruppe immer wieder langfristig und
ernsthaft zu beschädigen.
Die _Kunst_ liegt  viel eher darin, in einer Weise Beiträge zu leisten, daß
die Diskussion in Gang und auf einem gewissen Niveau gehalten wird -
destruieren und runterziehen ist hingegen kinderleicht und wird deshalb
auch vorwiegend gerne von unreifen Diskursteilnehmern praktiziert, die
offensichtlich nicht anders als destruktiv-polemisch an einer Diskussion
"teilnehmen" können.


Das Recht auf freie Meinungsäußerung endet für mich da, wo es zum subtilen
oder offensichtlich Terror für eine Gruppe pervertiert!


Es geht hier um _dich_ werte Frau Isleb!


Da auch ein solches Verhalten verfehlt ist versteht sich von selbst!
Aus diesem Grund würde ich auch gern den von Jens Eghardt unlängst gemachten
Vorschlag nach einer Selbstkontrolle der Gruppe vermittels eines anderen
Status weiterdiskutieren.


Nein, worum es mir geht, habe ich dir oben ausführlich beschrieben, obwohl
dies jedem einigermaßen vernünftigen Menschen eigentlich auch so schon klar
vor Augen steht.


In einer Gruppe, wo es um nachgewiesenermaßen sachliche Diskussion geht,
bin ich gerne bereit dazu - momentan scheint mir aber eher das Interesse an
Polemik und Anpöbeleien zu dominieren und _du_ leistest keinen geringen
Beitrag dazu, daß dieser Eindruck hier aufkommt.


Gegenüber Leuten, die permanent um sich treten muss man schon mal etwas
lauter auftreten - ist sonst nicht meine Art.


Was einen philosophischen Diskurs mit dir betrifft, so hab ich
diesbezüglich schon lange resigniert (s.o.)  - das darfst du dir als
langjährigen Verdienst anrechnen.
Zeig endlich mal (durch Themenwahl und Art deiner Beteiligung), daß du
überhaupt anders kannst!

Simplex