"Wahrheit" braucht viele Chancen, also:


Und der Zoff "Doreen N."&"Mirko Espeter" war auch irgendwie so was!
Damals hatte ich allerdings eher V.L. etwas 'unterstützt' als 
Ritter-Pseudonym!
Tja, die Memoiren von dsp sind irgendwie köstlich!
Kann mich noch so gut erinnern, wie sich die Kontinentalphilosophen und 
die aus der (mathematisch angehauchten) sog. analytischen Philosophie 
hier regelrecht "bekämpften"! Mensch o Mensch! Das waren noch Zeiten, 
wie da die Fetzen flogen!


J.P. war doch damals auch dabei!
Ha!

Tmhfya
-- 
"Stimmt - wer Udelhofen einmal in die Hand genommen hat sitzt 
"lebenslänglich" im Bauch des Wals." - "Simplicius Simplicissimus"
(Btw.: Fehlt m.E. ein Komma da: "..., sitzt...")