Was soll dieser "Imperativ" hier?
Befolgt man ihn -- JAMMERST du am Ende doch.
Hast du sonst noch was zu 'sagen' -- ausser dir selbst ständig zu 
widersprechen?

Ferner:
Wenn du ein so gestörtes Verhältnis bzgl. "Selbstgespräche" hast, dein 
Problem. Du weigerst dich ja hier gegenüber mir mal einen normalen Ton 
hinzukriegen -- tnst an, dass du hier schon lange Regular seist, willst 
mich hinter Schloss und Riegel bringen oder wenigstens nach 
U.S.A.-Verhältnissen Kohle abzuzocken versuchen in einem 
Gerichtsprozess? (Nimmt man dich beim Wort in der Sache, dann (...)!)

(Btw.: Und ich kenne den GANZEN Namen von P.H., ich könnte sie ev. in De 
ausfindig machen.-)


Rabbit