Simplicius Simplicissimus wrote:


Nun, offensichtlich habe ich dich überfordert mit einer zu 
vielschichtigen "Logik".


Dass du den Begriff "Selbstgespräche" da mit neg. Bedeutung und Betonung 
aufgeladen hast? Hm, ich kann halt beim Lesen und raschen Analysieren 
mitunter "Töne" hören!


Hm, weiss nicht, vielleicht solltest du in den USA wohnen etc. und einen 
Staranwalt haben, der noch etwas mogelt etc. dazu -- ich allerdings 
würde mich selbst mit Worten verteidigen, der Pflichtverteidiger hätte 
wohl nicht sehr viel zu tun.


Ach so, du hattest dich also vor dem "Recherchieren" bzgl. meiner 
Adresse etc. gelangweilt? Dann hattest du Spass?


Was?
Deine "Langeweile"?
Die "Wahrheit"?
Welche denn?
Nach Philipp?
Nach Zornow?
Nach Ralph?
Nach Ulfert?
Nach Theodor?
Nach "Hanspeter"?

Oder gleich deine absolute?


Nun, du verdrehst wieder mal was -- ich würde sie anfragen, ob sie ev. 
wisse, welcher Regular du denn zu scheinen seist, da einer mir mit 
absurden Drohungen in de.sci.philosophie seine "Philosophie" zum Besten 
gäbe. Ich würde sie fragen, was z.B. Wollrab zu solch einem Treiben sagen 
könnte etc. Ich sehe nämlich in dir keinen Kant Vertreter -- eher einen 
Wahrheitsverdreher. Nix für ungut. Da ich mich in einer sci-Gruppe doch 
eher der sog. Wahrheit verpflichtet fühle -- als irgendwelchen 
persönlichen Geschmäckern von irgendwelchen Leuten, die sich z.B. S.S. 
nennen und hier Uraltregular zu sein behaupten.


Rabbit.