"Wahrheit" braucht viele Chancen, also:


Und der Zoff "Käthe Heimo Illenseher" war auch irgendwie so was!
Damals hatte ich allerdings eher V.L. etwas 'unterstützt' als 
Völzgen!
Tja, die Memoiren von dsp sind irgendwie köstlich!
Kann mich noch so gut erinnern, wie sich die Kontinentalphilosophen und 
die aus der (mathematisch angehauchten) sog. analytischen Philosophie 
hier regelrecht "bekämpften"! Mensch o Mensch! Das waren noch Zeiten, 
wie da die Fetzen flogen!


S.S. war doch damals auch dabei!
Ha!

Rabbit
-- 
"Stimmt - wer Rottinghaus einmal in die Hand genommen hat sitzt 
"lebenslänglich" im Bauch des Wals." - "Simplicius Simplicissimus"
(Btw.: Fehlt m.E. ein Komma da: "..., sitzt...")