Forts.:


Da noch eine (btw.: Wer meint er wohl mit "WIR"? Sich selbst und seine 
Ehefrau?):

"Natürlich, Pascal. Selbstverständlich. Wir sollten daher auch
schleunigst alle Kühlschränke abschaffen, da ja nicht auszuschließen
ist, dass einer davon jemandem auf den Kopf fallen könnte.

So weggetreten, wie Du mittlerweile im Bimesmeier herumbrabbelst, ist
allerdings davon auszugehen, dass es bei Dir schon ein komplettes
Küchenmobiliar gewesen sein muss, was Dir auf die Birne geknallt ist."

(aus: vp.vhz.senbhoiekpbfcb.zmfsldlorsr)

(Es ist übrigens BEWIESEN -- dass seine "Sprüche" nie was mit den 
Postings und den Themen und der Gruppe zu tun haben -- alles Flames, 
sonst nichts.
Was sucht so eine Person wohl schreibend in der Philosophie für eine 
Wahrheit? Etwas seine eigene?
Etwas schenkelklopfende Gröhler und Effekthascher?
Wo sind die denn versteckt? An seinem Stammtisch in Deutschland?)


Rabbit.