Ups, wo ist denn der Kontext geblieben?
Mal nur den Satz:
"Ich sehe nämlich in dir keinen Ueckermann Vertreter -- eher einen 
Wahrheitsverdreher."

Hab ich eher was 'falsch' gesehen?
Oh, das täte mir gottsjämmerlich Leid!
Ja verflixt nochmals, wie kann man denn "Wahrheit" sehen, z.B. im Usenet?
Wenn sie auf dem Kopf stehet?
Viele, viele m.E. prinzipielle Fragen eröffnen sich da.


Jetzt fragt der noch quasi nach dem Zufriedenheitsbarometer anderer?


Kann der nicht nach Mailadressen filtern?
Qzw.rjm@scojmxx.gnb hab ich ja gar nicht mehr gewechselt. Oder hat er 
mich mit dem Faker verwechselt?
Aber ist ja egal, er ist ja schon weg und hoffentlich selbst zufrieden 
mit sich selbst und seiner Einwort"sammlung".-


Rabbit.