Du meintest wohl S.B.?
Gell, "Rudolf Usbeck"-Klon.

Es ist bekannt, dass du div. Gruppen und div. Leute zu terrorisieren 
versuchst mit deinem kindischen Remailergeposte und dem immer gleichen 
"Inhalt", wen du damit beeindrucken willst, ist mir zwar unklar und auch 
ziemlich egal, jedenfalls scheinst du das FGKW in erster Linie als 
Showbühne für dein sexistisches und rassistisches Schreibgefurze zu 
verstehen, lächerlicher GIFTZWERG.

(Und f'up-to dahin -- wo Leute wie du m.W. als "normal" gelten.)

EOD.

Us.