Ich begegne öfters Vergleichen zwischen Phänomenen der EDV und der
Welt des Straßenverkehrs. Zum Beispiel:

  "Warum kann das nicht so einfach sein wie Autofahren!"

Die direkte Antwort ist die Erwähnung von Führerscheinprüfung,
TV-Plakete, Organstrafmandaten, Haftplichtversicherung und den
strafrechtlichen Folgen bei Fahrlässigkeit.

Dies ist wenig charmant, weist es den Ausrufer doch nicht nur
darauf hin, dass er blind für offensichtliche Unterschiede sei,
sondern auch, dass in der (längst vergangenen) Jugend das Lernen
noch leicht fiel.

Außerdem gibt es einen verwandter Ausspruch, der nicht durch
juristische Nebensächlichkeiten entkräftet werden kann:

   "Für mich ist der Computer nur ein Werkzeug."

Ein weiterer Vergleich eignet sich als Illustration dieses Gedanken-
gangs: Nur Spinner beten Hämmer an weil sie darin das Symbol Thors
statt einem Werkzeug sehen.

Nun sehe ich aber wesentliche Unterschiede zwischen Auto, Hammer
und Computer. Die Anwendung eines Autos auf einen Gegenstand verändert
diesen nicht (zumindest bei sachgemäßer, unfallfreier Anwendung).
Ein eingeschlagener Nagel dagegen lässt sich zwar wieder rausziehen,
das entstandene Loch bedeutet aber permanente Beschädigung. Und
EDV-Systeme kann man zwar dazu benutzen um Lochstreifen zu stanzen
(also so etwas ähnliches wie einen Nagel in Papier einzuschlagen und
wieder rauszuziehen), aber das ist für das Wesen des Werkzeugs
völlig irrelevant.

Es gibt Eigenschaften eines Gegenstands, die den Gegenstand an sich
ausmachen. Etwa die Form, mechanische Festigkeit, chemische Beschaf-
fenheit.

Im Gegensatz dazu ist die Lage eines Gegenstand, bzw. die Anordnung
von Gegenständen keine innewohnende Eigenschaft.

Und schließlich gibt es Verwendungszwecke eines Gegenstands, bei der
die innewohnenden Eigenschaften unwesentlich sind. Entscheidend bei
einer Buchstabenfolge ist Schrift (latein, cyrillisch, arabisch, ...)
und Sprache; nicht ob sie auf Papier, Pergament, Stein oder Sand
geschrieben wurde.

An dieser Stelle erscheint es mir natürlich, diese drei Fälle
aufsteigend zu nummerieren.

Werkzeuge der Ordnung 1:
  Verändern äußerliche Eigenschaften von Gegenständen. Darunter fallen
  Transportmittel wie Hebel, Seilzüge, Schraubendreher und Fahrzeuge,
  aber auch Reinigungsmittel.

Werkzeuge der Ordnung 2:
  Die klassische Holz-, Stein- und & Metallverarbeitung, Messer, Säge,
  Bohrer, Lötkolben, Schweißgeräte, etc.

Werkzeuge der Ordnung 3:
  Eine Frage der Interpretation. Man kann mit Reinigungsmitteln im
  Dreck Buchstaben zeichen, oder auch Hieroglyphen in Stein meisseln.
  Darunter fällt auch Aufzeichnung und Verarbeitung von Ton & Bild.

Ab hier gewinnt die Ordnung Eigendynamik. Wie könnten zum Beispiel
Werkzeuge der Ordnung 0 aussehen? Also etwas, dass man auf einen
Gegenstand anwendet, ohne äußerliche und innewohnende Eigenschaften
zu ändern.

Was ist Beleuchtung?

Wobei eine Glühbirne aber eigentlich ein Form der Energieumwandlung
ist. An sich bezeichnet man so etwas als Maschine. Wobei sich hier
der Kreis zu den Datenverarbeitungsmaschinen schließt. Die produzieren
ja auch zunächst einmal Wärme.

Interessant ist noch die Suche nach Werkzeugen vierter Ordnung. Also
etwas, dass zu darunterliegenden Ordnungen ein abstraktes Verhältnis
hat. Das also nicht nur unabhängig von der materiellen Repräsentation
von Buchstabenfolgen ("Daten") ist, sondern für das die Beschaffenheit
von Daten an sich unwesentlich ist.

Was ist der Verstand?