also geht dein diskussions-ansatz mehr in die richtung "technisierte welt 
vereinnahmt den menschen zusehends und entfremdet ihn vom rest der welt"?
da du den philosophie-"channel" gewaehlt hast, nehme ich an, du willst 
nicht auf den psychologischen aspekt der spieleabhaengigkeit hinaus, 
jedenfalls nicht direkt.

im falle von (u.a. internet-gestuetzten) computerspielen kommt natuerlich 
neben der ueber-technisierung des alltags, vor allem auch das thema (neue) 
konsumverhalten hinzu. 
die wirkung von bestimmten spiele-designs auf eben dieses und 
interdisziplinaer doch auch der psychologische teil, der ja schon im wort 
"verhalten" drin steckt.

ich persoenlich halte es fuer wichtig, in diesem zusammenhang zu klaeren, 
inwieweit jeder einzelne konsument fuer seinen umgang mit den angebotenen 
waren (in diesem fall unterhaltungsmittel computer-game) verantwortlich ist 
und gemacht werden kann.
ist die beeinflussung durch werbung und anregendes spiele-design so stark, 
dass der konsumenten-geist zu schwach ist, sich ihrer zu entziehen?
und wenn ja, bedeutet das dann, dass konsumenten tatsaechlich fuer 
unmuendig erklaert werden sollten und daher anspruch auf schutz von 
kontrollinstanzen (verbraucherschutz?) haben?


so... nur, um die diskussionsgrundlage etwas zu verdeutlichen.

gruss,
-remo-