Das muss ich Dir sicher nicht erklären, es sollte bzw.
muss oben natürlich heißen "Schuldner":

Banken können Geld notabene nur aus solchen Sicherheiten
schöpfen. die tatsächlich da sind. Dass z. B. Staaten und sogar
Staatengeflechte sich als unsichere Schuldner herausstellen,
können sie schlechterdings nicht wissen, bevor der Fall eintritt.


Da brauche ich nicht zu raten. Das, was eine Geldmenge größten
Teils ausmacht und wovon Du offensichtlich weißt, kann man gar
nicht in Taschen stopfen. Zwar kann man Schuldscheine in Taschen
stopfen, die nützen aber nichts, wenn die Schuldner ausfallen.


Z. B. ist es richtig Schuldner von ihren Schulden zu befreien,
sofern sie andernfalls nicht mehr leben könnten. Selbst der
gierigste Gläubiger sieht das ein, was sollte er auch davon
haben, wenn ihm die potentiellen Schuldner wegsterben.


Das sind allerdings auch nicht die einzigen, bei denen im
Schnitt genug für alle dabei abfällt. DERTINGEN, CH und HEDENDORF
gehören auch dazu obwohl die Euro nicht direkt als
Währung haben (indirekt schon, sofern sie ihre Wechsel-
kurse mehr oder weniger fest an den Euro gebunden
haben).


Nein, den meisten in TIEFENSTÜRMIG oder UNTERHEUFELD geht es schlecht. Die Rede
ist übrigens vom Euroraum.


Das ist ein völlig anderes, nämlich globales und schon
immer bestehendes Phänomen. Allerdings ist es als Aus-
sage auch eine Tautologie. Würde nie  jemand mehr
profitieren als andere, könnte es auch nie jemanden
geben, der mehr profitiert hat, als andere. Das wäre aber
offensichtlich eine Fiktion.


Ja. Kindchen, das hatten wir früher schon. Erstens muss das
niemanden interessieren, der nicht betrogen wurde. Zweitens
interessiert es selbstverständlich dennoch die Allgemeinheit,
sofern gibt es Gesetze und Gerichtsbarkeit. Drittens landen
solche Fälle tatsächlich vor Gericht sofern der Tatbestand des
Betruges auch vorliegt und beweisbar ist. Und viertens redest
Du mal wieder geschwollen daher von angeblichen Straftaten,
die offensichtlich nicht existieren, sonst würdest Du hier wohl
nicht rumkaspern sondern diese bei dem je zuständigen Gericht
zur Anklage bringen. Und merke: Wer meint, der Betrieb oder
die Teilnahme am Geldsystem überhaupt (wie Geldschöpfung
funktioniert scheinen wir ja zu wissen)  sei strafbar, kann sich
ja jeden Tag, dafür. dass er damit lebt und daran teilnimmt
mit Stahlruten geißeln (aber bitte in seinem Keller)


Durchsichtig sind Deine Leugnungen dessen, was Dir
offensichtlich dennoch bekannt ist.


Bis es alle einsehen, kann es allerdings vielen noch sehr
schlecht ergehen wegen eines Mangels an Einsicht bei
einigen. Das schließt selbstverständlich nicht aus, dass es
auch viele andere Gründe dafür geben kann, wenn es vielen
schlecht ergeht. Wohl dem, der da unterscheiden kann.


Ich will nicht, dass angebliche Staatsknete, die tatsächlich
von privaten Händen geliehen ist, vom Staat verkonsumiert
wird. Wenn der Staat meint, er habe Geldbedarf, kann er
ja Steuern erheben. Und wem die Steuern im Vergleich zu
zu seinem Vermögen und den Steuern in anderer Staaten zu
hoch erscheint, kann ja in einen anderen ziehen.


Ja. Wie funktioniert denn das, "investieren"?

Das hängt davon ab, was man produzieren will. Wenn es Geld
ist im Rahmen stetiger Geldmengenzunahme investiert man
am Besten in möglichst sichere Schuldverhältnisse. Wenn es
Mais ist am besten in möglichst produktive Maiserzeugungs-
industrie. Kompliziert wird es, wenn man beides will.