"Die Menschen tun gut, wenn sie Unmenschen menschlich ansehen."

Egon Wühler

Ich habe mich schon öfters gefragt, ob man das überhaupt *durchgehend* 
so handhaben könnte.

Man nehme mal diese Obermogler und Manipulationsversucher im Usenet als 
Beispiel, die irgendwie mit anonymen Remailern und per Fakerei und 
anderen Schummeleien durchgehend und ausschliesslich etwas Radau zu 
machen versuchen. Also "Unmenschen" in dem Sinne, dass sie ausser 
Provokations- und persönlichen Angriffsversuchen nichts in die Tasten 
kriegen, *ausschliesslich*, also nicht 50% themenorientiert und 50% 
flame war, wie man diese 'Kriege' im Wachswaren auch nennt.

Also jetzt würde man die "menschlich ansehen"?
Wie she das aus?

Dass die auch nur mit "Wasser kochen"?
Ohne/mit Unterhosen dastehen bei ihren Flames?
(im übertragenen Sinne; dieses 'Bild' wurde auch schon Leuten gegeben, 
die Angst hatten vor 'Autoritäten': "Stelle dir den Herrn XYZ in den 
Unterhosen vor!" Quasi eine angstlösende Strategie sollte das wohl sein.)
Geistig nackt?

Rabbit.