du stehst also auf dem standpunkt, dass jeder selbst sehen muss, ob etwas 
gefaehrlich fuer ihn ist oder nicht, und entsprechend auch die 
verantwortung dafuer traegt. richtig?
hat diese ansicht eine alters-begrenzung?
oder gilt das auch fuer zB. 10-jaehrige?

von diesem standpunkt aus koennte man auch drogen legalisieren. ist doch 
schliesslich jeder selbst fuer sein leben verantwortlich.

ich stelle mich nicht grundsaetzlich gegen dein argument, wuerde dir 
eigentlich sogar gern zustimmen. aber es ist zumindest schwierig, denn man 
muss jedenfalls zugeben, dass sehr viele menschen durch computer-spiele
in den finanziellen (und oft auch physischen) ruin gegangen sind.
natuerlich ist es ihre eigene schuld, sie ahetten ja nicht spielen muessen.
aber gerade wenn die spielerei zur sucht wird, mit all ihren psychischen 
und physischen eigenschaften, die ein aufhoeren von selbst unmoeglich 
machen, ist die frage der schuld nicht mehr ganz so eindeutig.

wer trotz stundenlanges, tagtaegliches spielen noch ein intaktes leben 
fuehrt, gluecklich ist und auch sonst keine nachteile verspuert... gegen 
den ist ja auch nix einzuwenden.

die frage ist also: "was, wenn ein spiel tatsaechlich suechtig /macht/",
also bereits so angelegt ist, dass es schwachen geistern schwer gemacht 
wird, auf "beenden" zu druecken.
immerhin ist das ja das anliegen der programmierer und designer.

gruss,
-klaas-