Rabbit <dkx.mqb@hsdywjw.kzk> wrote in
news:ego4v2$c6o$1@news.albasani.net: 


verwechsele ich immer wieder. ist doch aber auch merkwuerdig, wie die 
beiden woerter offensichtlich einen aehnlichen ursprung zu haben scheinen.


es geht ja nicht ums "auf die goldwage legen". der thread-verfasser schien 
aber sozusagen bei dem empfinden, dass der satz "toll" klingt, 
stehengeblieben zu sein, wahrscheinlich ohne hintergruende zu kennen, oder 
sich irgendwie mehr mit der aussage auseinanderzusetzen.
wer spass am (philosophischen) denken hat, sollte nicht bei zitaten stehen 
bleiben.

-ralf-