Also WoW habe ich persoenlich nur einmal ganz kurz gespielt, kenne aber 
ein paar andere MMORPGs; daher denke ich, dass ich trotzdem was dazu 
sagen kann.

Erstmal verstehe ich nicht ganz, was daran als so "schlimm" empfunden 
wird, wenn Menschen ihre Freizeit einem PC-Spiel widmen. Wuerde ich mich 
jede freie Minute auf mein Segelschiff schwingen und herumduesen, 
wuerden das vielleicht auch einige fuer komisch, nicht jedoch fuer 
gefaehrlich halten [oder zumindest die wenigsten].

Und warum sollte es deswegen verboten werden? Weil es viele moegen? Wenn 
du jetzt daran denkst, dass es suechtig machen kann... das kann alles, 
das Spass macht, denn sonst koennte es nicht spassig sein [suechtig wird 
man ja nach den Glueckshormonen, die bei derlei Taetigkeiten 
ausgeschuettet werden]. Muesste man dann nicht alles verbieten, was 
Spass macht?

Aber selbst wenn es gefaehrlich ist/waere... ich meine, jeder ist 
schliesslich feur sich selbst verantwortlich und niemand wird dazu 
gezwungen, Enamo zu spielen [habe ich jedenfalls noch nie erlebt]. Demnach 
wird auch niemandes Recht verletzt, wenn das Spiel legal ist - wenn es 
aber illegal waere, wuerden Leute davon abgehalten, die es auch einfach 
nur gerne machen, obwohl fuer sie gar keine "Gefahr" bestuende.

Erinnert mich persoenlich an die Helmpflicht bei Fahrraedern...

Wie gesagt: Solange jeder das tun kann, was er will und/oder fuer 
richtig haelt - selbst wenn es demjenigen letztendlich nicht zutraeglich 
ist - sehe ich nichts falsches darin. Wenn man sich von nem Hochhaus 
stuerzt, ist man ja auch selbst Schuld [zumindest ist das meine Ansicht, 
muss auch keiner teilen].


-- 
"Sei was du willst, aber sei du selbst." - Ingmar

GU d[pu]--- s+:- a18 C+ U? P L>+[+] E? W++ N? !o K- w+ [O] M V? PS+[++] 
PE Y+ PGP? t[-] 5? X+[+] R>+ tv b++ DI- !D G e->+++ h! !r !z-