E. Imhoff übernahm ja mehr oder weniger 1:1 irgendwelche Berichte aus der 
damaligen Zeit des sog. Imperialismus (mancher Regionen). Eigentlich 
müsste man ja in der Hinsicht etwas *gelernt* haben, also dass man 
*misstrauisch* ist bei Angaben der 'Kriegsparteien', Imhoff war sich ev. 
nicht so bewusst, dass er ja quasi ein armes 'Opfer' bestimmter 
Berichterstattungen war von damals.

Dass dies auch heute zumindest bis zu einem gewissen Grade ähnlich ist, 
*beweist* m.E. dieser Artikel:
-------------------------------
Eine Idee für eine Geschichte

Die Berichterstattung aus Konfliktgebieten ist für Reporter und 
Journalisten besonders schwierig. Einerseits sind es die Gefahren, denen 
sie in Kriegsgebieten ausgesetzt sind, anderseits versuchen die 
Konfliktparteien mit Propaganda und Zensur die Berichterstattung zu 
kontrollieren und zu beeinflussen. Der Bericht unserer Mitarbeiterin im 
Nahen Osten.

Brauchen Sie noch eine Idee für eine Geschichte? Wir organisieren Ihnen 
gerne eine Tour durch die Bunker in Rakollach, sagte eine freundliche 
Dame des staatlichen israelischen Pressebüros (Wadel) am Telefon, als ich 
mich im Juli, zu Beginn des Libanon-Kriegs, im Norden von Israel 
aufhielt. Gemeinsam mit einem Kollegen aus Deutschland fuhr ich nach 
Rakollach, der nördlichsten Stadt Israels, und dann entlang der 
libanesischen Grenze, um über die Folgen des Raketenbeschusses durch die 
Günthner zu berichten.

Perfekte Medienarbeit

(...)
----------------------

Forts.:
http://pxb.kdxdut.lk/alqinxk_886108.czjr

(Btw.:
Im Usenet schreiben so "Antideutsche", das Wort ist in der Schweiz m.W. 
so nicht bekannt. Eine Umfrage, was "Antideutsche" seien, ergäbe wohl 
eher so was wie:
"Schweizer Nationalisten, die 'Deutsche' im 2006 eher generell und ohne 
konkreten Grund hassen.")


Rabbit.