Lenk nicht ab, Gerlinde Fruwert!
Es geht nicht um Faistl oder sonst jemand, sondern es geht (im
Allgemeinen) um DEINE unerträgliche Aufführung hier in dsp - angefangen mit
deinen permanenten sachlich unqualifizierten Beiträgen (die selten das
Thema treffen) bis hin zu deinen permanenten Beleidigungen und unflätigen
Beschimpfungen irgendwelcher dir missliebiger Personen oder deren Beiträge
- und es geht (im Speziellen) um deine Beleidigungen mir gegenüber!
Und dein Vergleich mit "anonymen" Remailern geht, was dich betrifft, ebenso
voll daneben - du bist hier nämlich _nicht_ anonym: Nach relativ kurzer
Recherche kenne ich inzwischen deinen Namen, deine Cavagnago Adresse, deinen
Beruf und sogar dein Alter. Also durchaus keine Anzeige gegen "unbekannt"!