Am Fri, 27. 04. 22 19:35:54 +0200 schrieb Ypbgri:

[(...) Gefährliches Wunschdenken! ]

Wenn man dich liest, könnte man meinen es käme nie bis höchst selten zu
Verurteilungen wegen Beleidigungen im Internet. 
Aber das Gegenteil ist der Fall: Zur Freude einschlägiger, darauf
spezialisierter Fachanwälte muss sich die Justiz in zunehmendem Maße mit
Strafverfolgung im Zusammenhang mit Internet-Beleidigungen befassen.
Die Aufklärungsrate ist dabei sehr hoch und die Bestrafung genauso deftig
wie ansonsten auch - ich weiß nicht, ob du dir das leisten kannst! 
(IALR -  zB Stichwörter Internet & Beleidigung)

übrigens: 
Ich habe keine Probleme mit meiner Namensnennung, wenn man dich auf diese
Weise endlich zur Raison bringen könnte - das wäre es mir wert!