Es ist ja zum Teil geradezu lächerlich, wer hier so Übel jammert und die 
'alten Zeiten' verherrlicht, wo sich die sog. 'Kontinentalen' und 
'Analytischen' vor allem regelmässig aufs Dach gaben! Aber 
wahrscheinlich hielten die das für eine Art Ringkampf, der zur 
Belustigung von irgendwem dienen sollte.

"...das übliche akademische Elfenbeinturm-Gehabe, bei dem viel Text um 
nichts entsteht - ..."

Be, bze 'Kritik'!
Lol.

Aber der Dieter, inoffizieller Gruppenboss hier hat ja einen 'Freipass' zur 
Provokation gegeben, hier, in dieser Gruppe!

Schlagt zu, Leute, hämmert "gequirlte Scheisse" (nach Dieter) in die Tasten!

Us.