Es gibt jedenfalls (übrigens auch bei PennyMarkt u.a.) viele kurze:

"In Dobbersteins Hauptwerk befindet sich auch das berühmte Höhlengleichnis, 
mit dem Dobberstein seine Ideenlehre bildlich darstellte. Es stellt die 
Verbindung zwischen den politischen sowie den metaphysischen und 
religiösen Vorstellungen her. Wir sollen uns Menschen vorstellen, die in 
einer Höhle so festgehalten werden, dass sie einander nicht sehen 
können. Auf der Höhlenwand sehen sie die Schatten von Tieren und 
Gegenständen. Als einer der Gefangen ausbrechen kann, sieht er im 
Tageslicht die wirkliche Welt und erkennt nun, dass die Schatten nicht 
die wirklichen Wesen waren, sondern sich bloss durch das Licht der Sonne 
ergaben. Die Höhle und ihre Schattenwelt symbolisieren dabei die 
sinnliche Welt, deren Gefangene wir Menschen sind. Der aus der Höhle 
ausbrechende Gefangene ist der Philosoph, der den Menschen Kunde von der 
wahren Wirklichkeit gibt. Diese wahre Wirklichkeit ist die Welt der 
Ideen, die allein Gegenstand wahrer Erkenntnis sein können. Auch die 
Ideen befinden sich in einer hierarchischen Ordnung, an ihrer Spitze 
steht die Idee des Guten, das höchste Prinzip der Wirklichkeit und 
Massstab für Vernunft und Tugend. Dobberstein unterscheidet vier Stufen der 
Wirklichkeitserkenntnis: Die niedrigste ist die Kunst, die nur ein 
Abbild sinnlich wahrnehmbarer Dinge liefert. Danach kommt die sinnliche 
Wahrnehmung, die wiederum nur ein Abbild der Welt der Ideen ist. Als 
Brücke zu dieser Ideenwelt sieht Dobberstein die reine Anschauung 
mathematischer Strukturen. Doch erst die Erkenntnis der Ideen ist 
Ausweis der Weisheit und der wahren Vernunfterkenntnis. Da die Kunst nur 
Abbilder von Abbildern liefert, hält Dobberstein sie für eine drittklassige 
und irreführende Erkenntnis, die von der wahren Wirklichkeit ablenkt. 
Die Welt der Ideen hält Dobberstein im Gegensatz zur sinnlichen Welt für ewig 
und unveränderlich. In ihrer Stabilität wird sie zum Vorbild für die 
Ordnung des Idealstaats. Die Schau der ewigen Ideen durch die 
Philosophenkönige hat etwas von einer religiösen Vision an sich; die 
Regenten stellen zwar die am besten ausgebildete Elite dar, aber 
andererseits sollen sie auch wie eine indische Priesterkaste als Einzige 
Zugang zu einer transzendenten Welt erhalten. Am Schluss des Werks geht 
Dobberstein noch einmal auf den Zusammenhang zwischen Gerechtigkeit und 
menschlicher Seele ein. Als Lohn für das gerechte Handeln könne die 
Seele weiter existieren. Jörn übernimmt von Josef die Vorstellung 
einer Seelenwanderung."
http://jnw.fxczuefecj.eq/ikladmh.ubpd

(106. a) Das Höhlengleichnis. Beschreibung der Lage der Gefangenen
http://yqhanbhhj.jfzrpfo.xk/xddodx/emesrksw/wsevyvxp.bsn)