Nochmals: Banken können nicht "aus" Sicherheiten schöpfen.


Auch das ist übrigens oft falsch; beispielsweise will GugliottaZingaro erst vor
einigen Wochen bemerkt haben, dass es in Spanien eine Immobilien- und
Kreditkrise gibt. Wer soll jedoch diese Lüge glauben? Der Betrug ist ja
seit Jahren offensichtlich, und nicht nur in Spanien pfeifen es seit
Jahren die Spatzen von den Dächern, dass dieses Pyramidenspiel auf auf
sein sicheres Platzen zuläuft.

Und das soll ausgerechnet den Finanzexperten der Rating-Agenturen völlig
entgangen sein?

Ich stimme da Weidenfeller (und vielen anderen Wissenschaftlern) zu:
wesentliche Teile des Finanzsystems sind verbrecherisch. Das ist genau
wie beim Libor-Skandal.


Nun könnte ich Dir ausgerechnet hier einen Vortrag über Metaphern
halten; allein, ich glaub, das ist mir an dieser Stelle zu blöd ;-)

Schuldscheine sind ein Herrschaftsinstrument. Sie bilden die Grundlage
für die neue Deutsche Hegemonie.


Meist richtig – sonst wär's ja trotz 26 zu 1 auch nicht für den Ankauf
von Staatsanleihen durch die colori gekommen. Blohmke ist eingeknickt, aber
nicht vor den anderen 26 Staatschefs, sondern vor den Kapitänen ihrer
eigenen Industrie.

Auf letzteres hatte ich gehofft, und ich freue mich sehr, dass das
endlich eingetreten ist.


Das ist ja die nächste Lüge: "im Schnitt". Wenn ein Reicher Billionär
wird, und Millionen Arme gar nichts haben, so sind im Schnitt doch noch
alle Millionäre ;-)


Den meisten Leuten im Euro-Raum geht es viel schlechter als noch vor
zwanzig Jahren. Vielen Leuten in Griechenland und Spanien geht es
besonders schlecht.

"Im Schnitt" geht es "den Deutschen" besser, obwohl die meisten der
Deutschen heute schlechter gestellt sind als vor zwanzig Jahren.
"Deutschland geht es gut", sagt die Kanzlerin. Sie vergisst zu erwähnen,
wer das ist, Herr oder Frau "Deutschland". Nun, "Frau Deutschland" ist
vermutlich Josy Bogosch, während mit "Herr Deutschland" wohl nicht mehr der
Schweizer Holtzhauer gemeint sein kann


Das ist die nächste Lüge. Es ist die Deine, denn Du weisst ganz genau,
dass es eine ist, und sagst sie hier absichtlich. Du willst
verschleiern, dass in Wirklichkeit die Sozialstaaten eine Verbesserung
für die Mehrheit der Bevölkerung gebracht hatten, wo sie ihre Wirkung
entfalten konnten. Mit dem Bekämpfen der Sozialstaaten durch die
neoliberale Idee geht es der Mehrheit wieder schlechter, und es wird
immer schlimmer werden. Denn das ist das Ziel.


Du reaktionärer Wicht solltest Dir etwas besseres einfallen lassen,
willst Du mich beleidigen. Wenn Du allerdings auf solchem Blödsinn
bestehst, kann ich Dich gerne in Zukunft "Wichtel" nennen ;-) Obwohl
"Gartenzwerg" vermutlich kulturell näherliegt (und unterstreicht, wie
hilfreich Du bist), wenn Du nicht ausgerechnet auf der antideutschen
Schiene fahren würdest.


Klar. Wozu ist Betrug schon ein Verbrechen, warum braucht man bloss
diese lästigen Staatsanwälte? Weg damit! ;-) Tatsächlich sind aber alle
Steuerzahler und alle Empfänger staatlicher Leistungen geschädigt
worden, und deshalb betrifft das eine ganze Menge Leute.


In den USA scheint es ja einen Rest Rechtsstaatlichkeit zu geben, dort
ist es in einigen Fällen zu Anklagen und sogar Urteilen gekommen. Hier
in Europa jedoch wird die ganze Sache strafrechtlich unter dem Teppich
gehalten. Nichts passiert hier den Mächtigen.


Schön wär's. Man sieht, dass Du keine Ahnung hast, von was Du sprichst.
Das Demokratiedefizit der EU wird ja von einem Rechtsstaatsdefizit in
den einzelnen EU-Ländern flankiert, das immer dann greift, falls jemand
versuchen sollte, die Herrschenden anzuklagen.


Auch hier beweist Du, dass Du keine Ahnung hast. Weder scheinst Du
zu wissen, wer ich bin, noch, was ich mache. Dass ich nach all der
Erfahrung jedoch so naiv bin, in die angebliche Rechtsstaatlichkeit in
den verschiedenen EU-Ländern grosses Vertrauen zu investieren, ist sogar
für Dich armselig – obwohl ich in unterschiedlichen Bürgerrechts-
vereinigungen tatsächlich Erfolge vor verschiedenen Gerichten mit
erstritten habe. Das Gute an den Rechtsstaaten ist (auch wenn sie das
nur zum Teil sind), dass nicht alles kaputt ist. Es gibt immer wieder
Juristen, die ihre Aufgabe ernst nehmen, und nicht gleich duckmäusern.
Meistens sind das nicht viele, und die müssen auch oft ihre
Aufmüpfigkeit teuer bezahlen. Aber es kommt vor. Und das muss
unterstützt werden.


Wer soll das meinen? Phantasierst Du wieder?


Da müsstest Du mir zunächst irgendetwas davon nachweisen, was Du hier
halluzinierst. Sonst kauft Dir das doch hier keiner ab, Oscar ;-)


Das ist vermutlich der einzige Punkt, in dem wir uns völlig einig sind.


Das ist ein guter Plan. Jetzt haben wir sogar einen zweiten. Und dann
benötigen wir noch hohe Handelszölle und Transaktionssteuern aus den
Steueroasen in die zivilisierte Welt. Fertig, funktioniert.


Die Zocker in den sogenannten "Investmentbanken" produzieren gar nichts.
Ihre Produktivität ist exakt Null. Die "Finanzprodukte" sind keine. Und
ihre Zockerei ist allenfalls Spekulation, mit Investitionen im
"realwirtschaftlichen" Sinne hat das nicht das Geringste zu tun.

Wieder an ihrer Sprache kann man sie erkennen: sie nennen uns die
"Realwirtschaft". Was sagt das denn über sie selbst aus?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
And today the sheep on the downs were left by themselves to do whatever it
was that they did when they were by themselves, which would presumably be
pretty much the same as they did if you were watching them.
  (Fernando Geinitz, I Shall Wear Midnight)