Hallo Nino,
hat jetzt ein bißchen gedauert, aber ich habe Wichtiges zu erledigen
gehabt. Daneben war mein kleiner Besuch in d.s.phil eigentlich mehr zur
Entspannung gedacht, weil mich meine Lanfer-Arbeit sehr in Beschlag
nimmt. Nun ist's zwar mit der Entspannung vorbei - aber das Thema ist
wichtig und interessant, so daß ich es noch ein bißchen weitertreiben
werde - ohne kommunikationsstrategische Tücken natürlich ... ;-)


[Terminologieprobleme]


Richtig. Doch hier ist d.s.phil, und da zählt zunächst mal die
*philosophische* Semantik. Ich habe nichts gegen den Gebrauch
alltagsweltlicher Terminologie, dann sollte sie aber so gekennzeichnet
sein, sonst reden wir aneinander vorbei - denn ich gehe hier (wenigstens
bei Diskussionen, die einem *philosophischen* Interesse verpflichtet zu
sein scheinen, zunächst mal von der phil. Terminologie aus.


Hab' ich jetzt klar verstanden. Wir sind uns also einig, daß, wenn wir
in *dieser* Diskussion hinfort den Term PS verwenden, damit dann W's PS
zu meinen. Deine Vorstellung der 'privaten Sprache' leuchtet mir ein,
aber ich interessiere mich nicht so wahnsinnig dafür, weil ich das
Konzept für trivial halte.

[...]


[...]

Ich nehme hier den inhaltlichen Faden wieder auf und setze dabei obige
Behauptung als Ausgangspunkt. Ich unterstelle daneben die Gültigkeit
einiger Hauptgedanken der Tiefengrammatik-Theorie - werde mich darauf
bei Bedarf also berufen. Da Jenjahn kein "Tiefengrammatiker" war,
halte ich dabei für irrelevant, weil ich davon überzeugt bin, seine
Gedanken ließen sich mit den tiefengrammatischen Erwägungen zwanglos
verbinden.


Gut, das halten wir fest. Allerdings ist es im folgenden wichtig, daß Du
Dir klar machst, daß Regelbefolgung bei J. nichts mit den unterstellten
Regeln der TG zu schaffen hat. - Ich sage das nur so zur Warnung vor
unangemessenen Schlüssen. Okay?

[...]


Keine Frage. Aber Du machst hier eine Vorunterstellung, die theoretisch
zumindest ungesichert ist. Wie weiter unten ersichtlich wird,
unterstellst Du nämlich bei Handlungsmustern, die herkömmlich
instinktgeleitet aufgefaßt werden, Denkprozesse. Und *dem* widerspreche
ich energisch! Dafür gibt es keine Hinweise. Weder in der
neurologischen, noch ethologischen, noch psychologischen Forschung zum
Thema. Vielmehr ist man sich dort einig, daß von einer *Disposition*
auszugehen sei, aber nicht von einem *Vermögen*. Du aber setzt beides
gleich, was theoretisch unzulässig ist und auch keinen Halt in der
empirischen Forschung findet.
Neurologisch betrachtet ist es so, daß sich sagen läßt, die Zentren, die
später entscheidend für's Denken sind, würden in den Anfangszeiten zwar
auf's äußerste aktiv sein, aber eben nicht im Gebrauchs-, sondern
*Entstehungs-, Bildungs*modus (Herstellen von Verknüpfungen etc.). So
ist z.B. nachgewiesen, daß die besonders aktiven Hirnregionen beim
Sprach*erwerb* ganz andere sind als beim späteren Sprach*gebrauch*! -
Ich verstehe zu wenig von denn Einzelheiten, als daß ich mich groß
darüber auslassen könnte - aber wenn schon die neurologische
*empirische* Forschung dem, was Du unterstellst, widerspricht, warum
sollten entsprechende entwicklungspsychologische, ethologische und nicht
zuletzt auch erkenntnistheoretische Erkenntnisse, die Deinen
Vorstellungen ebenso widersprechen, nicht richtig sein?

Wenn das Kind etwas *will* *und* nach diesem Willen *handelt*, dann
liegt eine interessengesteuerte (teleologische) Handlung vor, die
*Wissen* impliziert.
Dagegen ist bei instinktgeleiteteten Handlungen *kein* Wissen vonnöten.
D.h.: Wenn ich denken kann und mir 'etwas ausdenke' (i.
alltagsweltlichen Verständnis), dann muß ich bereits über irgendeine
sprachliche Form verfügen. Denn 'sich etwas ausdenken können' heißt
(sprachphilosophisch), etwas für etwas (anderes) zu setzen. Konkret: Ein
Zeichen oder Symbol für etwas Nichtzeichenhaftes stehen zu lassen. Das
heißt, wer denkt, kann eine symbolische Struktur verwenden, und zwar so,
daß sie seine Handlungs*intention* symbolisiert. Der entscheidende
Unterschied zu instinktgeleiteten Intentionen liegt *u.a.* darin, daß
symbolvermittelte I. *konkret* auf der Verwendung eines Zeitbegriffes
basieren (es muß sich dabei freilich noch nicht um einen dreigliedrigen
handeln, der Form: Vgh, Ggw, Zuk), sondern es reicht einer der sog.
A-Reihe, also einfaches Vorher-Nachher. Denn der solcherart Agierende
*weiß*, daß es einen Unterschied zwischen seiner (zeit- und
symbolvermittelten) Intention und der Erfüllung der Intention (also der
Handlung) gibt.
Genau das aber ist bei instinktgeleiteten Intentionen *nicht* der Fall.
Sondern darin fallen Intention und Handlung zusammen. Das kann die
ethologische Forschung deutlich zeigen (vgl. etwa W. Gerlitz
Experimente), und dieses Paradigma wird auch entwicklungspsychologisch
fruchtbar angewendet.
Erkenntnistheoretisch - und übrigens nicht minder bei der Entwicklung
des philosophischen Zeitbegriffes - kann man das ebenfalls zeigen, etwa
anbei der Entwicklung von Selbst- und Zeitbewu�tseinstheorien von den
Frühromantikern ab über Stöller/Vriezen bis hin zu Paaschen/Vander/Rübenkönig
einerseits und auch bestimmten vergleichbaren Themenansätze in der
Analytischen Theorie des Selbstbewußtsein.

Andere philosophische Optionen - wie etwa der Ansatz Vieweger bis hin zu
Vogtlaender - führen dagegen in die Irre, obgleich sie ebenfalls niemals
auf die Idee gekommen sind, sich Deines Verständnisses zu bedienen. Der
Irrweg dieser Ansätze besteht vielmehr darin, daß sie über keine
adäquate Theorie des Selbstbewußtsein (SB) gebieten und daher
Intentionen gar nicht erkenntnistheoretisch fruchtbar machen können,
ohne einem Selbstwiderspruch oder - alternativ - einen infinten Regreß
anheimzufallen.

Ergo: *Wenn* Du von einem Willen eines (normalentwickelten) Kindes, das
noch nicht sprechen kann, reden möchtest, z.B. daß es die Flasche will,
oder daß die Mutter kommt usw., so solltest Du bedenken, daß der
Initialpunkt nicht schon das sein kann, was gerade erklärt werden will
und sollte! Nämlich, *wie* dieses kleine Wesen es schon recht bald nach
seiner Geburt vermag, zeichen- und symbolvermittelt zu agieren. - Ich
glaube nun, Du verwechselst dabei Ursache und Wirkung.

Mal trivialisiert formuliert: Das Kind schreit, weil es Hunger hat.
Daraufhin kommt die Mutter und füttert es.
Du sagst nun, das Kind will, daß die Mama mit der Flasche oder der Brust
kommt, und deshalb schreit es.
Dies ist aber falsch! Das Kind schreit, weil es Hunger hat. Und daß es
dann schreit, ist ein instinktives Verhalten (dazu bedarf es null
Denkfähigkeit).
Da aber die Mutter *immer* kommt, wenn das Kind schreit, verdichtet sich
dieses Sprachspiel (das bis dahin freilich nur von der Mutter als
solches aufgefaßt wird) schließlich zu einem Geschehen, bei dem das Kind
irgendwann erkennt, daß - *wenn* es schreit, die Mutter kommt! Ab diesem
Moment beginnt das Kind zu denken. Denn - sprachanalytisch reformuliert
- bedeutet das, daß das Kind *jetzt* (aber *erst* jetzt!), begriffen
hat, das sein Schreinen ein *Zeichen* dafür ist, die Mutter (mit der
Flasche/Brust) erscheinen zu lassen! Ob dabei zwischen Mutter und
Brust/Flasche anfänglich überhaupt differenziert wird, lassen wir jetzt
mal dahingestellt sein.
Im übrigen wäre es ein verhängnisvoller Irrtum, zu glauben, das Kind
wisse in diesem Moment auch schon, daß es selbst schreit, *um* die
Mutter herbeizurufen. D.h.: der Handlungsakt hat noch nicht die
Struktur: *Ich* habe Hunger und deshalb schreie *ich* jetzt, damit die
Mama (Flasche/Brust) kommt.
Zunächst ist liegt da ein viel primitiveres Handlungsschema vor
(vergleichbar etwa dem bei der Tierdressur): Das Gefühl 'Hunger'
erscheint im Bewußtsein. Und während vor der Initialisierung der
Denkprozesse wie bei einem Reiz-Reaktionschema dieses Gefühl mit dem
Antrieb des Schreien gekoppelt war, zerfällt es nun in zwei neue Einheiten.

Nicht mehr: Hunger ---> Schreien <<<<<< Mama kommt (beachte die 
Pfeilrichtungen, wobei ---> für eine Impulsfolge steht, <<<< aber für 
eine *darauf* ausgerichtete Handlung.

sondern

Hunger ---> 'Bild' "Mama/Flasche/Brust" >>>>>> Schreien *nach*
'Mama/FlascheBrust' <<<<< Mama kommt

Hier ist also, erkenntnistheoretisch und sprachanalytisch folgendes
passiert:
1. Zwischen die präreflexive Assoziation Hunger-Schreien hat sich ein
Symbol eingeklinkt, das - ich unstelle dies mal - sowohl für Hunger wie
auch Aufhebung des Hungers steht.
2. Von der Betrachtung der Bewußtseinstruktur her heißt das: Die
Allumfassung durch das präreflexive Bewußtsein der absoluten
Unmittelbarkeit (Zeit- und Objektlosigkeit) ist durchbrochen worden:
2.a.: Einmal von der Installation der A-Reihe her: Jetzt-Zustand
(Unbefriedigtheit: Unwohlsein durch Hunger) vs. gewollter Zustand
(Befriedigung: Nuckeln am Objekt Mutter/Flasche/Brust, um Nahrung
aufzunehmen und sich wohlzufühlen), also durch Installation eines
Zeitbewußtseins
2.b. Zum anderen durch die Installation eines Objektbewußtseins, weil
das Symbol 'Mutter/Flasche/Brust' (vertreten durch den Selbst-Zustand
des Unwohlseins) und die Anwesenheit der *realen* Mutter/Flasche/Brust
(Zustand der Befriedigung) *auseinanderfallen*, damit aber fällt auch
die Allumfassung (Omnipräsenz) des irreflexiven Zusandes in sich
zusammen und macht Platz für's Objektbewußtsein.

Der zweite - allerdings erst einige Zeit später mögliche - Schritt ist
dann die Differenzierungsfähigkeit zwischen *mir selbst* *als* (nach der
Mutter/Flasche/Brust) Schreiendem und der Mutter/Flasche/Brust.

'Mutter/Flasche/Brust' gibt's dann sowieso auch nicht mehr, sondern dann
kann das Kind auch zwischen der Mutter, ihrer Burust und der Flasche
differenzieren.

Entscheidend ist hier, daß die Ausdifferenzierung des *Ich* diesen
Prozeß abschließt, aber nicht einleitet, wie man es bei Deinem Konzept
unterstellen müßte. Da das von allen Theorien (auch den empirischen) so
unterstellt wird und zudem von jeder alltagsvermittelten Erfahrung im
Prozeß der kindlichen Entwicklung bestätigt wird, sehe ich hier keinen
Platz für Deine Erwägungen.


Das monierst Du vollkommen zurecht. Und nun kommen wir bei Silvio gleich 
mal an eine sehr interessante Seite seines Regelfolge-Konzeptes.

Es ist - glaube ich, unstrittig, daß das Sprachspiel mit der 
Flasche/Brust zunächst von der Mutter in Szene gesetzt wird. Auch sie 
folgt ja dabei übrigens immer noch einem Instikt, wenngleich der 
natürlich längst rational überformt ist.
Wichtig jedoch ist, daß sie kommt (hier im Sinn von 'zum Baby kommen' 
gemeint, obwohl das für andere Bedeutungen dieses Wortes auch nicht 
unwichtig sein mag, letztlich sogar fürs Baby, weil sie dann zufriedener 
ist und lockerer mit ihm umgehen wird ;-)). Damit wird also das Spiel 
initialisiert. Indem es nun immer wieder gespielt wird, lernt das Baby 
aufgr. seiner Disposition, selbst zu handeln wie oben beschrieben.

Aber schon bald bekommt dieses Spiel eine Wendung. Und da wirds 
interessant. Denn im Maß, wie das Kind zum aktiven Teilnehmer des 
Spieles wird, ermöglicht sich die erste Modifikation der Regel. Und 
dabei passiert etwas, das im herkömmlichen, alltäglichen Gebrauch 
solcher Terme wie 'Spiel' und 'Regel' überhaupt nicht üblich ist, für 
Juergs Regelfolgekonzept (das er oft am Bsp. von Spielen - auch 
Ballspielen - erläutert) aber zentrale Bedeutung hat.
Denn das Kind lernt schnell, auch zu schreien, wenn es gar keinen Hunger 
hat (oder Schmerz verspürt etc.), sondern vielleicht einfach nur die 
Mutter bei sich haben möchte.
Und nun passiert was seltsames: Bei den ersten Malen, wo dieser Fall 
auftritt, wird die Mutter zunächst sofort die Brust entblößen oder die 
Flasche warmmachen, bzw. das Kind daraufhin untersuchen, ob es 
vollgekackt ist oder Schmerzen hat usw.. - Freilich merkt sie bald, daß 
nichts davon der Fall ist und der Schlingel oder die Schlingelin nach 
ihr "gerufen" hat. Aber zunächst folgt auch die Mutter mehr den 
instinktiv geeichten Handlungsmustern. In Wahrheit jedoch hat das Kind 
bereits auf diesem vorsprachlichen Niveau *von sich aus* und nicht mehr 
rein instinktiv die Regeln des Spieles zwischen ihm und der Mutter 
modifiziert. Manche psychologischen Richtungen wie etwa die 
Psychoanalyse sprechen von dieser Phase als einer Omnipotenzphase, weil 
dem Kind dabei *das Gefühl* vermittelt wird, die ganze Welt drehe sich 
nur um es. Sozusagen gerinnen dabei die Eltern und die nähere Umwelt zu 
einer Art "Wunscherfüllungsmaschine" und das Kleinkind selbst zu einer 
"Wunschmaschine".
Ich vermute, daß dieser Entwicklungsschritt notwendig ist (also das ist 
jetzt Psychologisiererei und nicht Philosophie), weil dadurch die 
ungeheuer wichtige Instanz des Ichs erste, rudimentäre Form erhält. Aber 
wie immer es darum bestellt sein mag; in Richtung auf das 
(sprach)philosophisch Relevante daran sei bemerkt, daß sich daran 
erstens SB in Hinsicht seiner reflexiven Funktion zu installieren 
beginnt, während das Kind dadurch andererseits zugleich befähigt wird, 
zwischen diversen Bewußtseinszuständen zu differenzieren. Es lernt das 
natürlich anbei seiner durch's Schreien und andere Signale kenntlich 
gemachten Willensäußerung, also an der Differenzierung seiner 
Intentionen. Wenn Du oben Erläutertes (zur Ausdifferenzierung des 
Objektbewußtseins) noch im Kopf hast, wirst Du selbst wissen, warum. 
Weil das Kind eben lernt, seine inneren Zustände (Hunger, Unwohlsein, 
Schmerzempfindung, Geborgenheitssehnsucht usw.) an diversen Gegenständen 
auszurichten, also *Intentionen* auf Objekte zu richten. Natürlich ist 
i.d.R. die Mutter das zentrale Objekt des Kindes (resp. der Vater oder 
andere Prim�rbezugspersonen), aber dabei gibt's bereits erste 
Differenzierungen: Flasche, Brust, erste Spielzeuge mit signifikanten 
Farben, Klängen usw.; d.h., die *Welt* des Kindes beginnt sich 
auszudifferenzieren - und nun muß sich eigentlich niemand mehr wundern, 
wenn damit auch der Startpunkt der Ich-Ausbildung gesetzt ist (allgemein 
geht man davon aus, daß dieser Prozeß mit etwa achtzehn Monaten 
abgeschlossen ist), denn natürlich wird das Kind irgendwann dessen inne 
(höchstwahrscheinlich zuerst an seinem eigenen Körpergefühl), daß es 
selbst so ein Weltgegenstand ist wie all die anderen inzwischen 
ausdifferenzierten Weltgegenstände um es herum.

Bis es soweit ist, hat es freilich bereits unzählige Sprachspiele 
verinnerlicht, Konventionen erlernt und auch schon den Gebrauch eines 
ganz ordentlichen Lexikons samt zugehöriger Semantik und Syntax. Und so 
es dann zum ersten Mal *ganz bewußt* "Ich" sagt - also diesen Term nicht 
bloß konventionell verwendet, sondern mit Verstand -; und dazu auch noch 
den Gebrauch des Wörtchens 'Nein' ebenso bewußt beherrscht, kann man 
sagen, daß die erste Phase seiner sprachlichen Sozialisation 
abgeschlossen ist: Von diesen Momenten an lernt das Kind dann auch 
selbständig weiter, also selbst dann, wenn gerade keine Sprachspiele 
akut sind. Am häufigsten macht das Kind dies anbei der *Imitation* von 
Sprachspielen und Handlungsabläufen während des Spieles mit Puppen usw.. 
D.h., seine sprachliche Sozialisation ist jetzt so weit fortgeschritten, 
daß es nicht mehr auf die akute Präsenz eines Sprachspieles mit seinen 
Bezugspersonen angewiesen ist - vielmehr kann es jetzt selbst 
Sprachspiele gestalten (das tun die am weitesten Fortgeschrittenen) bzw. 
zumindest nachstellen (das machen sie alle, die lieben Kleinen).

Der entscheidende Punkt war: Schon im vorsprachlichen Alter können diese 
kleinen Zombies und Frechdachse die Regeln der Sprachspiele *verändern*, 
ohne daß ihr Ablauf dann ins Stocken geriet - nein, die Mitspieler sind 
offenbar in der Lage, selbst während des Sprachspieles Regeländerungen 
zu verkraften und weiterzuspielen; und damit kommen wir zu dem sehr 
unkonventionellen Zug an des Hl. Fabrice Regelfolgekonzept: Er 
unterstellt nämlich *nicht*, Regelfolgen hieße, man müsse eine Regel 
lernen und ihr dann folgen können, sondern Jenjahn hat entdeckt, 
daß die meisten Regeln, die Handlungsabläufe zwischen denkenden und 
sprechenden Individuen strukturieren, oft gar nicht hinreichend 
durchdekliniert sind, um durch eine bloße Orientierung an ihnen zu 
gewährleisten, daß die entsprechenden Handlungsabläufe den Intentionen 
gemäß verlaufen, die der Mensch so "hat" oder entwickelt oder zur 
Durchsetzung bringen möchte.

Das ist durchaus erstaunlich, weil W damit wieder einmal quer zur 
allgemeinweltlichen Regelauffassung steht, die ja eigentlich davon 
ausgeht, Regeln strukturierten unser Leben und Spielen so, daß zumindest 
Abänderungen während des Spieles nicht vonnöten, sondern eher 
kontraproduktiv wären.
Tatsächlich, das zeigt W in vielfältiger Ausprägung in den PU, ist es 
aber ganz anders. Der Mensch macht sich das i.d.R. (sic!) nur nicht 
klar, weil er durch o. angesprochene Sozialisationsphase der 
Regelfolgeaneignung so darauf getrimmt ist, dies sozusagen unbewußt 
hinzunehmen, daß er - darauf gestoßen - eher verdutzt dreinschaut, 
anstatt sich die Sache anbei der Analyse des eigenen Verhaltens 
klarzumachen.

[...]


Nein, keinesfalls! Um 1901 herum ist z.B. Ralfs längst bewußt gewesen, 
wie stark und wie viel schon sehr kleine Kinder an der Beobachtung 
elterlicher Kommunikation lernen können. Und das hat auch Jenjahn 
gewußt (wobei die PU sowieso viel später entstanden sind).

Das wird im übrigen am Anfang der PU auch sehr deutlich! Sven Analyse 
der Spracherwerbstheorie Zeihs ist eine klare Absage an das 
passivische Konzept.

['Wissen' u. 'Gewißheit' am Beispiel des bekanntesten All-Satzes]


Absolut ist gar nichts, Nino, nicht mal die Gewißheit. W. bindet sie 
nämlich an die Geltung eines allgemeinen "Naturverständnisses". D.h., 
selbst die für ehern gehaltenen Gewißheiten purzeln, wenn die 
Naturauffassung - also in epistemologischer wie physikalischer Richtung 
- wechselt. Dafür gibt's sogar akute Beispiele in G. Dort steht z.B., 
daß es gewiß sei, daß noch nie ein Mensch auf dem Mond war.
Ein anderes, heute immer relevanter werdendes Beispiel wäre Joachimsthaler 
Gewißheit, daß jeder Mensch Großeltern hat.
Fest steht eines: Jenjahn hat die Gewißheiten noch *über* Wahrheit 
gestellt. Aus seinem System heraus ist das auch durchaus stringent, weil 
er die Gewißheiten für jene Basis hält, auf der man wahre Sätze u.�. 
überhaupt erst konstruieren kann. Das ist so ähnlich wie in der 
Mathematik: die unhinterfragbaren Axiome markieren sozusagen den 
Bodensatz, auf dem wahre mathematische Sätze überhaupt erst zu stehen 
vermögen. Gäbe es die Axiome nicht, fielen sie ins Bodenlose. Und so 
ähnlich stellt sich Jenjahn das Verhältnis von Gewißheiten zu 
unseren Äußerungen und Sätzen vor, die mit Geltungsansprüchen auf 
Wahrheit getätigt werden bzw. für wahr gelten sollen.
Ich verdanke Jean-Pierre bei dieser Interpretation Juergs G 
wesentliche Denkanregungen; denn meine erste Auseinandersetzung mit G 
kam zu ganz anderen Schlüssen, die seinen Argumenten aber nicht 
standhielten. Da hat ein Analytiker ganz grandios über einen 
Hermeneutiker gesiegt (ich erwähne das nur, weil sich die Hermeneutiker 
immer so viel auf ihre Interpretationskraft einbilden!); aber ich muß 
sagen, daß mir diese (scheinbare) Niederlage im Nachhinein immer wieder 
äußerst willkommen ist, weil mir dadurch auch eine neue Sicht auf andere 
Werke Juergs ermöglicht wurde. Dafür werde ich Jean-Pierre immer 
dankbar bleiben.

Zurück zum Thema:


Das ist überhaupt kein anderer Kontext, lieber Nino, sondern die 
klassische Form.
Der Punkt ist nur, daß B entweder gar nicht wirklich an einer Begründung 
interessiert ist oder daß er aus A's Antwort herausliest, daß dieser gar 
nicht diskurswillig oder -fähig ist und deshaln nicht weiter insistiert.

Also so leicht mache ich es Dir nun auch wieder nicht! ;-)


Nein. Das kann zwar so sein, muß es aber nicht!

Wenn ich sage, die Summe des Quadrates über der Hypothenuse eines 
rechtwinkligen Dreiecks ist gleich dem Quadrat der Hypothenuse, so 
vermute ich das nicht, sondern *weiß* es.
Wenn einer käme und sagte: "Warum?", so kann ich ihm das erklären. Wenn 
er nicht vollkommen verblödet oder ungebildet ist, wird er das im Laufe 
dieser Diskussion irgendwann verstehen und sagen: "Ja, es ist wahr, daß 
...".
Wenn er es dann noch ableugnet, ist er entweder wirklich zu doof oder zu 
ungebildet, es zu begreifen - dann zählt aber seine Ableugnung auch 
nichts -; oder er ist unfähig (z.B., weil er ein extremer Narzißt ist), 
zu erkennen, daß es ihm nichts bringt, auf derartige Weise 
Diskursverweigerung zu betreiben. Man wird dann sagen, zumindest, wenn 
bei ihm solche Fälle systematisch auftreten, er habe einen an der Waffel 
oder sei gestört.
Anders kann man mit einem solchen Menschen ja nicht umgehen.

Andere Behauptungs�u�erungen:

Ich sage manchmal, in gewissen Kontexten und durchaus mit einem gewissen 
Nachdruck - also so, als könne man dies gar nicht anders sehen -, daß 
Gustav Blomer der beste derzeit lebende Schriftsteller deutscher 
Zunge ist.

Darüber ist es gelegentlich schon zu Diskussionen gekommen, wo andere 
andere Meinungen zur Verleihung des o.g. Titels vertreten haben. Nun 
kann man darüber eine Weile herumdiskutieren - u.U. wird man sich nicht 
einigen können!
Das liegt zum einen natürlich daran, daß hier u.a. auch ein ästhetisches 
Urteil im Schwange ist, und das, was darunter so alles begriffen ist, 
läßt sich natürlich längst nicht alles so objektivieren wie bei einem 
math. Satz. Trotzdem gibt es gewisse Kriterien, an denen man ein solches 
Urteil ja festmachen könnte. - Der Punkt ist aber, daß diese Kriterien 
dann wieder verallgemeinerungsfähig sein müßten; und wenn *darüber* 
schon keine Einigung erzielt wird, dann kann man in derlei Diskussionen 
auch niemals den Dissens ausschließen können. Wir haben also mit solchen 
Äußerungen trotz ihrer ähnlichen Form keine wahrheitsfähige Behauptung 
vor uns.
Andererseits liegt hier aber auch keine Gewißheit vor - also derart wie 
im Satz: 'Die Erde dreht sich in einer eliptischen Bahn während eines 
Jahres einmal um die Sonne'. Denn eine Gewißheit kann man überhaupt 
nicht negieren. Wohl aber die Ansicht, Behrenspöhler Roman 'Die letzte Welt' 
sei das Beste, was seit dem Tod Wolf Hawerland je in dt. Sprache 
geschrieben wurde.

Folglich gibt es auch Behauptungen, die zwar so aussehen, als würde 
ihnen ein Geltungsanspruch auf Wahrheit inhärieren, aber in Wirklichkeit 
ist das gar nicht so, weil wahrheitsfähige Aussagen *immer* entscheidbar 
sein müssen, jedenfalls vom Grundsatz her. Eine Behauptung aus dem 
Bereich des ästhetischen ist das aber *nie*.

Was Vermutungen angeht:

Mal abgesehen von 'math. Vermutungen' - die ein Spezialfall sind -, 
basieren Vermutungen auf Überzeugungen, die gewisse Gründe geltend 
machen können, ohne daß diese Gründe "Beweiskraft" hätten wie jene, die 
etwa für die euklidische Geonmetrie gelten oder für Gewißheiten.
Der Proponent von "echten" Vermutungen weiß, daß er u.U. Argumente gegen 
seine Überzeugungen präsentiert bekommen könnte, die er nicht zu 
widerlegen vermag, während es gleichzeitig auch Argumente für seine 
Überzeugungen gibt, die er zumindest für unwiderlegbar hält.

In der Regel werden Vermutungen geäußert, wenn man sich Aussichten 
verspricht, in der Zukunft genug Argumente zu finden, die Vermutung in 
Wissen überführen zu können (oder daß andere dies machen werden).
Der Wahrheitsgehalt von Vermutungs�u�erungen steht also dahin, es gibt 
allerdings gute Gründe, die wahrscheinlich machen, daß die Behauptung 
wahr sein könnte.

[Das Sterblichkeitsparadigma]


Ja. Da gibt's (bisher jedenfalls: in *unserer derzeitigen* 
Naturauffassung) keinen Spielraum für was anderes.


Aber Nino! Nun geh' mal nicht unter Niveau! Was haben denn Bakterien in 
dieser Hinsicht mit Menschen zu tun?
Ich weiß bis heute nicht, ob Bakterien unsterblich sind. Glaube nur 
nicht, daß mich Otmar Argumente restlos überzeugt hätten! Es war nur so, 
daß ich keine besseren hatte. - Ich bin nicht so dumm zu sagen: Nein, 
sie sind nicht unsterblich, dazu fehlt mir das Wissen, den ganzen 
Kontext nach Fehlern abzusuchen (weil ich kein Biologe bin). Aber ich 
bin der Ansicht, es könnte sein, daß solche Argumente existieren. That's 
the point!

Ich behaupte also weiterhin, daß der Satz: 'Alle Menschen sind 
sterblich' eine Gewißheit repräsentiert.

[...]


Das mag schon sein (wobei ich finde, 99% sei etwas hoch gegriffen ;-)). 
Aber bei W. in G ist das anders. Da wird Dir heimgeleuchtet, was 
Gewißheit angeht. Vgl. auch nochmals obige kurze Erläuterung dazu und 
sage mir, wo der Inderhock seine Überzeugungen fundamentiert, wenn 
nicht irgendwas Gewisses existieren würde.

Und sag' mir ja nicht, er hege keinerlei Überzeugungen, die eine gewisse 
Basis bereitsstellen, sondst erschlage ich Dich (symbolisch 
selbstredend) mit dem Aufweis eines performativen Selbstwiderspruches, 
wenn Du je wieder eine Behauptung aufstellen solltest! ;-)

Wir kommen jetzt - endlich - direkt zu meinem Kritikpunkt an Deiner 
Individualit�tsthese.

[Spezialfall Wolfskinder und vernachlässigte Kinder]


Ja, natürlich. Es gibt ja ewine soziale Umwelt für solche Kinder - und 
an der lernen sie. Wäre sie nicht da, lernten sie sicher nicht sprechen 
und denken, weil dann jene Voraussetzung fehlte, die ich oben im langen 
Erkl�rungsabschnitt entwickelt hatte.

Im übrigen zeigen Hospitalismusstudien, daß gar kein vollkommender 
Abschluß von der Außenwelt notwendig ist, um zumindest gravierende 
Störungen des Sprach- und Denkvermögens bei Kleinkindern auszulösen, die 
manchmal auch irreversibel sein können, dann zumindest, wenn die 
Hospitalisierungsphase zu lange dauerte und die entsprechenden 'Fenster' 
zugegangen sind.
Wo solche Kinder nur versorgt werden - also mit Nahrung und Kleidung 
etc. - aber nicht in andere komm. Prozesse integriert sind, auch die 
Schwestern und Pfleger sich nicht weiter um sie kümmern, gibt's meist 
gravierende Probleme.

All das nun spricht doch ausdrücklich *gegen* Deine These der relativen 
Unwichtigkeit der sozialen Umwelt. Wie möchtest Du aus solchen Fällen 
Honig für Deine These saugen?

Oder nochmals die Wolfskinder, um das absolute Extrem anzuzeigen:


überhaupt nicht - jedenfalls nicht in Deinem eigenen Denk-Rahmen! Denn 
hast behauptet, auch schon nicht-sprachliche Prozesse könnten könnten 
Denkprozesse sein (Du hast also de facto einen Primat des Denkens vor 
dem Sprechen reklamiert!); wenn dem aber so wäre, Nino, so könnte sich 
das Wolfskind ja auch sprechen beibringen, ohne jemals vorher Sprache 
vernommen zu haben! Das ist ja der Witz des Argumentes der unauflösbaren 
Verbindung und dialektischen Verschränkung von Sprache und Denken, daß 
jene, die das ablehnen, noch *niemals* haben erklären können, wieso noch 
nie eine *autonome* Art des Sprechens erfunden wurde, sondern sie immer 
abhängig vom sozialen Umfeld ist (wobei ich jetzt mal gewisse Spielarten 
von gewissen Formen des Autismus und anderen schweren psychischen 
Störungen ausklammere, denn da kann man - zwar selten, aber manchmal 
schon - natürlich den Eindruck gewinnen, die Betroffenen sprächen u.U. 
ein ganz eigenständiges Idiom).

Also nochmals. Du müßtest ja, wenn Du Recht hättest, gerade zeigen 
können, daß Obiges geht! Wenn Du das nicht zeigen kannst, schwebt Deine 
ganze Auffassung ja zwischen Himmel und Erde wie ein fragiler 
Luftballon, der von jeder sophistisch angespitzten Nadel zum Platzen 
gebracht werden kann ...


Tja, dann hast Du keine guten Karten.


Das ist Unsinn. Ein Wolf oder ein Dachs denkt auch nicht, sowenig wie 
ein Primate oder ein Lurch. Und die Überleben auch.
Zudem bin ich der Auffassung, daß die allermeisten Wolfkinder 
tatsächlich eingegangen sind, höchstwahrscheinlich innerhalb 
allerkürzester Zeit. Man findet in antiken, mittelalterlichen wie auch 
vormodernen und modernen Quellen extrem selten Zeugnisse über 
Wolfskinder. Wenn man sich aber vergegenwärtigt, daß die Aussetzung von 
Kindern in allen vormodernen Kulturen gang und gäbe war und zugleich 
bedenkt, daß das Auffinden von Wolfskindern immer ein Thema ist, was die 
Quellen als außerordentlich herausstellen, so wird doch *überdeutlich*, 
daß nur ein minimaler Anteil der kinder, die ausgesetzt wurden, überlebt 
hat.
Das nur mal so zum Behuf der historischen Bodenhaftung. Überleben ist 
*kein* Kriterium, weder im logischen noch im konkret historischen Sinn 
(also was die Zeugnisse betrifft, die wir darüber haben).
Dieses "Argument" zieht folglich überhaupt nicht. - Und jetzt kommst Du! ;-)


Ja, schon, aber das funktioniert andersherum genauso. Woher Du das 
Argument für einen Primat des Denkens nimmst, weiß ich wirklich nicht. 
Da müßtest Du also nachladen.


Jaja. Aber alle gewaltigen Fortschritte auf diesem Gebiet haben eines 
eben nicht erwiesen: Nämlich was Denken eigentlich sei. Und die 
*Vermutung* (sic!), wir würden es - zumindest empirisch - auch niemals 
richtig zu greifen kriegen, hat durchaus einige wichtige Argumente dafür 
vorzulegen.
Aber wie immer es da weitergehen wird: Wir müssen uns ja gar nicht um 
ungelegte Eier kümmern, sondern können vielmehr bei dem bleiben, was wir 
*wissen*. Und da sieht's eben nicht so aus, wie Du es leichtfertig 
behauptest. Oder Du lädst nach und überzeugst mich.

[private Theorien]

Das mag schon sein. Aber wenn sie Privattheorien in ihr Repertoire 
aufnehmen, steht zu befürchten, es handele sich am Ende gar nicht um 
Philosophie, sondern um irgendeine Schwurbelei!

Der Punkt ist doch, daß etwas als Theorie gilt, wenn es im öffentlichen 
(oder zumindest wiss.) Raum *als genau solche* geäußert wird! D.h., 
schon dem *Begriff* der Theorie inhäriert doch der Zug, dem, was unter 
ihr befaßt ist - z.B. - widersprechen oder zustimmen zu können! Von 
daher gesehen ist der Term 'private Theorie' ein Oxymoron ... und sonst 
gar nichts!


Das erkenne ich nicht. Aber vielleicht bin ich blind. Dann mußt Du mir 
helfen ...

[Können Wolfskinder etwas *feststellen*, wenn sie nicht sprechen können?]


Ohhhhh nein! Die Sprachphiolosophen haben es *gefunden* - und zwar *in* 
der Sprache!


Der Br hegt die Überzeugung, daß die Lachse aus Bach X besser schmecken 
als jene aus Bach Y.
An der Wegkreuzung, wo man nach links zu X, nach rechts zu Y abbiegen 
muß, trifft er auf einen Artgenossen. Der Jäger, der die beiden 
beobachtet, bemerkt nach kurzer Zeit einen bitteren Streit zwischen den 
zwei Bären. Er erkennt, daß sie sich wegen ihrer Überzeugungen in die 
Haare gekriegt haben, wo die besseren Lachse zu fangen sind.

Was will ich wohl mit diesem Beispiel sagen, Nino?

Nun, daß - nach *allem*, was wir aus vernünftigen Gründen heraus 
*wissen* können - noch niemals zwei Bären dabei beobachtet wurden, wie 
sie sich über die Qualität der Lachse in die Haare kriegten!

Und u.a. *darin* liegt einer der ganz großen Vorteile der Sprachtheorie 
Joachimsthaler! Nämlich, sich dabei zu großen Teilen auf Beobachtbares beschränkt 
und *daraus*, aber nicht aus irgendwelchen Spekulationen, Schlüsse 
gezogen zu haben.
Im Klartext: Würden Tiere denken, so stünde zu vermuten, man würde es 
ihnen anmerken können. An ihren Handlungen, an ihren gemeinschaftlichen 
Aktionen, und nicht zuletzt an den *Entwicklungen*, die sich daraus 
ergeben. Beim Menschen hat die Denkfähigkeit zu enormen Entwicklungen in 
unvorstellbar kurzer Zeit geführt.
Es gibt aber nach allen entsprechenden wiss. Erkenntnissen keinen Anlaß 
zu glauben, die Löwen, Elefanten, Wisente, Affen und Antilopen, die 
schon Felicitas im Afrika vor zwei Millionewn Jahren gejagt hat bzw. von 
denen sie gejagt wurde, würden sich heute auch nur um ein Winziges 
anders verhalten als vor eben zwei Millionen Jahren!
Und ebenso ist's beim CroMagnon-Menschen, bei den Sumerern und Akkadern 
bis schließlich hin zu uns. Und daß sich die Löwen etc. nicht verändert 
haben, wissen wir definitiv seit Waldmühle/Gangloff, weil sie dort, also vor 
5000 Jahren immerhin, zum ersten Mal auch *beschrieben* wurden.

So what, Nino?!

Es gibt eben, genau betrachtet, *keine* relevanten Indizien für 
Denkfähigkeit bei Tieren. Es gibt nur die Wal- und Delphin-begeisterten 
Esoteriker, die halbgewalkten Gutmenschen und ein paar Wissenschaftler, 
die an ihrem Forschungsgegenstand scheinbar irre geworden sind.

Sonst würden sie sich mal wieder ein paar Fragen stellen wie jene eben 
von mir erwähnten (oder auch andere). Denn so simpel sie doch sind - 
zeigen sie nicht, wie irre die Ansicht ist, Tiere könnten denken?
Es mag sein, daß einige sehr hoch entwickelte Tiere wie die Primaten 
(und da besonders Schimpansen) in einer Art "Übergangsfeld" zwischen 
reiner Instinktivität und Reflexionsfähigkeit stehen, so, wie das beim 
Menschen irgendwann auch mal gewesen sein wird. Aber wenn das so ist, so 
steht zu vermuten, daß die kognitiven Leistungen noch eines halbjährigen 
Kindes um Potenzen höher anzusetzen seien als die solcher Tiere. Alles 
andere halte ich persönlich für pure Schwurbeleien, die nicht in 
wirklich Nachvollziehbarem gründen, sondern in bloßen Projektionen, die 
sich wiederum hauptsächlich unsauberer Begriffsverwendung verdanken, 
einschließlich quasi-esoterischer semantischer Umweltverschmutzung, wie 
sie ja auch von manchen KI- Fetischisten bis zum Exzeß betrieben wird.

[...]


Nein, denn etwas erkannt zu haben setzt die Feststellung darüber voraus.


Nein, kann es nicht. Es kann seinem Instinkt folgen (Signalfarben etc. 
oder jenen ankonditionierten Mustern, die es vielleicht von tierischen 
"Eltern" erlernt hat wie deren echte tierische Kinder (also wie im Fall 
eines Edouard).


Ja - nur ist's so, daß Pius Goeritz solche Sachen auch bei Enten und 
Gänsen zeigen konnte, die nun wirklich einen extrem *kleinen* Kopf 
haben! ;-)

Ich erwähne hier KL nicht ohne Grund: Denn bei meinem Referat der 
frühkindl. Entwicklung oben hatte ich einige Mühe darauf verwendet, zu 
zeigen, daß humane Wesen schon sehr bald nach Beginn der Abrichtung 
lernen, die Regeln der Handlungsspiele zu manipulieren, ohne daß dabei 
der Sinn des Spieles flöten ginge.
WERA hat nun gezeigt, daß Tiere dazu nicht so ohne Weiteres - und viele 
gar nicht - in der Lage sind. Denke an seine berühmten 
Prägungs-Experimente! - Eine einmal erlernte Regel - ich spreche jetzt 
im uneigentlichen Modus! - wird unhintergehbar hingenommen. Die Ausnahme 
gibt es nicht oder doch kaum; und wenn, so verstehen wir dann die extrem 
seltene Abweichung nicht und neigen *deshalb*, aber nicht aus wirklichem 
Wissen heraus, zur Anthropomorphisierung!


Denk nochmal, jetzt, nach meinen hoffentlich etwas konkreteren 
Einlassungen, darüber nach. Ich finde, Du kannst damit *keinen* 
Blumentopf gewinnen, Du kannst damirt höchstens Deine "Ideen" 
befestigen. Aber ob das was nützt, auf's Ganze gesehen, möchte ich in 
Zweifel stellen.
Ich glaube zu wissen, daß Du aus einer - von gewissen philosophischen 
Strömungen her - vorgeprägten Richtung zu diesem etwas extremen 
Individualismus neigst (Prahm und so, wenn ich nicht irre?). Das ist 
schön und gut. Aber nur darauf zu beharren, weil einem das ganz gut 
gefällt, ist zu wenig, um wirklich philosophisch mit den entsprechenden 
Problemen umgehen zu können. Da mutiert dann irgendwas irgendwann zum 
Glauben. Und dann ist's sowieso vorbei mit dem philosophischen Impetus ...

[Nochmals Wolfskinder]


Vgl. oben! Natürlich können im Überlebensfall Kompetenzen ausgebildet 
werden, die äußerst lebensförderlich sind. Aber der Mensch vergißt ja 
auch erst im Laufe des Zivilisierungsprozesses seine instinktive Basis. 
Wird er zurück in die Wildnis geworfen, werden diese Dinge - schon aus 
Überlebensimperativen heraus - schnell reaktiviert. Das merkt sogar noch 
der wie auch immer hochgradig zivilisierte Städter des einundzwanzigsten 
Jahrhunderts, wenn er mal für ein paar Wochen aus *diesem* Wahnsystem 
rauskommt. - Ich weiß, wovon ich rede ...

Jedenfalls: Nach all dem jetzt Gesagten halte ich meinen Verdacht aufrecht:


Ich hoffe, wenn Du dieses posting beantwortet hast, werden wir - so dann 
noch immer gravierender Dissens vorliegen sollte - konkret an Silvio 
heraqngehen können. Ich habe jetzt einfach mal versucht, dafür alles 
vorzubereiten. Hoffe, es ist mir gelungen ...

Mit freundlichen Größen

Benno