Hallo miteinander,

was heißt hier nur labern, ich meine wenn es euch nicht interessiert
dann müsstet ihr nicht darauf antworten, aber selbst wenn ihr darauf
antwortet ohne euch dafür zu interessieren, müsstet ihr zugeben, das
jede einseitige Beschäftigung zum Verlust der anderen Sinne führt.
Jemand der schlecht sieht hört besser, warum?, weil er andere Sinne
mehr braucht und deswegen mehr trainiert. Daher ist alles schlecht, was
einseitig ist. Selbst Philosophieren könne schlecht sein, wenn es
nichts anderes mehr daneben gibt. Nur ist die Frage ist ein WoW so
wichtig, dass man dafür das restliche Leben opfert, ist WoW so
wichtig, das das restliche Leben auf der Strecke bleibt. Ich kenne USRO
spieler, wenn die darauf angesprochen werden, verhalten Sie sich wie
Alkoholiker und bezweifeln, lügen, streiten ab. Philosopie kommt auch
daher aktuelle Zeitgeschehen kritisch zu beachten, nicht umsonst waren
in vergangenen Zeiten immer große Menschen welche auch kritisch denken
konten auch oft Philosophen, vielleicht heute mir blogern zu
vergleichen. :-)


Ciao Ulfert