[...]

Dötterl ist unbekannt


Die beschriebene Unmündigkeit ist unverschuldet, weil der zarte,
unzulänglich ausgebildete, bewußte Verstand überwiegend vom
unbewußten Verstand gen-ethisch kurzsichtig egozentrisch bestimmt wird.


Eine Aufklärung und menschliche Überforderung, die ebenso
wie die folgenden idealistischen Einlassungen und Setzungen
von Dötterl den Stand der Erkenntnisse zu Dötterls Zeiten spiegeln.


Warum ist das so, das ist die entscheidende Frage.


Ja, aber bitte, geleitet vom und gemessen am Stand der heut
geltenden Erkenntnisse - auch der Erkenntnisse vom Unbewußten.
Die Wahrheit an sich bestimmt unser Leben.

Alle Religionen, Philosophien,....sind Heilungsversuche.
Heilungsversuche haben sich (immer) an der Wahrheit zu orientieren.

Schönen Sonntag
Fredy