Rabbit (Sylke Rogmans) schrieb:
./.

Das, was Sie sich in den letzten Postings - an groben Frechheiten alles
erlaubt haben, wird Sie bestimmt noch sehr verwundern, Frau Rogmans. :-(
Sie haben scheinbar keine Ahnung, mit wem Sie sich zuletzt angelegt haben?!
Nun ja, der Krug geht halt nur so lange zum Brunnen ... ich hoffe, es wird
nicht ganz so heftig für Sie. Ich kann ihnen wirklich nur raten, dass Sie
sich moeglichst in Kuerze, hoeflich entschuldigen! Vielleicht hilft das ja.
Und anschließend sollten Sie sich in manchen Gruppen besser etwas mehr zu-
rückhalten. Ansonsten viel Glück, wird hoffentlich nicht so schlimm werden!

Mit freundlichen Gruessen
P. Schlör