Was veranlasst Dich zu dieser Vermutung?


Je kleiner die Abmessungen von Teilchen werden, um so mehr treten ihre 
Welleneigenschaften in den Vordergrund. Um diesen Mikrokosmos 
beschreiben zu können wurde die Wellenmechanik begründet die im Falle 
großer Abmessungen und großer Impulse in die klassische Mechanik übergeht.

Nach heutigem Wissen sind die Kernbausteine (Neutronen und Protonen) aus 
jeweils drei Quarks aufgebaut. Streuexperimente liefern dazu Hinweise. 
Es ist jedoch nicht möglich einzelne Quarks zu isolieren und zu 
beobachten. Quarks treten immer gebunden an anderen Quarks als Jets auf. 
Insofern lassen sich für die bislang im Experiment produzierbaren 
Bedingungen Untergrenzen für die Ruhemasse von beobachtbaren Teilchen 
angeben.

Was in Bezug auf die Schwingungen schreibst, meinst Du wahrscheinlich 
die Stringtheorie. Man versucht, völlig laienhaft geschildert, die 
Erscheinungen dieser Welt auf eindimensionale schwingende Gebilde, die 
Strings zurück zu führen. Diese Strings haben Eigen- bzw. 
Resonanzfrequenzen unter denen sie als "Teilchen" in Erscheinung treten. 
Teilchen ist jedoch ein irreführender Begriff, da diese Theorie den 
Welle-Teilchen Dualismus auflöst.


Wichtig ist doch nicht was man darüber denkt, sonder was man darüber weiß.

MFG Klaas