Hallo Adolf,
vorweg eine Anmerkung: Ich werde manches snippen, denn es wird langsam
etwas unübersichtlich. Sollte ich dabei etwas erwischen, von dem Du
meinst, es wäre wesentlich für Deine Argumentation, so bitte ich das zu
entschuldigen. Es ist dann nicht so gemeint, als wollte ich mich um eine
Antwort drücken, sondern gründet in *meiner* subjektiven Einschätzung,
was wichtig ist und was nicht, womit ich sagen möchte, daß ich mich da
natürlich täuschen kann ...


[...]


Womit sie aber eben *keine* PS (Privatsprache i.S. Schopmans) mehr
ist. Ich hoffe, das ist Dir jetzt schon klar. Denn *wenn* sie die
Eigenschaften nat. Sprachen *hat*, erfüllt sie ja nicht jene
Bedingungen, die für PS gelten sollen.

Lies' zum Behuf der Vergewisserung dessen die entsprechenden Paragraphen
in den PU. Wenn Du der Ansicht bis, meine eben gemachte Bemerkung dazu
stehe im Mißverhältnis zu dem, was Roland dazu schreibt, bitte ich um
Textangaben. Einfach, weil es keinen Sinn hat, daß wir hier um des
Kaisers Bart herumquatschen, ohne je zupotte kommen zu können, weil
jeder von uns was anderes unter diesem oder jenem versteht.

Besonders wichtig sind u.U. in diesem Zusammenhang die �� 256-271.

Noch ein Tip: In der Reihe 'Klassiker auslegen' vom Gundlach
findest Du auch einen Band zu Waltraud PU (herausgeg. von Focko caras
Dürrwanger; Tichling 1999; Bd. 13), in dem (mindestens) zwei Beiträge stehen,
die hier von äußerstem Interesse sind: Einmal

Bernard Vaarkamp: 'Schopmans Privatsprachenargumentation' [143 ff]

und zum anderen

Philippe Ungrue: 'Regelfolgen' [119 ff]

Vielleicht wäre es sinnvoll, wenn Du Dir diese (u.a.) Arbeiten mal
anschaust, damit Du mit den Begriffen zurechtkommst, die in der
Selbmann (und der Sprachphilosophie allgemein) so angewandt
werden. - Ich werde unten noch darauf eingehen, hier nur so viel: Du
verwendest manche Terme so, wie das *kein* Sprachphilosoph tun würde. Da
Du damit u.a. auch in die Semantik der entsprechenden Diskurse
eingreifst und Deine Schlüsse aus *Deinem* (mehr oder weniger
"privaten") Verständnis heraus zu rechtfertigen versuchst, muß es
niemanden wundern, wenn Du diverse Einsichten (die in der
Sprachphilosophie inzwischen mehr oder weniger unhinterfragt gelten) der
Sprachphilosophen ablehnst. Der Punkt ist, daß Du bei diesem etwas
seltsamen Verfahren manchmal von etwas redest - unter Inanspruchnahme
der entsprechenden Terminologie -, das bei den philosophischen Diskursen
sematisch vollkommen anders besetzt ist.
Kein Wunder also, wenn wir hier manchmal beinahe schon systematisch
aneinander vorbeiquatschen. Denn wenn ich z.B. den Begriff X verwende,
um damit eine Proposition p auszudrücken, Du aber X benutzt, um q
auszudrücken, so sind ja letztlich babylonische Zustände vorprogrammiert.

Mach Dir in diesem Zusammenhang bitte auch klar, Adolf, daß das
philosophische Geschäft nicht zuletzt darin besteht, *Begriffe zu
klären*. Ich möchte nicht unhöflich sein - aber ein bißchen ärgert es
mich in unserer ansonsten netten Unterhaltung, daß Du einerseits
bestimmte philosophische Problemstellungen für angeblich irrelevant
erklärst, auf der anderen Seite jedoch gerade durch dieses *Verhalten*
im Zusammenhang mit inhaltlichen philosophischen Problemen
(philosophische Semantik vs. Deine "Privat"semantik!) geradezu
*vorführst*, wie wichtig diese Arbeit, die Du einfach mal so für
irrelevant erklärst, eben *doch* ist.

Wenn ich mich recht erinnere, hat es in dieser group deswegen (also
speziell wg. Deinem Beharren auf einer "Privat"semantik, ohne zu
akzeptieren, daß es auch eine der Sprachphilosophen gibt, die in
*sprachphilosophischen* Zusammenhängen ja wohl die maßgebende zu sein
hat; ohne daß ich bestreiten wollte, sie könne nicht kritisiert werden!)
schon öfters ... ehm ... Probleme gegeben. Ich erinnere in diesem
Zusammenhang nur an Deine Auseinandersetzung mit Cornelius (ich glaube, der
war's) oder an eine ähnliche mit Willibald; und ich möchte vermeiden, daß
es zwischen uns auch so weit kommt.
Deshalb meine Bitte: Versuche wenigstens, zu verstehen, *warum* die
Sprachphilosophen für diesen oder jenen Begriff diese oder jene
Bedeutungen reserviert haben. - Das ist nicht irgendeine ideologische
Willkür, sondern das Kondensat zweieinhalbtausendjähriger
sprachphilosophischer Entwicklung. Ich möchte nicht sagen, daß damit
ausgeschlossen wäre, man könne die Konstruktion nicht kritisieren (schon
innerhalb der SP [Sprachphilosophie] gibts ja über dieses oder jenes
keine Einigung); aber ich halte es für verfehlt, die interne Entwicklung
dieser Wiss. einfach so zu ignorieren und munter ganz aus dem Bauch
heraus semantisch zu konstruieren, um dann konstatieren zu können; Tja,
ihr täuscht euch alle, denn wenn ich *meine* (privaten) Maßstäbe anlege,
so kommt was ganz anderes raus als bei euch ...

So funktioniert m.E. eine von mehr oder minder wiss. Erkenntnisinteresse
geleitete Diskussion nicht. Ich finde, daß, so eine einigermaßen
geteilte Terminologie in der verhandelten Wissenschaftssparte existiert,
diese auch angewandt werdenh sollte. Meinethalben kritisiere sie! Aber
nimm bitte zur Kenntnis, daß sie existiert und daß sie sich semantisch
nicht naiv, sondern mehr oder weniger diskursiv verhandelt und begründet
darstellt!

Jo, so viel mal als Intro. Hoffe, Dir gegenüber mit dieser Kritik nicht
frech oder anmaßend oder beleidigend gewesen zu sein. Mir geht's darum,
daß wir eine wenigstens minimal abgesichterte gemeinsame semantische
Basis finden, denn sonst reden wir - wie ich glaube, Adolf - einfach nur
aneinander vorbei. Und wem würde das nützen?


Das habe ich schon verstanden! ;-)

Mir scheint aber, Du hast nicht verstanden, daß Schopmans PA
inhaltlich das selbe Interesse verfolgt wie Du, freilich, um genau
das als falsch zu erweisen, was Du für richtig ansiehst. Witzig, daß Du 
dies als vorgeblich philosophisch "irrelevant" abtun möchtest, oder? ;-)


Bei dieser Entgegnung hast Du m.E. nicht verstanden, was in diesem
Zusammenhang den Kern des wiss. Rekurses auf die Tiefengrammatik (TG)
ausmacht: Nämlich, daß es uns durch die Struktur der TG praktisch
angeboren ist, Regeln folgen zu *können* (freilich nicht zu müssen!).
Daraus folgt, daß es für Spracherwerb wie auch Sprachkonstruktion
vollkommen unerheblich ist, ob wir "unbewußt" Regeln folgen oder nicht.
Die Voraussetzung lautet: Wir können es! Und deshalb können wir jede nur
denkbare Sprache lernen, übersetzen, konstruieren usw..

Eine weitere Folge dieses Umstandes ist, daß wir nicht lernen müssen,
was eine Regel ist, um einer Regel folgen zu können.

Und nun Schopmans Überlegung (in meiner Version): Wenn wir Regeln 
folgen *können* und ebenso (und gerade deshalb) Sprache erlernen - *wie* 
geht das konkret vor sich?

Der Hl. Roland sagt: Wir sind, als zunächst sprachlos auf die Welt 
kommend (aber eben mit dem angeborenen Vermögen ausgestattet, Sprache 
erlernen zu können), immer schon mit Sprache (besser: Sprechhandlungen) 
konfrontiert. D.h.: Diese Prädisposition, inkarniert im Regelfolgen- und 
Sprechenkönnen, trifft (spätestens) ab dem Moment der Geburt, auf ein 
sprachlich "je schon" (so sagt das Rauer gern) beackertes Feld. Oder 
anderherum ausgedrückt: Es gibt keinen Nullpunkt sprachlicher 
Entwicklung, sondern immer schon die Prägung durch das primäre (in der 
Regel durch die Herkunft der Eltern) bestimmte sprachliche und soziale 
Struktur.

Ich verwende ein Bild: Stell' Dir Münzprägung vor; und stell' Dir weiter 
*einen* Stempel (aus sehr hartem Metall) vor, sowie *unterschiedliche* 
M�nzrohlinge aus Gold, Silber, Kupfer und anderen, weicheren Metallen 
bzw. Metallegierungen.

In dem Bild steht

- der Stempel (genauer: das *Stempeln* als *Tätigkeit*, bei welcher das 
auf ihm befindliche Negativ der Münze die vorzunehmende Prägung 
[Positiv] eindrückt), für die Anwedung der Sprache durch eine 
existierende Sprachgemeinschaft
- die *Form* des Rohlings für die Tiefengrammatik
- und sein *Material* für die jeweilige natürliche Sprache 
(einschließlich instituionalisierter soz. Verhaltens-Komponenten).

---> Die fertige Münze selbst (nach Niederfallen des Stempels auf den 
Rohling) steht dann für das konkrete, sprachlernende und -anwendende 
Individuum in einer Gemeinschaft.

Mit dem Bild möchte ich folgendes verdeutlichen:

1. Im Fall, daß *keine* Prägung erfolgt, liegt nicht nichts, sondern ein 
M�nzrohling vor, der auch ohne Prägung einen bestimmten Wert (in einer 
existierenden Gesellschaft) hat. Außerdem inhäriert ihm die Möglichkeit, 
noch geprägt zu werden.

---> Wir haben als keine Münze vorliegen, sondern was anderes, das 
gleichwohl diverse Funktionen der Münze übernehmen kann und ihr auch 
ansonsten *ähnlich* ist. Wenn dieser Rohling nicht verloren geht (also 
der Gemeinschaft zur Prägung nicht mehr zur Verfügung steht und auch 
nicht mehr wiedergefunden wird), kann er eine Zeit lang immer noch zur 
Münze geprägt werden. Irgendwann allerdings geht das nicht mehr, weil 
die Form durch natürliche - physikalische i.w.S. - Vorgänge erodiert 
usw., dann kann dieses Ding der Gesellschaft nur noch seinem 
Materialwert nach von Nutzen sein, aber *nie mehr* als Münze.

2. Eine Prägung (und damit Definition als offizielles Zahlungsmittel) 
setzt voraus, daß ein Vorgang der Prägung vollzogen wird; egal, ob dies 
automatisch, z.B. durch eine entsprechende Maschine passiert, die von 
Mitgliedern der jeweiligen Gesellschaft bedient wird, sobald 
M�nzrohlinge vorhanden sind, oder ob jemand jede Münze einzeln prägt 
(der dafür von der Ges. benannt wird), oder ob jeder seine eigenen 
Münzen prägen darf (insofern die Gesellschaft das so vorgesehen hat). 
Aus sich heraus kann der Rohling jedenfalls nicht als in der 
Gesellschaft geltendes Zahlungsmittel - zur Aufrechterhaltung des 
sozialen Verkehrs usw. - "benutzt" werden und *gelten*, es bedarf dazu 
in jedem Fall der Prägung.

---> Die unterschiedlichen ges. vorgegebenen Weisen des Pr�gevorganges 
bezeugen also *kulturelle*, soziale, juristische, ökonomische und 
sonstige Differenzen zwischen einzelnen Gemeinschaften. D.h. es gibt 
nicht einen Weg der Prägung, sondern diverse. Ihnen allen gleich ist 
jedoch das Resultat des Pr�gevorganges - nämlich, daß dabei eine Münze 
herauskommt.
Es könnte allerdings sein, daß die diversen Pr�geweisen der Kulturen 
auch Auswirkungen auf die Erscheinungsform der Münzen haben. Das hat 
z.B. mit technischen Details zu schaffen: U.u. prägt eine maschinelle 
Vorgehensweise tiefer als eine hündische. Dabei bleibt freilich die 
jeweilige Münze immer als solche identifizierbar. Sie differieren 
untereinander also nur in bestimmten Details, niemals so, daß sie nicht 
mehr miteinander vergleichbar (und als zur selben Art gehörig 
bestimmbar) wären.

3. Ebenso ist es ausgeschlossen, daß die *Form des Rohlings* bei einem 
Prägevorgang im Vergleich zu einem anderen differiert. Denn es steht nur 
ein einziger Typ von Pr�gevorrichtung zur Verfügung (bei dem der Rohling 
in ein Negativ seiner Form eingelegt werden muß, damit der auftreffende 
Stempel exakt prägt). Außerdem gibt es auch nur einen Typus von 
Gußformen für die Rohlinge (damit sie in die vorgegebene Form der 
Pr�geeinrichtung passen); lediglich unterschiedliche Materialien für den 
Guß der Rohlinge stehen zur Verfügung wie oben beschrieben.

---> Hier geht es also nicht um die unter 2. beschriebenen individuellen 
Abweichungen vom Standard(Master)typus, sondern ersichtlicherweise um 
Differenzen bei den Münztypen, also um das, was ihren Wert ausmacht, der 
durch das Material bestimmt wird. Da sie aber alle vom gleichen 
Pr�gemaster abgezogen sind, bleiben sie untereinander stets konvertierbar.

Wenn man sich dieses Bild vor Augen hält, wird vielleicht deutlich, wie 
sich W den Spracherwerbsvorgang - von den Voraussetzungen her - gedacht 
hat. Ich bitte um Nachsicht, daß ich im M�nzbeispiel nicht jene Rolle 
nachstellen kann, die dabei der Münze selbst zukommen müßte, sobald der 
Prägevorgang *beginnt*. Metaphorisch ließe sich vielleicht sagen, die 
jeweilige Materialstruktur reagiere auf den Druck, welchen der Stempel 
ausübt, mit dem Resultat, daß er sich bei reinem Gold tiefer ins 
Material schieben könnte als beispielsweise bei Elektron usw..

Desweiteren sind hier natürlich Terme wie 'Wert', 'Nutzen' und so weiter 
mit der schon oben erbetenen Nachsicht zu betrachten, wie überhaupt der 
Vergleich von Münzen und Menschen.

Mir ging es bei dieser ausführlichen Bebilderung dessen, was W 
vielleicht meinte, nur darum, die Grenzen aufzuzeigen, die er gesetzt 
hat; oder vielleicht besser: die Voraussetzungen, diue zu beachten 
seien, wenn man über dieses Problem aus sprachphilosophischer Sicht 
nachdenkt.

Folglich:

- Die Einzigartigkeit der Münz-*Form* repräsentiert natürlich die 
genetisch und physiologisch festgesetzte Prädisposition zum Sprechenkönnen.

---> daran können wir nichts ändern. Das ist einfach so. Pure Physis!

- das Münzmaterial steht für die jeweiligen nat. Sprachen

---> diese finden wir vor, wenn wir geboren werden.

- der Prägevorgang steht für die sprachliche Praxis

---> dagegen können wir ebenso nichts tun; jeder Mensch, der geboren 
wird, wird in eine sprechende Gemeinschaft hineingeboren.

Valerio *beobachtet* - zunächst ohne Bewertung, allein unter der Annahme, 
eben explizierten Voraussetzungen seien beim Geborenwerden immer erfüllt 
- daß *nach* dem Geborenwerden etwas mit dem Geborenen passiert: Nämlich 
daß er anfängt, schon recht bald, das kommunikative Geschehen um ihn 
herum nachzumachen, zu imitieren usw.. Dieser Vorgang mündet nach einer 
gewissen Zeit in erste Anzeichen dafür, daß der Geborene zu sprechen 
beginnt; und schließlich spricht er wie all die anderen um ihn herum, 
zeigt und gebiert wiederum neue Mitglieder, der Vorgang wiederholt sich 
mit immer demselben Ergebnis der Beobachtung unzählige Male.

---> und jetzt *schließt* der Hl. Roland etwas aus diesen Beobachtungen:

Offensichtlich ist es so, daß die Gesellschaft (zunächst am meisten 
repräsentiert durch Eltern und Verwandte) den Geboren *prägt*, und zwar 
in der Weise, daß er sich just so zu verhalten beginnt wie sie selbst. 
Es sieht so aus, als "wolle" der Geborene eigentlich gar nichts anderes, 
als genauso wie die anderen zu werden.
Folglich, so Valerio, muß ich doch unterstellen, daß das, was die anderen 
so alles um den Geborenen herum veranstalten, irgendeine *Bedeutung* für 
ihn hat! - Es ist ihm offenbar *keineswegs* egal!

In meinen Bild ausgedrückt: Die Münze *will* geprägt werden! Etwas an 
oder in ihr drängt offenbar dahin!
Und natürlich ist das, was dahindr�ngt, im wirklichen, nicht bildhaften 
Geschehen, die Prädisposition zum Regelfolgen. D.h. (jetzt wieder das 
Bild) der Moment, in dem der Stempel ins Material des Rohlings 
einzudringen beginnt, aktiviert genau das, worumwillen seine Form - 
nämlich seine ganz *bestimmte*, eben eine *Münz*form zu sein - überhaupt 
*da ist*. Sie ist da, um Münze zu *werden*; sie hat die Potenz, ihr 
inhäriert die Möglichkeit, Münze zu sein.
Ohne Bild: Der eben geborene Mensch ist dafür gerüstet, sprechendes und 
denkendes Wesen zu sein.

Schopmans Schluß: Um aber diese Prädisposition tatsächlich in eine 
wirkliche Eigenschaft des Geborenen (und den M�nzrohling tatsächlich in 
eine Münze) verwandeln zum können, bedarf es *unbedingt* des Aktes der 
Prägung. Ohne Niederdrücken des Stempels keine Münze - und ohne 
Integration in die bestehende Sprechergemeinschaft kein sprechender und 
denkender Mensch!

Andersherum: Wenn niemand den Stempel unterdrückt, nützt es nicht mal 
was, wenn der Rohling bereits in der Vorrichtung liegt - er wird nie 
Münze, sondern bleibt ewig nur Rohling, bis er schließlich vergammelt 
ist und nicht mal mehr geprägt werden kann, selbst wenn man es denn wollte.
Und ein Mensch, der geboren wird, aber in keine Sprechergemeinschaft 
integriert wird, spricht nie. Es steht stark zu vermuten, daß er dann 
auch niemals denkt.

Hier stellt sich die Frage, ob es sich überhaupt um einen Menschen 
handelt. Ich weiß, daß diese Behauptung u.U. arge und vielleicht auch 
idiotische Diskussionen auslösen könnte - aber es geht mir gewiß nicht 
darum, solch ein hypothetisches Wesen irgendwie zu diskreditieren; es 
geht bei dieser Betrachtung darum, was der Mensch ist - also in Bezug 
auf eine Begriffsbestimmung, und ob da die Sprachlichkeit (in Form der 
Prädisposition) an sich als Kriterium bereits hinreichend ist oder ob 
wir eigentlich unterstellen müssen, daß sie auch in irgendeiner Form der 
Anwendung (also als symbolvermittelte und regelgeleitete kommunikative 
Handlung) vorliegen muß, damit gesagt werden kann, da agiere ein Mensch.

Das ist freilich nicht mehr Wittgensteins Problem in den PU, und deshalb 
führe ich das jetzt auch nicht weiter aus. Aber ich hoffe, daß Du nach 
dieser mich etwas anstrengenden Explikation verstehst, warum ich Deinen 
Standpunkt zum Problem der PS nicht teile.

Roland sagt, ohne Prägung keine Münze! Und seine Explikation des 
PS-Argumentes in PU zweihundertirgendwaseffeff versucht zu erweisen, daß 
es unmöglich ist, eine Münze könne sich selbst 'ne Prägung geben. - 
Freilich, ihr inhäriert dieses Vermögen: Aber nur als Möglichkeit, 
"Antwort" (Materialwiderstand usw.) *auf* einen Präge*akt* zu geben, den 
*immer* jemand anders erst mal anzetteln muß.

So, jetzt bin ich eigentlich erledigt, was meine Energie angeht, auf 
Deine Erwiderung zu antworten, aber ich versuch's trotzdem noch ...

[...]


Die Frage der Vermittlung von Individuum und Gemeinschaft z.B.. Die 
Frage, wie bestimmte Äußerungen in bestimmten Kontexten aufzufassen und 
zu bewerten sind. In diesem Zusammenhang des Weiteren die Frage, wie wir 
hinsichtlich dessen mit dem "Wahrheitsproblem" umgehen. 
Wahrheitstheorien heutige Provenienz sind bis zu einem gewissen Grad 
abhängig vom Stand der sprachphilosophischen und linguistischen 
Forschung. Deshalb haben sie Einfluß auf das, was wir unter 'Wahrheit' 
verstehen. Wenn nun die Sprachphilosophie ihrerseits versucht, die 
Grundlagen des Objektes ihres Interesses auszuloten und zu beschreiben, 
so ist das also auch von wissenschaftstheoretischem und 
epistemologischem Wert. Möchtest Du sagen, daß das alles philosophhisch 
irrelevant ist?
Na, ich weiß ja nicht ...

[...]


Ich hab' jetzt nachgeladen. Ich denke, Du bist am Zug, zu erklären, wie 
ein Mensch zur Sprache findet, ohne in eine Sprachgemeinschaft 
integriert zu sein.

[Gewißheit vs. Wissen]


Die, die W in den PU und G expliziert hat.


Darum geht es nicht, Adolf. Wissen wird hier verstanden als '*etwas* 
wissen', z.B. in Form eines Behauptungsatzes der Art: 'Ich weiß, daß p'. 
Es gibt Kontexte - und um die geht es hier - in denen ein solcher 
Sprechakt als das erheben eines Geltungsanspruches verstanden wird, 
woraufhin der Proponent von p begründen sollte, warum p gilt.

Daraus kann man ableiten, da wg. des kommunik. Begründungserfordernisses 
offenbar die *Möglichkeit* der Falsifikation von p besteht (warum sollte 
ansonsten gerechtfertigt werden?), daß 'Wissen' etwas ist, das man 
falsifizieren kann.
Im Ggs. dazu stehen Gewißheiten. Sie sind nicht falsifizierbar in dem 
Sinn, wie das für Propositionen in Wissensäußerungen obiger Art gilt. 
D.h., sie sind für Menschen in ihrem jeweiligen Zeithorizont 
unhintergehbar. In G expliziert das W in der Auseinandersetzung mit 
Pepers sehr gründlich. Du kannst das dort alles nachlesen.

Um jetzt zu Deinem popperschen Reflex von weiter oben zu kommen: Meine 
drei kleinen Sätze wollten Dich natürlich dazu bringen, einzuräumen, daß 
es sehr wohl Gewißheiten gibt. Du bist dem ausgewichen ...

[...]


Nun ja, dazu habe ich jetzt einiges gesagt. Hoffe, daß Du erkennst, daß 
dem keinesfalls so ist.


Der Hl. Roland hat freilich *keinen* Beweis angetreten, sondern ein 
Argument vorgelegt, das ist was anderes, Adolf.

Zum anderen verstehe ich den Inhalt von b nicht so ganz. Bitte um 
Aufklärung.

[Fallenstellerei meinerseits]


Wir müssen uns ja nicht an diesem Begriff festbeißen. Denn sicher wäre 
eine solch extreme Sozialisierung, wie Du sie im 2. Bsp. gibst, mit dem 
klass. Verständnis von 'Abrichtung' nur schwerlich vereinbar. - 
Allerdings muß ich Dir schon sagen, daß dies doch am Kern *Deines* 
Argumentes vollkommen vorbeigeht! Weil ja, selbst wenn der Junge von 
seiner Umgebung ignoriert wird, diese - auch handelnde und sprechende 
Umgebung ja *vorhanden* ist! Will sagen: Der Stempel fällt doch 
trotzdem! Nur wird die Münze hinterher halt in die Ecke geschmissen.

So weit trägt mein Münzbild. Das weitere kann ich damit nicht mehr 
bebildern. Muß ich aber auch nicht, weil es *trivial* ist, daß ein solch 
vernachlässigtes Kind, solange es nicht weggesperrt und isoliert wird, 
natürlich - gerade aufgrund seiner Prädisposition - am Verhalten der 
Umgebung irgendwas lernen wird. Und Feierabend!

Du müßtest zeigen - um Waltraud Unnachgiebigkeit - und hier auch meiner - 
zu entkommen, wie es funktionierte, daß so ein Junge/so ein Mädchen zu 
sprechen und zu denken begänne, ohne daß Kontakt zu einer sozialen 
menschlichen Umwelt besteht. Aber kannst Du das? - Bisher eher nicht ...


Lieber Adolf: Hier sind wir an so einem Punkt, wegen denen ich u.a. den 
langen posting-Vorspann geschrieben habe: Aus sprachphilosophischer 
Sicht ist es ganz einfach *Unsinn*, von "privaten Theorien" zu reden. 
Ich werde das jetzt nicht explizieren, weil ich mir wegen verwandter 
Themata hier bereits die Finger blutig geschrieben habe.

Ich gehe also davon aus, daß Du eine fehlgeleitete Interpreation eines 
Diskursteilnehmner/Handlungsbeteiligten in einem sozialen Umfeld meinst, 
wenn Du von 'privaten Theorien' redest.


Ja, Natürlich. - So funktioniert's normalerweise. Wenn wir eines 
Bessseren belehrt werden, werfen wir falsche Vorstellungen über Bord.


Nein. Das ist falsch. Es muß nicht zwingend gesprochen werden. Wenn 
regelgeleitete Handlungsabläufe vorliegen, funktioniert die 
Prädisposition zum Sprechen auch.

Aber gehen wir mal von dem Fall aus - ich vermute, das impliziert die 
folgende Sentenz - daß gar kein soziales Umfeld da ist.


Ohne Sprache? Ohne Handlungsabläufe, die das aus dem gemeinschaftlichen 
Reservoir symbolischer Akte heraus vorprägen? Wie kommst Du auf diese Idee?

Du sagst "feststellen". - Was heißt denn das? Nun, das heißt 
sprachphilosophisch ausgeschrieben: 'Ich stelle fest, daß p'. Woher Dir 
dabei das "Ich" dieses Satzes ersteht, ist mir schon mal schleierhaft. 
V.a. ist mir aber auch schleierhaft, wie ein Individuum jemals - *von 
sich aus*, also ohne durch eine Sprechergemeinschaft entsprechend 
vorgeprägt zu sein -, so eine Form anzuwenden. Wer oder was hat dieses 
Individuum das gelehrt?

---> Genau an diesem Punkt setzt Valerio an, Adolf, nämlich an den ganz 
naiven Unterstellungen aus der Alltagskommunikation, so nach der Art: 
Hmm, klar, das ist einfach so, so machen's ja alle.

Ich finde es schon ein bißchen witzig, daß Du anbei dessen nicht auf der 
analytischen Ebene landest (in Deinem eigentlichen Metier ist Dir das 
doch absolut geläufig!), sondern ganz selbstverständlich voraussetzt, 
damit habe es sein Bewenden, daß ... ehm ... dies eben 'einfach so ist' ...

Es ist eben *nicht* so! Und deshalb hat der Hl. Roland gerade die 
Sprachphilosophie so unendlich bereichert! Weil er nämlich gefragt hat, 
was diese vermeintliche Selbstverständlichkeit des alltäglichen 
Sprachgebrauches eigentlich ausmacht, was dahintersteckt, was ihm 
*zugrundeliegt*!

Einer, der niemals in einer Sprachgemeinschaft zuhause war, wird niemals 
irgendetwas "feststellen"! That's the point! Und aus diesem Grund gibt 
es *keine* privaten Theorien, wie Du wähnst, Dir das zurechtzimmern zu 
müssen.
So ein Wesen wird den guten Geschmack einer Frucht erleben, spüren, eben 
schmecken - aber um Feststellungen darüber treffen zu können, müßte 
dieses Wesen sprechen und denken können. Wenn es dazu aber nicht 
animiert (geprägt) wurde, kann es das nicht! Will sagen: 
*Feststellungen* zu machen bedarf gewisser sprachlicher Fähigkeiten, die 
erst gelernt werden müssen. Niemand kann das aus sich heraus!

Wenn Du das als falsch ansiehst, bitte ich um einen Beleg für die 
richtig(er)e Alternative. Oder um triftigere Argumente als die hier im 
posting zusammengetragenen.

[...]


Es geht doch nicht um's Überleben! Die mir gerade zur Verfügung stehende 
Literatur zu Wolfskindern sagt folgendes:

Fall 1: Die Kinder waren bereits zumindest etwas sozialisiert, hatten 
also sozialen Kontakt, der ausreichte, um zumindest primitiven 
Sprachgebrauch anzutrainieren:

- dann waren sie, wenn die Vereinsamung nicht zu lange dauerte, aus 
resozialisierbar.
- ansonsten war die Resozialisierung nur noch bedingt möglich - was 
gemeinhin heißt, daß sich entsprechende 'Fenster' (davon sprechen 
Entwicklungspsychologewn etc. gern) bereits geschlossen hatten.

Fall 2: Es ist davon auszugehen, daß kein wesentlich Einfluß auf die 
Entwicklung nehmender soz. Kontakt zustande kam.

- in diesem Fall war Resoz. dann möglich, wenn die Kinder nicht zu alt waren
- ansonsten wie oben.
- es gibt Fälle, wo gar nichts ging; in der Regel starben diese Kinde 
recht schnell nach dem Einfangen.

Entscheidend sind in fast allen Fällen offensichtlich die sog. Fenster 
für den Erwerb dieser oder jener kommunikat. Kompetenz. Geht es zu, 
bevor der (Re-)Sozialisierungsprozeß einsetzt, kann die entspr. 
Kompetenz nie mehr in voller Funktionsfähigkeit erlangt werden. Die 
Beurteilung dieser Fälle ist aber insgesamt sehr schwierig, weil außer 
den natürlichen Faktoren meist noch psychische Verwerfungen in Rechnung 
gestellt werden müssen. Wobei mir aufgefallen ist, als ich mich mal 
damit beschäftigt habe, daß diese oft erst zum Zeitpunkt der 
"Einfangens" aufgetreten sein könnten. - Was immer das jetzt auch 
bedeuten mag ... da wäre ein Psychologe sicher besser geeignet, um das 
zu explizieren.

Zusammenfassend: *Überleben* ist kein Kriterium. Es geht um die 
kognitiven Kompetenzen; und ich habe keinerlei Hinweise in der Literatur 
vor Augen, wo beschrieben worden wäre, daß die enstsprechenden Dinge in 
der Wildnis, allein, ausgebildet wurden. Der Regelfall ist doch ein 
Regreß! Immer - wenn ich es richtig sehe - einhergehend mit dem 
Vergessen bzw. Verlieren früher schon erworbener Kompetenzen (z.B. 
Patrice Rakov). Das spricht doch nun wirklich nicht *für*, sondern 
*gegen* Deine Theorien.

Ich glaube, Du *verwechselst* ganz einfach präreflexiv unterfütterte 
Instinktmuster (ebenfalls aus unserer genetischen Erbschaft) u.�. mit 
regelgeleitetem Verhalten.

Auch hier nochmals der Hinweis, daß es eben doch sehr wichtig zu sein 
scheint, wenn sich die Sprachphilosophie dieser Dinge intensiv annimmt; 
denn Du *zeigst* (der Hl. Roland läßt grüßen ;-)) hier ja gerade, was 
passiert, wenn solche Deutungs- und Erklärungsmuster nicht bereitstehen 
bzw. ignoriert werden.

[Rest wg. Erschöpfung snip]

Ich denke, wenn Du Deine Abneigung gegen das PS jetzt noch immer 
aufrecht erhalten willst, solltest Du wirklich Klartext reden:

- Wie wird die Prädisposition zum Sprechen/Denken fruchtbar gemacht, 
wenn kein Einfluß einer sozialen menschlichen Gruppe vorliegt?

- wie weiß, wenn ein solches Wesen vorgeblich selbst eine Privatsprache 
zu entwickeln vermag, eben dieses, wenn es sie dann
anwendet, daß es die Sprache regelgeleitet anwendet, will sagen,
überhaupt wirklich spricht?

- woher nimmt es die *Formen* der Sprache, die notwendig sind, sich 
durch eine solche Reflexion seiner selbst (Ausbildung von 
Selbsterkenntnis) sicher sein zu können?


;-) Jaja, schon klar! - Daneben: Ich mag das manchmal auch.

Aber dsg ist dafür nicht geeignet. Irgendwie kämpft diese group (bzw. 
die Mehrzahl ihrer Nutzer) einen verzeifelten Kampf gegen 
Nazischei�e-Flutungen und jahrelanges, sinnbefreites Gelaber, sich dabei 
manchmal freilich selbst daneben benehmend.

Ich würde - wie vineben anderem schon manche hist. und verwandte 
Erkenntnis ermöglicht hat, die ich sonst nie gewonnen hätte. Im Moment 
sieht's freilich so aus, als würde sie dem Untergang entgegenrauschen. 
Deshalb will ich keine Spa�z�nkereien usw. anzetteln; das führt zu 
nichts und stärkt nur die Schwurbelk�pfe und Nazis.


Das mag sein. Ich kenne ihn nicht, bin wahrscheinlich auch viel zu wenig 
mathematisch geeicht, um dazu je eine Affinität zu entwickeln.

Wenn Du unbedingt auf einer Diskussion bestehst, also von etwas, was ich 
zur SC in dsg geschrieben habe, dann leite hierher um, vielleicht la 
ich mich verführen, ein entsprechendes Spiel mit Dir mitzuspielen.

Mit freundlichen Größen

Theodor