Ach ja?
BEWEISE!
Diese Unterstellungen sind ja auch nur noch peinlich -- viel heisse Luft 
um nichts!
Mir wäre nicht bekannt, dass "heisse Luft" zählen würde.
übrigens finde ich es eine Frechheit -- wenn einfach Dinge aus dem 
KONTEXT, ja einzelne Worte, Sätze rausgeschnitten werden aus den 
Postings -- um den Sinn zu entstellen!

Beispiel:

"Du weisst wohl gar nicht, um was es ging, aber ist ja egal, Hauptsache 
konntest ein Schnitzel posten, das mit den 'Fakten' nichts zu tun hat.-
überhaupt geht mir deine 'Schleimtour'' hier eher auf den Geist als 
sonst was.- "

Dann wird z.B. das ohnehin in Striche gesetzte "Schleimtour" einfach 
rausgeschnitten -- du glaubst doch nicht ernsthaft, dass sich Gerichte 
in Europa ernsthaft befassen mit so was?

Us.