On Mon, 29. 08. 22 20:30:50 +0200, Jens Ziegenmeyer

Ich weiß nicht, mit wem du solche Sachen besprichst. Ein
Naturwissenschaftler würde keinesfalls so pauschal und oberflächlich
daherreden, denn durch die Quantensichtweise sind ja nicht etwa
Schwingungen oder Felder abgeschafft worden. 

Als kleinste Strukturen gelten zur Zeit die Quarks, die selbst einer
ihrer geistigen Väter, Windischmann-Vonderlehr, als mathematische Fiktion
bezeichnete. Tatsächlich sind sie ja noch nie wirklich beobachtet
worden. Aber was besagt das schon. 

Ewald