Es liegt m.E. in der Tat ein massives Missverständnis vor bzgl. 
"materialistisch". Aber wer eh null Interesse an Begriffsklärung hat, 
der hat eben keines.-

...

Man kann auch ein 'Pendel' bemühen:

Eine Generation sei 'materialistisch' gewesen.
Danach schlägt das 'Pendel' auf die vermeintlich andere Seite aus:
Die nächste Generation hält sich für so ganz anders, indem sie ständig 
vom Geist ohne Hirn und vom Jenseits träumet und 'alle' damit überschüttet.

Würde bedeuten:
Nur in der Abgrenzung zum vermeintlich 'Anderen' liegt das Interesse, 
nicht irgendwo in sich selbst verborgen.


Us.