Nein, das ist immer richtig. Weil man das weiß, gibt es übrigens
Hedgefonds.


Das würde Dir nicht helfen. Wenn sich Versicherungs- und Pensions-
ansprüche, Wertpapiere oder Sparguthaben in den Taschen anderer
befinden, statt in deiner, darfst Du sauer sein bis zum Infarkt. Sofern
sich doch welche in Deinen Taschen befinden, darfst Du Dich auch
selber zum Verbrecher erklären und täglich dafür geißeln.


Deshalb bist Du wohl auf der ständigen Suche nach Sündenböcken
und gefällst Dir in der Rolle des Heiligen Hypokrites.


Das ist keine Lüge sondern eine Frage des Begriffs. "Genug für
alle" ist u. a. auch abhängig vom Sozialsystem und davon, dass
dieses auch finanziert wird, soweit es auf Geld beruht. Z. B. gibt
es diesbezüglich derzeit nicht nur in OBERBALZHEIM und LOIDERSDORF im Vergleich zu
den anderen europäischen Staaten ein erhebliches Defizit.


Es wird allerdings niemandem dadurch besser gehen, wenn
einer auch noch so fleißig heuchelt und Sündenböcke sucht
für Krisen eines Systems dessen nutznießender, aktiver und
offensichtlich verblendeter Teil er doch selber ist.