der punkt ist durchaus zu beachten. 
intoleranz ist destruktiv, schon praktisch per definitionem.
religioes motivierte intoleranz ist natuerlich noch gefaehrlicher, da 
religion statt einzelne, oder kleine grueppchen, ganze massen und 
voelkersammlungen betrifft. jedwede handlungsrichtung hat also einen viel 
weitreichenderen effekt.
in zeiten des international kaufbaren urans mit samt der dazugehoerigen 
technologie und dem finanziellem kapital in den haenden einzelner oder 
weniger aus aller herren laender, ist der landeszugehoerigkeit in sachen 
durchschlagskraft aber leider die relevanz entzogen.
theoretisch koennte jeder milliardaer in jedem "unzivilisierten" land sich 
mit atombomben auf der veranda seines schlosses eindecken wenn er will.
dass bisher noch niemand eine benutzt hat in diesem sinne benutzt hat, ist 
daher geradezu befremdlich.

extremer, exklusiver "glaube" als solcher, egal ob auf goetter gerichtet 
oder etwas anderes, ist immer gefaehrlich, richtet sich immer irgendwann 
gegen jemanden, und niemals nur gegen den verhassten nachbarn. denn 
einzelne glaeubige hassen niemals nur den nachbarn, sondern immer gleich 
millionen von menschen auf einmal. 
und wo einzelne hassen und gleichzeitig glaeubig sind, hasst auch immer die 
glaubensgemeinschaft.


dem stimme ich ebenfalls vorbehaltlos zu.
wo aber zieht der agnostiker oder atheist dann seine konsequenz aus dieser 
erkenntnis? denn selbst neutrale positionen muessen sich angesichts der 
aggression von fanatismus entscheiden.


tja, gegensaetze waren in einer welt, die rationalitaet als glaubensmass 
ablehnt, leider noch nie ein effektives argument.

-p-