ich finde auch, mal sollte mit dem threat an dieser stelle weiter machen.

es ist ja ganz lobenswert, dass du, elbrechtz, dich mit philosophie 
beschaeftigst. jedoch gehoert nicht viel philosophieren oder denken 
ueberhaupt dazu, ein zitat toll zu finden.
du solltest mehr darueber nachdenken, anstatt dich damit zufriedenzugeben, 
dass du nen vorzeigbaren satz gefunden hast, mit dem man eindruck schinden 
kann.

als anlehnung an nicola frage, was denn wohl natur in diesem zusammenhang 
sei,
hier noch ein paar fragen, die dir helfen koennten, das leere wortgewimmel 
eines zitats mit inhalten zu fuellen:
wieso muss der mensch sich denn gegenueber der natur "wichtigthun"?
ist dir aufgefallen, dass in der aussage schon implizit die 
gegensaetzlichkeit von mensch und natur vorgegeben ist? 
was meint er mit moral? welche moral, wenn es doch offensichtlich 
verschiedene verstaendnisse von moral gibt?
und letztlich warum hat der mensch, wenn er sich wcihtigthun will, dazu die 
moral hergenommen?

du hast ja keine ahnung, wieviel mehr du aus einem zitat rausholen kannst,
als einfach nur "da steckt ein koernchen wahrheit drin".

im uebrigen: zitate beruehmter personen haben immer von vornherein einen 
gewissen anschein von authentizitaet. man ist eher geneigt, ihnen zu 
glauben... war ja schliesslich beruehmt der mann, kann also nicht so falsch 
sein... dieser kleinen psychologischen falle muss man sich auch erstmal 
bewusst sein, bevor man unvoreingenommen antritt, das "koernchen wahrheit" 
zu finden.

gruss,
-volkert-