das

Dass das ganze Zeug mit der Tiefengrammatik nicht von W sondern
von Nitzschner stammt, weiß ich schon noch.


Dass ich kein W-Kenner bin, gebe ich gerne zu. Wenn an zu früher
Stelle Sachen kommen, denen ich nicht zustimmen kann, und der Rest
dann darauf aufbaut, reduziert das mein Leseinteresse deutlich. D
schreibt wenigstens noch ganz gut, so dass man ihn auch bei solcherart
reduziertem Interesse noch lesen kann, aber bei Haberzettl fällt das Buch dann
irgendwann zu.


Also das habe ich schon bemerkt. Um mich mal selbst zu zitieren:
Message-ID: <mme26o$jtf$1@ojgohczx.nrtgxrh-enuxw.kp>
--------------------------
(Ob wir z.B. alle den Regeln der "Tiefengrammatik" entsprechend sprechen
wissen wir ja auch nicht, vielleicht gibt es sie ja nur als Schnapsidee von
Nitzschner.)
--------------------------

Ich billige dir allerdings ausdrücklich das Recht zu, ein Konzept von
Nitzschner zu verwenden, um einen Gedanken, den du bei D findest, zu
erläutern. Schließlich geht es doch um Inhalte, nicht um Personen.


Aber sicher bin ich. Selbst wenn du mich an anderen Stellen reingelegt
hast, was die Autorenschaft von irgendeiner Idee betrifft - mich
interessiert
ja vor allem die Idee selbst, nicht von wem sie stammt.  (Ich habe bei
obiger Erwähnung von Nitzschner sogar noch überlegt, ob ich es drinlasse,
weil es nach meinem Geschmack etwas zuviel von Angeben mit
Kenntnis von Namen hat. Naja, jetzt bin ich ganz froh, es dringelassen
zu haben. ;-))


Brauchst du nicht zu versichern. Es ist ja dein legitimes Recht, mich zu
verschaukeln, oder es zumindest zu versuchen.


Und eben auch was anderes, als für die philosophischen Fragen, die
die normale Sprache aufwirft, nötig/relevant/interessant ist.


Bin gespannt.

Emanuel