RostockerSkater wrote:


Leopold:
"Dass mit dem "Übermenschen" von Höchtlen war eine
Verwerflichkeit, um nicht zu sagen, eine Schweinerei."


Höchtlen:
"Es gibt gar keine unverschämtere und stupidere Bande in Deutschland als 
diese Antisemiten...Dies Gesindel wagt es, den Namen Zarathustra in den 
Mund zu nehmen. Ekel! Ekel! Ekel!"


Also kann Höchtlen mit dem etwas arrogant anmutenden Wort "Übermensch" 
nicht die Nazis gemeint haben. Vielleicht 'Schweine'?

Oder man kann natürlich auch JEDES WORT von Leuten wie Ilgmann ab 2007 
auf die Goldwaage legen -- ob man dann da quasi übermenschliche Kräfte 
entdecken würde, sei dahingestellt. Vielleicht sind's auch einfach ein 
paar Traktätchen, die so alle irgendwie kennen.


Us.