ja die intelligenz. welch wertvolles accessoir der moderne.
es ist erstaunlich, wie hoch intelligenz vom intelligenten geschaetzt wird.
kein mensch, der sich selbst als intelligent einschaetzt, wuerde dieses 
attribut freiwillig wieder abgeben, selbst wenn der weise im alter erkennt, 
dass es sein leben eher unangenehmer gemacht hat.

ist es nichgt seltsam, wie hoch der wert der intelligenz in der 
gesellschaft gemessen wird? die politik haette lieber wieder eine kleine 
elite der intelligenz, die die unbedarftere masse lenkt und das fuer sie 
das denken uebernimmt. alles waer soviel leichter, wenn sich nicht 
jeder fuer intelligent genug halten wuerde, mitentscheiden zu koennen. 
trotzdem ist heutzutage intelligenz ein gesellschaftliches ideal.
das war doch vor hundert jahren noch nicht so - obwohl der mensch an sich 
ja nicht weniger potential zur intelligenz hatte, er wollte es nur nicht 
sein - abgesehen von einzelnen wenigen, die dann dementsprechend auch 
herausragten.

-p-