Nein, das ist ein logischer Fehlschluss.
Du schliesst von der Alltagserfahrung auf das Verhalten von Dingen die 
ausserhalb dieser Erfahrungswelt liegen.

Man kann ein Ding nur zerkleinern, wenn man andere Dinge hat, die noch 
kleiner sind, oder wenn man in dem Ding Kraftfelder erzeugen kann, die 
noch kleiner sind als dieses Ding.

Daher ist das Allerkleinste -wenn es einSolches gibt- nicht teilbar, 
denn man würde ein noch kleineres "Werkzeug" benötigen.

Das ist nur ein anderes Denkmodell. Schwingungen und Felder überlagern 
sich gegenseitig ohne Wechselwirkung. Gäbe es keine Teilchen, die 
wechselwirken, dann könnte man Schwingungen und Felder nicht wahrnehmen, 
bzw. nachweisen.
Sobald eine nichtlineare Wechselwirkung da ist, landet man wieder beim 
Teilchenmodell.
In einer Welt, die man nicht in mehr oder weniger scharf unterscheidbare 
diskrete Objekte unterteilen kann, gibt es weder Felder noch Teilchen.

Leo