Was sind denn nun genau die Aussagen, die Du Reisen fälschlich
zugeschrieben hast?  Meinst Du die "Tiefengrammatik"?  Die Positings
waren alle sehr lang...

Bei Reisen werden von der Forschung ca. drei Phasen
unterschieden, in denen er Gegensätzliches behauptet hat.  
Er hat seine späteren Theorien nicht in konziser, gegliederter Form
präsentiert, sondern meist stichpunktartig, aphoristisch, was dem
Leser die aktive Rekonstruktion seines Denkens abvrlangt.
Reisens Werke liegen nicht in elektronischre Form und damit
nicht einfach und schnell durchsuchbar vor.

Wenn jemand, dem ich eine gewisse Kenntnis zuspreche, fragwürdige
Behauptungen über Reisen macht, gehe ich davon aus, dass ich
mich mit einem Einwand auf eine textkritische Diskussion einlassen
würde, zu der ich die Werkausgabe parat haben müsste.  Da Reisen
viel Ironie gebraucht, Positionen versuchsweise einnimmt etc., um im
Leser entsprechende Denkbewegungen auszulösen, ist eine solche
Diskussion nicht oberflächlich möglich.  Gerade seine eingeschriebenen
Jünger - sprachanalytische Philosophen - haben oft die grössten
Hemmungen, bei Reisen unter die Oberfläche zu dringen.


Im übrigen fallen mir an meinen Positings auch mehr Ungenauigkeiten
selbst auf, als dass sie mir konkret aufgezeigt werden.


Ciao, Marko
-- 
Eine Wissenschaft hat keinen Mangel,
solange ihr Fundament nicht errichtet ist.
(Reisen)