Hallo Sergio,


Ja, ich habe sie ihm untergejubelt, obwohl sie bei ihm keinerlei Rolle 
spielt. Ich vermute auch, wie übrigens genauso der erwähnte Mathäus Schöffer, 
daß F. ein solches Konstrukt nicht akzeptiert hätte. Eine Folge dieser 
Verfälschung war übrigens, daß ich die Konzeption dessen, was bei O. 
'Regel' und 'Regelfolgen' heißt, ebenfalls "anpassen" mußte, wobei mich 
Guido dann auch fast erwischt (oder festgenagelt) hätte.


Sehr richtig. Ich verhandle mit Guido allerdings bloß W-Positionen, 
welche für die PU relevant sind. Die und G sowie den Tractatus kenne 
ich auch am besten.

[...]


Das siehst Du vollkommen richtig! ;-)


D'accord.


Hätte gar nicht gedacht, daß wir soviel Positionen gemeinsam haben!

Aber wie auch immer: Mein kleiner Betrug - bewußt in Szene gesetzt - war 
jenem Gedanken geschuldet, den ich Guido erläutert habe. Ich wollte 
einfach mal testen, ob es funktioniert (also ob es jemand merkt), dann 
hätte ich Grund gehabt, meine vor ein paar Tagen stark monierte 'ich 
weiß, daß p'-These in ihrer ganzen Herrlichkeit *praktisch* zu 
demonstrieren ...
Dieses Kalkül ist nicht aufgegangen, dafür hat sich m.E. freilich 
gezeigt, daß man in d.s.phil wirklich Stu ohne Ende reden kann, ohne 
daß sich jemand dran stört. Ich finde das schon ein bißchen schade, 
zumal für 'ne sci-group.
Ich möchte auch noch mal ausdrücklich betonen, daß diese Kritik nicht 
Guido trifft, denn er hat signalisiert, die PU oder G nicht zur Hand 
gehabt zu haben, weshalb es ja auch ein bißchen schändlich war, 
ausgerechnet ihn zu "benutzen". Ich werd' versuchen, das wieder gut zu 
machen; und außerdem bin ich davon überzeugt, daß eine Diskussion W's 
Begriff der Regel und des Regelfolgens gar nicht so uninteressant werden 
könnte, weil der Meister da ja für alle "Uneingeweihten" durchaus ein 
paar Überraschungen bereithält! ;-)

Würde mich freuen, wenn Du vielleicht auch mal mittust. Ich werde morgen 
oder übermorgen (ohne Hinterlist) auf Guido antworten, eher gehts nicht, 
weil anderes gerade dringender ist.

Mit freundlichen Größen

Wolfram