ich persoenlich favorisiere ja diese multi-intelligencia theorie (wie auch 
immer die gerade genannt wird), die da meint, dass die zusammenfassung der 
menschlichen intelligenz in einem einzigen numerischen wert nichts ueber 
die befaehigung des subjekts zu irgendet etwas sagen kann. stattdessen gibt 
es mehrere faehigkeitsbereiche, sozusagen talente, die fuer sich betrachtet 
werden muessen.
wenn ich mich recht erinnere, haetten wir da die kinetische "intelligenz" 
fuer sportliche bzw eben bewegungs-talente (betaetigung in sport, tanz etc 
fallen der person sehr viel leichter als anderen)
dann die mathematisch-musische intelligenz (diese interessante 
zusammenfassung kam erst spaeter). da gehts um zahlen-systeme, und 
abstrakte systematik, wie sie tatsaechlich viele parallelen zur musik 
aufweist. dann gabs da wohl die sprachliche intelligenz (recht 
selbsterklaerend, beihaltet eben das talent fuer dichterei und 
sprachverstaendnis usw)...
ich kann mich leider nicht mehr an alle erinnern, aber das prinzip kommt 
rueber glaub ich.
das ganze klingt fuer mich sehr viel einleuchtender.
natuerlich ist die messung dieser faehigkeiten dann ungleich komplizierter 
und fuer den wirtschaftlichen gebrauch nicht mehr so effektiv und nicht 
mehr ganz so leicht zu handhaben...
aber dafuer haelt man der menschheit dann nicht mehr die messlatte einer 
(meist) dreistelligen zahl vor augen.

gruss,
-p-