Wo hab ich das gesagt:
Aber falls Du eine konkrete Aussage willst:
Schwingungen beruhen auf /linearer/ Wechselwirkung von Feldern - soll 
heissen, man kann sie durch lineare Differentialgleichungen beschreiben.

Sobald man /nichtlineare/ Wechselwirkungen beschreiben will, muss man 
irgendwann wieder auf das Teilchenmodell zurückgreifen.

Beide Modelle bedingen einander, denn ohne nichtlineare Wechselwirkung 
könnte man weder Rechnen noch Denken noch Wahrnehmen.
Ohne lineare Zusammenhänge zu kennen, kann man keine nichtlineare 
Zusammenhänge beschreiben.

Martin