Ich beziehe mich dennoch und aus dem Grund auch auf Grünendahls Karlheinz-
darstellung, weil durch diese sich Grünendahls /Bezug zur Praxis/ erschließt.
Ein "Rechtfertigungsdruck" ist durch dessen bloß idealistische Forderung
(einer durch das Wort begründete Überzeugung/Lehre/Meinung) doch gar
nicht gegeben. Klaas Fragestellung kann zwar unbegründeten Glauben
bloßstellen, dringt aber nicht vor bis zu einer Einsicht dessen gesellschafts-
begründender Funktion. Deshalb unterliegt in diesem Fall oder in dieser
Hinsicht ein (idealistischer) Anspruch gegenüber gesellschaftlicher Wirk-
lichkeit. Letztere besteht eben nicht nur aus (philosophischer, universitärer)
Erkenntnis sondern auch aus den gesellschaftlichen, politischen Bedin-
gungen, welche diese bedingen und ermöglichen.


Wieso aber? Die Qualität der Fragestellung ist für mich dennoch Grund-
lage für die Qualität des Erkenntnisgewinns im Sinne der "sokratischen
Wissensformel". Als "Technik" würde ich das im Zusammenhang mit
Grünendahl noch nicht einmal bezeichnen, weil das "Handwerkliche" in die-
sem Sinne erst von Benno eingebracht wurde.


Nein, ich unterschlage nichts, sondern ich lehne aus guten Gründen die
Behauptung ab, dass die "sokratische Wissensformel" einen "Rechtferti-
gungsdruck" impliziere. Eine Einheit von Theorie und Praxis unterliegt
keinem Rechtfertigungsdruck und selbst ein vorpraktischer Dialog setzt
/den Willen/ zum Erkenntnisgewinn immer schon voraus. /Wenn/ ein /realer/
(nicht nur idealistisch geforderter) Druck vorliegt, hat der mit einer idealisti-
schen Forderung wenig bis nichts zu tun, sondern er ist in materiellen
Bedingungen zu suchen.


Der von mir erläuterte Begriff von Selbstbewusstsein erlaubt eine sinnvolle
Verwendung des Prädikats "präreflexiv", während es bei Deiner Version,
soweit Du sie bisher vorgebracht hast, pleonastisch verwendet wäre.


Das steht da auch nicht. Da steht, dass im Begreifen dessen, was
Begriff ist, kein Rechtfertigungsdruck erkennbar ist.


Das stand ja da, ich hab's wieder hingeschrieben.


Doch. Ich weiß, dass es vom Kontext abhängt, deshalb schreibe ich das
nach diesen Beispielen ausdrücklich hin (s. übernächster Abschnitt).


dito:


Dann schau einmal, wie ich oben "Ich weiß, dass wenn p, ich Schmerzen
haben werde." selbst verwendet habe und trotzdem danach erkläre, wiefern
es unsinnig wäre. Verwende Deine Kräfte doch lieber darauf zu verstehen,
wo hier das Missverständnis Deinerseits bezüglich "Rechtfertigungsdruck"
liegt.


Allerdings, das bleibt zu hoffen.


Da steht eine unsinnige Behauptung über Fallibilität. Erkläre doch sonst
einfach einmal wiefern ein Begriff, der eine Praxis begründet, dadurch
"falsifiziert" würde, dass er vor der Praxis nicht weiter begründet würde?


Es geht nicht darum, was Du meinst interpretieren zu müssen, sondern
darum, dass mit Rede allein (sei sie als innerer oder äußerer Dialog ver-
standen) Erkenntnis nicht zureichend begründet ist. Erst die immer mit-
gedachte oder als ausstehend zu denkende Bewährung im Sinne eines
Zusammenhangs von Theorie und Praxis entscheidet über Wahrheit des
Begriffs.


Ja, nur ist Dir bisher die Herleitung eines angeblichen Drucks nicht
gelungen.


Hier kommt Praxis oder deren gedachte Möglichkeit ins Spiel. Wenn p und
ich weiß, dass p, handle ich so, weil p. In diesem Zusammenhang von
Fallibilität zu reden ist einfach Unsinn. Wenn Du wissen wolltest, wie diese
oder jene Praxis möglich oder begründet wäre, könntest Du ja fragen.

Ich habe kein Problem damit, wenn Du fälschlich meinst, man könne
Theorie von Praxis trennen. Es wird Dir aber sicher nicht gelingen, auf
dieser Basis in konsistenter Weise einen angeblichen "Rechtfertigungs-
druck" herbeizuzaubern.

[...]


Siehst Du und Karlheinz wollte oder konnte es auch nicht wissen.


Damit ist dann wohl geklärt, wieso Fallibilismus in diesem Zusammen-
hang Unsinn ist.


Auf dieser hier offensichtlich nicht oder kennst Du sonst eine?


Ja einverstanden, dann hat er/sie es nämlich so gemeint, dass er/sie
z. B. eine Theorie entwickelt oder weiterentwickelt hat. Diese Theorie
kann auch eine bestimmte Praxis begründen. In der Praxis wird dann
auch klar, wie die Theorie zu verstehen ist, was sie leistet usw.


Ich schlage vor, dass Du einmal in Ruhe überlegst, was in meinem
ersten Posting und im dortigen Beispiel bezüglich einer hypothetischen
Nachfrage über ein Fahrradfahr-Wissen heißen sollte: "Ich fahr dann mal".

Freundliche Größe

Uda