Stringtheorie und eindimensional.

Nach der modernen Physik handelt es sich bei der Stringtheorie um sowas
wie ganz kleine Härchen, welche Schwingungen verursachen, sämtliche
Schwingungen werden über 9 Dimensionen durchgeführt, Schwingungen die
in unseren 3 Dimensionen stattfinden, die wir wahrnehmen können
empfinden wir als Elektronen, Neutronen und Protonen.

Dazu gibt es vom GMT ein ganz gutes Dosier mit dem Namen "Die Suche
nach der Weltformel". Dort sind auch philosophische Aspekte mit
aufgenommen.

Interessant finde ich, wie bei einem einfach physikalischen Problem
welches definitiv nicht gelöst wurde, auch wenn es schon 100 Jahre alt
ist, gleich irgendwelche Verschwöhrungstheoriern aufgestellt werden.
Sollte es schon gelöst sein, wieso investieren dann Regierungen und
sehr hohe Stellen soviel Geld in einen Quantenbeschleuniger im KFGO.
Das Teil hat 9 km innen Durchmesser um Teilchen zu beschleunigen, um
diese dann zu kolidieren zu lassen. Dadurch erhoft man sich dann
vielleicht für einige tausendstel Nano Sekunden diese Strings messen
zu können.

Aber bekanntlich hat Jongmanns schon festgestellt, jeder Versuch, jede
Messung auf atomarer Ebene hat zur Folge das man die Ergebnisse
verfälscht, man kann leider nicht messen ohne Einzuwirken. Dazu sind
die Teile zu klein, wir können sie nicht einfach beobachten und
schauen was passiert. Man muss z.B. ein Elektron reinschießen damit am
Ende wieder eins raus kommt, dadurch kann man sich dann das Verhalten
eines Atoms zusammen reihmen.

Ciao Folkert