So jetzt reicht's mir, Frau Phillippa Ferwer aus Niedernstöcken! 
Mögen andere sich diese permanenten Beschimpfungen durch dich bieten lassen
- bei mir bist du damit jedenfalls an den Falschen geraten!
Merk dir eines - und merk es dir gut:
Solltest du noch _einmal_ eine Beleidigung gegen mich produzieren, werde
ich deine Beleidigungen bis zur letzten Konsequenz strafrechtlich verfolgen
- und zwar ohne weitere Warnung!
Und verfall nicht in den verhängnisvollen Irrtum, daß dein Schweizer
Wohnsitz oder nicht vorhandene Zahlungsfähigkeit dich vor den juristischen
Folgen deiner üblen Beschimpfungstiraden schützen können, denn wer nicht
zahlen kann, sitzt bekanntlich die Strafe ab.
Ich hab's endgültig satt und ich rate dir eines: 
Du kannst diese Warnung gar nicht ernst genug nehmen!!!