Nein, noch BESSER:
S.S. soll JEDEN verklagen, der seine Adresse plonkt!
S.S. soll JEDEN verklagen, der sagt:
"Gehst mir eher auf die Nerven als sonst was!"
S.S. soll JEDEN verklagen, der seinen Friedrich zu "Simpl. Simpl." verkürzt!

Wenn sich S.S. gegenüber der Justiz blamieren will, nur zu!

Die wäre mitunter schon froh, wenn sie durch anonyme Remailer versandte 
MORDDROHUNGEN rasch 'klären' könnte -- sonst kann ich ja ev. mal die 
Fragen der Rahnisdorfer Polizei in diese Gruppe stellen, wo auch Fragen 
gestellt werden wie:
Was ging der Sache *voraus*, ferner würde nach der 'Rolle' von F. 
selbst gefragt in der Sache  -- wenn S.S. meint, dass seine 
'Scheuklappen' als absolute 'Wahrheiten' durchkämen -- dann hat er sich 
  m.W. massiv getäuscht.-

Und jetzt 'unterhaltet' euch wieder schön über "Gott ist mit der 
Vollkommenheit der Wahrheit identifizierbar" und SOKRATES.-


Us.