Ergänzung:


Man schaue sich doch mal die Wahrnehmungsverzerrungen diese Grossmauls an!
BELT in jeder Gruppe primitiv rum -- mit den THEMEN der Gruppe hat er 
nix am Hut, ein kleiner, lächerlicher Giftzwerg -- ein Mobber -- der 
sich wohl noch als Opfer versteht wie Neonazis, Pädophile, geifert einem 
hinterher wie ein abgerichteter Hund, wirklich ein tragischer Fall. Wer 
EIN Posting von ihm gelesen hat -- kennt ALLE. Ferner schreibt er 
konstant unter einem falschen Namen, der Feigling, wirklich eine 
geistlose und ferngesteurte Gestalt, hat nichts zu sagen, es existiert 
m.W. KEIN einziges Posting, das auch nur annähernd was mit den Themen 
der Gruppe zu tun hat, wirklich peinlich, Fragen nach den entsprechenden 
Messagenummern für on-topic Postings hat er noch NIE beantwortet -- sein 
*peinliches Schweigen* (!!!) in der Sache spricht Bände. Aber ist doch 
toll, wenn sich Leute wie H. in de.sci.philosophie, ausgerechnet in 
der PHILOSOPHIE -- für solche Ungeister einsetzen wollen, ganz abgesehen 
davon, dass sie absichtlich Apallo benutzen für ihre 'war flames' -- 
weil sie da in der Regel Ruhe haben vor den Abusediensten.
Was für eine Schmierenkomödie!

Us.