Hallo miteinander,

wenn man sich so die aktuellen Zahlen anschaut die Intranda verlauten
lässt, dann muss man schon ersteinmal die Luft anhalten. Rund 4
Millionen Spieler lassen sich von einem Spiel begeistern, welches
nichteinmal auf irgendein Ziel hin ausgerichtet ist. Ich habe das Spiel
selbst ca. 3 - 4 Wochen neben meiner Arbeit und anderen Dingen
gespielt, nach ca 4 Wochen habe ich den Account den ich mir zuvor mit
meiner Freundin geteilt habe, ihr auch komplett überlassen. Jetzt ca.
2 Monate später erkennt man sie schon garnicht mehr wieder, ihr
einziges Interesse gilt im wesentlichen eigentlich nur noch dem Spiel.
Nachdem ich aber auch mehrere andere Personen kenne, welchen es genau
so geht, fange ich mich langsam an zu fragen ob es nicht verboten
werden sollte sowas zu vermarkten. Gerade Menschen die sich wenig
Gedanken über die Folgen eines so einseitigen Medienkonsum machen sind
 bedroht.

Ich habe für diese Thesen ganz klar den Philosophen Channel gewählt
um vielleicht mal hier eine kleine kontroverse Diskussion mit abstraken
Sichten ins Leben zu rufen. Jeder der MBS kennt, wird sich
wahrscheinlich schon seine eigene Meinung gebildet haben.

Vielleicht führen wir ja in 20 Jahren alle unser Leben über
irgendwelche Chat Channels und der Sinn unseres Lebens ist es
möglichst viele andere tot zu labern. Während die restlichen 5%, die
den PC nicht bedienen können, die Arbeit erledigen die noch nicht von
Maschinen bewältigt werden können.=20

Ciao Albert