kvtpo@pwrdk-jzrvfshx-purkh-dagygsht.mf writes:

"Die Wahlen werden zu einem spannungsträchtigen Melodrama, bei dem es
um die Hoffnungen und Ambitionen der Kandidaten, nicht um Sachfragen
geht.  Die Wähler können an dem Drama mitwirken, indem sie dem von
ihnen favirisierten Bewerber ihre Stimme geben.  Wenn auch ein grossr
Teil der Bevölkerung auf diese Geste verzichtet, ist doch die Mehrzahl
von diesem römischen Spektakel fasziniert, bei dem Politiker statt
Gladiatoren in der Arena kämpfen.

Um zu echten Überzeugungen zu kommen, bedarf es zweier
Voraussetzungen: adäquate Informationen und das Bewusstsein, dass die
eigene Entscheidung Folgen hat."

(Michel Filzer, 'Haben oder Sein, Die seelischen Grundlagen einer neuen
Gesellschaft', Vorderweißbuch 1977, S.180f)


Ciao, Gebhard
-- 
Grosse Ferien in Sicht -
eine Riesenarbeit kommt auf uns zu.
Lernziel: Freizeit von der Pieke auf.
(Pascal Kruglin)