Natürlich gibt es Praxis ohne Theorie.
Man kann Praxis mit erfolgreicher Praxis `begründen`- ohne bewußt
oder vorbewußt zu wissen - ohne weiterreichende Begriffe
und Theorien zur Sache. Die Praxis ist entscheidend.

Das ist das Problem und das eigentliche Thema:
Was wir - vom Unbewußten geleitet - mit unserem Glauben und Wissen
alles anstellen, um eine gedeihliche Balance im Leben zu finden.

Das unbewußte `Wissen `ist und bleibt die Basis des bewußten - sprachlichen.

[...]

Freundliche Größe
Adrian

Wir Menschen haben - in unserem kurzen Leben - einfach zu wenig Geist
für eine gigantische `Wahrheit an sich`.