-----------


Wo, bitte, find ich die?
Die Suche in meinem PCist ergebnislos.


Sei so freundlich, bitte begründe diese Behauptungen mal.  ,-)

Die Wiederholungen gleicher Argumentationen gehören stets
zur argumentativen Verteidigung jeder Theorie, insbesondere in einer NG,
in der ständig neue Mitglieder gleiche Fragen haben.
Für Altmitglieder gilt bei Yserentant am Thema an "meiner Theorie", einfach
"K.Roggendorf" nicht mehr lesen, einfach weglöschen.)


Hab ich zitiert. Mir geht es um eine alle Menschen verbindende,
leicht verständliche Ethik, die auf eine Din A4-Seite paßt.
Zu diesem Thema hab ich Ende der 80-er bis ca. Mitte der 90-er Jahre
Wettbewerbe ausgeschrieben.


Bitte, wo hab ich dieses Interesse vermissen lassen?
So gar Klaas hab ich um diese gebeten.)


Mir ist mein vorauseilender Dank auch viel zu viel,-)

Nichts für ungut, denn mit derartig pauschalen Hinweisen
kann ich nichts anfangen und für eine entsprechende
Pauschalantwort ist mir meine Zeit zu lieb.

Bitte konkretisiere Deine zu allgemeinen Vorwürfe.

Schönen Sonntag noch
Volkmar

Die Wahrheit ist die beste Theorie!