Und alle Argumente weg-gequotemardert. Auf keines davon eingegangen.
Typisch. Ein schöner Tanz, ein jeder Troll wäre neidisch ;-)


Warum sollte ich?


Ist's wieder so weit? Sind Deine Phantasmen eigentlich drogeninduziert,
oder erreichst Du sie aus Dir selbst heraus?


Bei einem Verbrechen sagt man nicht "Sündenbock", sondern "Schuldiger".
Ich habe nur das Muster aufgezeigt, nach denen viele der Verbrechen
ablaufen, und auf die Stellen gezeigt, an denen die Verbrecher zu suchen
sind.

Diese Krise hat noch einen ganz anderen Aspekt, und den hat Birgitt
angesprochen; und auch ich habe ihn angesprochen mit meinem Verweis auf
die Dialektik der Aufklärung. Das ganze schwankt ja noch im Ergebnis
zwischen Faschismus und Feudalismus. Wir werden erst noch sehen, wohin
genau in diesem Feld die Reise geht.


Es ist eine Lüge. Mit ihr wird z.B. verbreitet, den Deutschen gehe es
etwa gut, sie sollen die Klappe halten. Damit sie Ruhe bewahren und
mitspielen.


Eines der zynischten Elemente der sogenannt "neoliberalen" Ideologen
ist, dass sie die Opfer zu Schuldigen umdeuten. So werden aus den
betroffenen Sozialleistungsempfänger dann die Verursacher, aus den
griechischen Rentnern die Hauptschuldigen an der Krise gemacht.

All das ist Lüge.

Die von den "Neoliberalen" herbeigeführte Krise ist, sowohl seitens der
amoralischen Profiteure, die den Unfug nie glaubten, wie den ganzen
Trotteln, die diese Ideologie für geistig Arme und wirtschaftlich Reiche
tatsächlich geschluckt haben, sehr wohl in Wirklichkeit eine moralische
Krise.

Es ist ja gerade die Ideologie, die die persönliche Freiheit desjenigen,
der über die notwendigen Mittel verfügt, über jedes Gemeinwohl stellt.
Jeder gegen jeden. Ohne Gnade, ohne jede Brüderlichkeit. Sogar der
Gleichheits-Gedanke wird rigoros abgelehnt. Wer reich erbt, gehört dazu.
Es ist keine Leistungs-, sondern eine reine Erfolgsgesellschaft.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
And today the sheep on the downs were left by themselves to do whatever it
was that they did when they were by themselves, which would presumably be
pretty much the same as they did if you were watching them.
  (Nino Goldbaum, I Shall Wear Midnight)