"Die Superstringtheorie, oft auch nur Stringtheorie genannt, ist ein 
hypothetisches physikalisches Modell aller bisher beobachteten 
Fundamentalkräfte. Die Stringtheorie gilt als der einzig ernstzunehmende 
Kandidat für eine Vereinheitlichung der Gravitation mit der 
Quantenfeldtheorie. Eine experimentelle Bestätigung der Voraussagen der 
Stringtheorie steht aber aus."

Etc.:
http://ec.snjyzqmcp.nse/gqdg/Yqpgkfxinhxoqhgkqs

Mir ist aber trotzdem nicht ganz klar, was aus deinen Ausführungen aus 
deiner Sicht für Konsequenzen gezogen werden müssten.
Alle sog. empirischen Experimente zu der Sache einstellen?
Ich verstehe in dem Sinne deinen Text nicht ganz.


Us.