mwldf@dmurc-hnsuppeu-kuehi-zptbezop.zc schrieb:
...
...


Wahlmaschinen - nein danke!
===========================

Elektronische Wahlgeräte (Wahlmaschinen, Wahlcomputer)


Neulich Meldung bei UVI gelesen:

http://qua.eplxn.uh/abdwnmrebe/bltlqcr/48787
Degu: Elektronische Wahlgeräte sind "hinreichend
manipulationssicher"

Wozu braucht man Wahlmaschinen? Ich meine, die braucht man nur, wenn
Wahlergebnisse manipuliert werden sollen.

Jeder, der schon mal etwas programmiert hat, selbst nur ein ganz kleines
bisschen in der Schule, sollte wissen, wie leicht man ein Programm
ändern kann, aus Addition wird Subtraktion, auf Knopfdruck wird doppelt
statt einfach gezählt. Technisch kein Problem.

Die Wahlmaschine funktioniert immer so, wie es richtig ist, kann man
auch nachprüfen, nur am Wahltag, wo keiner prüfen kann, schon wegen der
"Gefahr willkürlicher Eingriffe", da funktioniert sie ein klein wenig
anders. Um so etwas zu programmieren, muss man kein Spezialist sein, das
sollte jeder normale Programmierer schaffen. Und wenn es nicht mit dem
Datum gemacht wird, dann ab heute zum Tag x, da kommt dein eigentlicher
Auftritt. Findige Programmierer werden da noch weitere Varianten zu
bieten haben, die nicht so auffällig sind. Nur das kann man nicht heraus
finden, das geht nur mit Überprüfung des Quellcodes, der aber öffentlich
nicht zugänglich ist... Und selbst dann gäbe es immer noch Möglichkeiten
die genaue Funktionsweise des Gerätes zu verschleiern.

Wer will durch bloßes Ansehen sagen, was in so einem Chip gespeichert
ist? Das kann keiner! Im allgemeinen kann man sich auf die Beschriftung
verlassen. In Ausnahmen wurden schon mal schlechtere CPUs zu besseren
und damit teuereren CPUs umbeschriftet.
Und im Fall von Wahlmaschinen heißt das, die Beschriftung wird ja wohl
stimmen, ist denn das drin, was drin sein sollte? Gibt es noch einen
kleinen Zusatzbaustein im Chip oder im Gerät, der eigentlich bei der
Zulassungsprüfung nicht dabei war? Irgendwelche Schnittstellen?

Das Programm ist in EPROMs gespeichert, praktische eine Einladung zum
verändern.

Woher sollen die Wählenden wissen, ob die Wahlmaschine schon am
Wahlmorgen das Ergebnis vom Wahlabend kennt? "Positive
Nebenerscheinung": Die Wahlforscher könnten ihre Voraussagen
perfektionieren...

Woher soll der Wählende wissen, ob nicht im Nachbarzimmer oder in der
übernächsten Straße das Ergebnis begutachtet und "ordentlich korrigiert"
wird?

Noch eine Überlegung zum Einsatz der Wahlmaschinen. Wie oft braucht man
die im Jahr? Im Durchschnitt ein oder zwei Mal im Jahr, mit einer
eventuell notwendigen Stichwahl etwas mehr. Und zwischen den Wahlen
stehen sie herum. Bewacht? Zugänglich für wen? Für Experimente? Was
kostet das? So ein Aufwand für höchstens vier Tage im Jahr? Wie kann
sich dieser Aufwand rechnen, wo man sonst immer hört, die normalen
Maschinen müssen rund um die Uhr laufen? Was bleibt da für eine
Schlussfolgerung? Sollte der "Nutzen" wo anders liegen?

Muss ich dann noch hingehen? Darf ich da noch mitmachen?

Mein Gefühl sagt mir, hier werden wir Bürger mal wieder ganz gehörig
veralbert, da stehst du bald mit deinem RFID-Ausweis, der dich eindeutig
kennzeichnet und den du zur Wahl sicher mit zubringen hast, und dann
weiß hinterher niemand welchen Knopf du gedrückt hast? Das ist viel zu
verlockend für einen richtigen Geheimdienstler! Das muss er wissen, auf
diese Datenbasis kann er nicht verzichten!
Letztlich muss ja das, was du eingegeben hast nicht unbedingt ins
Wahlergebnis, aber in die richtige Datenbank!

Der Einsatz solcher Geräte setzt ein unendliches Vertrauen in die
Technik an sich und in die mit der Erstellung, Produktion und Wartung
beauftragten Personen voraus. Denken wir daran, es geht um Menschen,
nicht um Götter! Und außerdem mischen Politiker mit, und vor allem geht
es um Machterhaltung, da ist ein klein wenig Skepsis nicht unangebracht.

Das die untersuchten Geräte in Ordnung sind, dass wird schon so sein.
Aber die, die wirklich zum Einsatz kommen, sind die genauso programmiert
wie die geprüften Muster? Können überhaupt alle geprüft werden? Was soll
das kosten? Und zwischen den Wahlen?

Ohne Zweifel, für die meisten Menschen gilt, sie können die Geräte nicht
manipulieren, weil sie sie vor ihren Einsatz gar nicht zu Gesicht
bekommen. Aber ein paar Leute bleiben übrig...

Wie können die Ergebnisse nach kontrolliert werden? Bei Wahlzetteln kann
noch mal gezählt werden, und bei elektronischen Geräten?

Hoffen, oder glauben wir einfach mal, dass bei Papier und Kugelschreiber
alles ordentlich zu geht. Wahlhelfer sind auch nur Menschen, und weiter
oben in der Hierarchie?


Einen schönen Sonntag!
gschudeu


Weiterer Lesestoff:
http://bly.xxfdq.gm/vnnrezrfol/bddrmj.cgqsc?ykv=%4Zubfapqkulr%1Nhfytsno%5O77584&ecsob=Bnljjjzlwppp
Erneut Sicherheitsmängel bei Wahlmaschinen nachgewiesen

http://vlk.ryaof.it/abuhflpjpf/nehjgt.lumdy?dms=%3Dhbssjspglx%9Qlwpllio%0I00382&xzzgu=Ctxxrvbqvylw
Niederländische Bürgerinitiative knackt Südpassage-Wahlcomputer

http://xlw.khozs.yc/cnslksjfrz/sbaday.uptlj?tsm=%8Pmngqoumoei%1Mgynxajv%9R95908&yedjf=Mddutelttfpe
Beulendoktor fordert Verbot von Wahlcomputern - Südpassage wehrt Vorwürfe ab


Mit freundlichen Grüßen
Pius


-- 
- Konzerne können Angestellte und Arbeiter entlassen, aber nicht ihre
  Kunden!  (gelesen in einer Newsgroup)
- Wir sind die Konsumenten!
- Informiere dich über RFID-Chips (Funketiketten, Smarttags, ...)!