Hallo Kai,
dass ich Dir noch antworte,
hast Du der Sache, um die es hier geht, zu verdanken.


Gehts nicht noch allgemeiner, abwertender und polemischer?


Wo sind denn Deine Argumente 10 Jahre lang geblieben?


Du weist mit diesen Vergleiche auf Deine Person, sonst nichts.
Red der Herr Philosoph doch einfach zur Sache,-)


Ja, das fällt Dir also nach ca.10 Jahren auf,- ) -etwa,
um Deinen unflätigen Gefühlsausbruch zu rationalisieren?


Nein, so schlecht und ignorant interpretiert.


Du hast bis jetzt überhaupt nichts argumentativ ausgebissen -
höchstens dir ins eigene Gewissen.)

Ja.

Letzteres  unterstellst *Du*.


*Du* unterstellst erneut


10 Jahre hattest Du Zeit, jetzt hab ich keine - das hab ich mehrmals erläutert.


Heu heu, Du fabulierst.


-vielleicht, weil Du mit Unterstellungen arbeitest ?-

Du fabulierst.


Konkret bitte, wo, in welchem Kontext?...


Jaja, die Gefühle mußten raus,-)
Du hast mich als Mittel benutzt.


Das bist Du.


Du weit ja - oder weist Du es nicht -
auch wennn man es nicht weis - weis man, es zählt allein der gute Wille.))
Schon der Entschuldigungsversuch ist erfolgreich angekommen.

Ich rücke hier ga nichts mehr,denn draußen scheint die Sonne.)

Mit freundlichen Größen
Andre