Hallo Jean-Claude,


[...]


Geydan ist Dein Freund! Es ist ja nun nicht so, daß Du erst gestern 
angefangen hast, die NG mit den diversen Varianten Deines 
quasi-religiösen Credos zu fluten, Jean-Claude. Das geht *seit Jahren* so. Und 
seit Jahren wird Dir immer wieder gesagt - ebenfalls in Varianten -, was 
daran so alles kritikwürdig ist. Es geht darum, daß Du diese Argumente 
*systematisch* ignorierst und hier lustig ein um's andere Mal mit der 
gleichen alten Leier in Erscheinung trittst, ohne die geübte Kritik 
darin Eingang finden zu lassen.
Man nennt so was im Usenet-Jargon 'Erkenntnisresistenz'. Und nach 
Lelarges Exzessen in dsg, die ja in etwa auf dasselbe hinauslaufen, 
nennt man die Texthalden, die dabei aufgetürmt werden, ohne daß es 
entscheidende Varianten am Gehalt gäbe, 'Textbausteine'.

Wenn wir das nun zusammenziehen, so kommt heraus, daß Du aus 
Erkenntnisresistenz heraus hier in d.s.phil Textbausteingebirge 
auftürmt, die so unnötig sind wie ein Kropf, weil sie inzwischen jeder 
kennt und schon bis zum Erbrechen auswendig weiß. Zugleich leidet Dein 
missionarisches Unternehmen daran, daß Du versuchst, Dich - wie auch 
schon Charles anmerkte - *kritikimmun* zu machen (dazu werde ich gleich 
ein Beispiel geben).

Frage: Wem soll das hier nützen (außer Dir natürlich, denn Du scheinst 
dessen ja bedürftig zu sein, hier Textbausteinflutungen vornehmen zu 
müssen)?
Ich meine, *wo* ist der Erkenntniswert? Wo ist der Sinn der Übung für 
die *anderen*? - Außer Dir?

[...]


Es ist nicht abzuleugnen, daß Du tatsächlich um Diskussion Deiner Thesen 
bittest. Aber das tut Lelarge (die Kostka-Ikone für Netzterrorismus 
schlechthin in de.all) auch! Trotzdem nervt es nur noch. Und zwar, weil 
alle Gegenargumente von solchen Typen wie euch abprallen; anders 
ausgedrückt: Ihr seid derart besessen von eurem Credo, daß euch gar 
nicht mehr in den Sinn kommt, etwas daran könne u.U. schief sein. Auf 
dieser Basis lassen sich doch nicht ernsthaft fruchtbringende 
Diskussionen führen, Mensch! Der Punkt ist, daß solche Leute sich - um 
den alten Witz mal wieder aufzugreifen - stetig Hunderten von 
Geisterfahrern auf der Autobahn gegenüber wähnen. Alle sind bescheuert! 
Nur die schlichte Frage, ob es vielleicht sein kann, daß ihr irgendwo 
falsch eingebogen seid, kommt euch verdammt nochmal überhaupt nicht in 
den Sinn. Und das ist das Problem ...

Ich demonstriere das jetzt an einem Threadausschnitt:

Zitat aus Message-ID: 
<89498954$7$84681$6m6j6f15@xbndfgxti9.velou-nzhemy.khi>

"Ich wiederhole mit anderen Worten:
Erfahrungen und deren "Wissen" müssen nicht bis ins Bewußtsein gelangen.
Sie hängen vor allem von den angeborenen Fähigkeiten ab,
welche auch Basis für kulturabhängiges Lernen sind.

[...]

Unbewußte - nicht reflektierte Erfahrungen - sind phylogenetisch
genetisches und gen-ethisches fixiertes "Wissen" geworden,
welches noch dominant, bewußt und überwiegend unbewußt unser Denken
und Handeln falsch (leidf�rdernd) oder richtig (nachhaltig lebensförderlich)
beeinflußt. Das gilt auch für philosphische Lehren."

Ende Zitat

Du operierst hier mit dem Begriff 'genetisches und gen-ethisches 
fixiertes "Wissen"', vorgeblich herrührend aus 'nicht reflektierte(n) 
Erfahrungen', letztlich also aus 'Unbewußte(m)'. Und es sei so, daß 
diese Dinge unser Denken und Handeln beeinflussen, entweder falsch oder 
richtig.

Nun möchte ich gar nicht bestreiten, daß uns unbewußte Vorgänge das 
Handeln und Denken mitbestimmen; wobei freilich das letztere ja 
eigentlich gerade darauf aus ist, den unbewußten Anteil zu minimieren. 
Gewissermaßen ließe sich aus meiner Warte sagen, Denken sei gerade jene 
Strategie, aus letztlich unreflektierten (also instinktiven usw.) 
Handlungen reflektierte, z.B. teleologische/instrumenmtelle etc. zu 
machen; während etwa in ästhetischen Prozessen diese Rationalisierung so 
gar nicht gewollt und angestrebt ist, da schreibt/malt/komponiert usw. 
folglich das Unbewußte fleißig mit.

So weit, so gut.

Aber jetzt kommt der Knackpunkt, an dem man sich bei Dir hier in 
d.s.phil seit Jahren die Zähne ausbeißt:

*Du* unterstellst - ich vereinfache natürlich, um voranzukommen -, 
dieses von Dir so apostrophierte gen-ethische "Wissen", also das, was 
unsere *natürliche* Basis ausmacht, könne falsch oder richtig sein. Nun 
ist es - ich hoffe, dies jetzt nicht erläutern zu müssen, sondern setze 
voraus, daß das jedem klar ist - zweifellos so, daß Terme wie 'richtig' 
und 'falsch' eine Richtung vorgeben, wenn sie sich auf Handlungen 
beziehen (auch Denken ist ja eine Handlung). Im Klartext heißt das nun 
aber folgendes: Da Du zugleich mit dem Gebrauch solcher Terme die Natur 
ins Spiel bringst, setzt Du - ob Dir das nun klar ist oder nicht -, *die 
Natur selbst* gebe letztlich solche Richtungen vor bzw. habe so etwas 
wie ein Ziel, woraufhin sie sich entfalte etc., wobei Du in Rechnung 
stellst, es könne Abwege geben, mithin dieses ominöse Ziel verfehlt werden.

Diese ganz minimale Extraktion des Kerns Deines Argumentes offenbart die 
substantielle Schwierigkeit: Denn was ist denn nun das Ziel "der Natur"? 
Und überhaupt: Was ist *die Natur*?
Ich habe dazu von Dir noch nie eine verständliche ... ehm ... natürliche 
Definition gesehen. Was ich gesehen habe, waren Schwurbeleien. Und ich 
werde auch klar benennen, was ich daran schwurbelig finde: Nämlich den 
Umstand, daß Du heimlich, still und leise - z.B. durch solche Terme wie 
'gen-ethisches Wissen' - die Natur ethisierst.

Die Frage ist, woher Dir das Wissen erwächst, es ließe sich das, was 
philosophisch unter 'Natur' befaßt ist, ethisieren?

Es besteht der berechtigte Verdacht - und er wurde hier oft genug und in 
diversen Ausprägungen benannt -, daß Du diese Ethisierungen ... ehm ... 
*Deiner* (Vorstellung von) "Natur" nur �berst�lpst! Kurz, daß es in 
Wahrheit *Deine*, sehr wohl *kognitiv* und symbolisch strukturierten 
Vorstellungen von Ethik sind, die da der wie auch immer gearteten Natur 
zugemutet werden.
Des Weiteren sehe ich Anlaß zu der Vermutung, diese schwurbeligen Terme 
wie jene vom 'gen-ethischen Wissen' usw. seien nichts anderes als die 
Makulatur vor jenem Nichts, das sich offenbaren würde, wärest Du 
gezwungen, hinsichtlich Deiner Naturvorstellung Klartext zu reden; und 
zwar ohne Deine eigenen, gedachten Projektionen vorher hineinzupumpen.

Ich bin der Auffassung, all dies sei Dir schon hunderte Male gesagt 
worden - es kümmert Dich nur nicht, Du schwurbelst munter weiter ...

Und das ist der Grund, warum ich mein böses, böses posting geschrieben 
habe. Es ist nicht der einzige Grund, weil es hier m.A.n. noch andere 
Exzesse zu kritisieren gibt; aber daß es Dich traf, sozusagen als 
Spiegelungsfl�che, ist nun auch nicht völlig willkürlich gewesen, wie 
ich hoffe, nun deutlicher gemacht zu haben.

Es mag sein, daß ich alles, was Du hier in d.s.phil bisher getrieben 
hast, vollkommen falsch einschätze und daher ungerecht gewesen bin. Wenn 
dem so ist, hast Du nun Gelegenheit, die Sache geradezurücken. Dann 
werde ich mich bei Dir entschuldigen, denn nichts liegt mir ferner, als 
auf einer Meinung zu beharren, die offensichtlich nicht das Richtige trifft.

[...]

Mit freundlichen Größen

Werner