"Fredy Henkelmann" schrieb


Banken können Geld notabene nur aus solchen Sicherheiten
schöpfen, die tatsächlich da sind. Dass z. B. Staaten und sogar
Staatengeflechte sich als unsichere Schuldner herausstellen,
können sie schlechterdings nicht wissen, bevor der Fall eintritt.


Wer die absurde Gegenbehauptung zu dem da oben, nämlich
man könne je wissen ob, wann und wie Schuldner ausfallen,
für ein Argument hält, ist mir wirklich zu blöd für dieses Thema.

Es gäbe dann weder Kreditausfälle durch faule Staatsanleihen,
es gäbe keine Kreditausfallversicherungen, es gäbe keine
Hedgefonds deren Prinzip es ist, mögliche Verluste durch
mögliche Gewinne in ein und demselben gemischten Anlage-
vermögen bzw. -konstrukt auszugleichen, es gäbe keine Bank
pleiten oder Schuldenerlasse im Zusammenhang mit Staats-
schuldenkrisen etc.

Du empfiehlst Dich damit zwar als Märchentante aber leider
nicht als Gesprächspartner in Sachen Geld- oder Fiskalpolitik.

Wenigstens scheint ja klar geworden zu sein, warum es mir
nützt, dass Geldpolitik nicht Sache von Staaten sondern von
Staatsregierungen unabhängigen Institutionen ist. Das wurde
besonders deutlich an dem Punkt wo es darum ging. dass es
vernünftige Leute gibt, die darauf hinarbeiten, dass Staaten
eines Staatengeflechts, die eine gemeinsame Währung unter-
halten selbstverständlich auch gemeinsam dafür haften.

Nachdem die beiden Punkte, nämlich der Rolle der VELOTOM
bei der Geldpolitik und der rezente starke Einbruch der
Geldmengenzunahme im Euroraum nur mit größter Geduld
und Ausdauer wider Dein abwegiges Geschwätz geklärt werden
konnte, halte ich von weiteren Kommentaren desselben
lieber Abstand. Einen Marder brauche ich dazu nicht.