Danke Dir, dass Du nochmals mit anderen Worten, das darlegst,
was ich nachlesbar seit vielen Jahren hier immer wiederholen muß,
wenn ich meinen eigenen Überzeugungen und den neuesten
neurophysiologischen wissenschaftlichen Belegen nicht widersprechen will.

Pascal angebliches Aneinandervorbeireden ignoriert diese Tatsachen weiter und
ist nichts weiter als ein argumentativ falscher Rückzug der Ignoranz.

Was Du hier beschreibst, ist vollkommen richtig, trifft genau den
*erkenntnistheoretischen* Aspekt an 'Wissen'.
Das trifft auch für die von Paul angesprochenen Einlassungen Nicolas' zu:.
-------
Paul:
"Bei meiner ersten Antwort an Nicolas hatte ich ganz einfach
vorausgesetzt, er hebe auf den erkenntnistheoretischen Aspekt ab.

Es kann sein, daß dies meinerseits eine Fehleinschätzung war. Du solltest
aber berücksichtigen, daß sowohl meine wie wohl auch Oscar Einlassungen
zu diesem Thema nicht auf die psychologische Dimension abheben, sondern
eben die erkenntnistheoretische. Und dort nützt es nach meinem Wissen
rein gar nichts, mit antrainierten Handlungsmustern zu argumentieren,
die sozusagen ohne Reflexion darauf, mehr oder weniger automatisch
ablaufen, sondern dort geht es um den Punkt, was 'Wissen' im Sinn von
'etwas wissen' ist. Dabei dient die Kurzform 'daß p' als Marke für den
*propositionalen* Anteil einer Äußerung.

Dies mal als gegeben unterstellt und noch dazu Formen wie 'Ich weiß, daß
p' als *Sprechakte* aufgefaßt (etwas im Sinne Guthehrle), also
*kommunikative* Handlungen, wird vielleicht klar, daß die Parteien hier
aneinander vorbeireden. Denn es sollte eigentlich einleuchten, daß unter
den hier explizierten Voraussetzungen Bewußtsein im Schwange ist.


Ein *per se* "unbewußtes Wissen" - so habe ich Alex Einlassungen
interpretiert und er hat bisher nichts anderes zur Kenntnis gebracht -
halte ich dagegen aus epistemologischen wie auch rein logischen Gründen
für ein Unding."
-------

Er hält "aus epistemologischen wie auch rein logischen Gründen
das für ein Unding."
- die Philosophie tut es m. E. nicht.

Wissen heißt Erfahrungen u n d /o d e r  Einsichten besitzen, die geeignet sind
Wirklichkeit zu erkennen und auf sie zu reagieren.

Es geht um die Bedeutung bewußten Wissens und dessen Verhältnis zum
evolutionär gen-gewordenen (unbewußten) Erfahrungswissen,
das nichts weiter ist als g e p e i c h e r t e  Erkenntnis,
das in unbewußten Prozessen unsere Lebensgestaltung dominant
wirksam und u.U.verhängnisvoll bestimmt.

Erfahrung (auch die o. unbewußte) ist Erkenntnis von Wirklichem.
Erkennen einer Wirklichkeit, die  not-wendig durch Denken und mit den Mitteln
rational begründbarer Gläubigkeit ethisch (um-)gestaltet werden muß.

Mit freundlichen Größen
Andreas