Geld wird überhaupt nicht "aus Sicherheiten geschöpft". Aber das weisst
Du nur längstens, wir sind schon im Trollbereich. Banken können Geld
schöpfen, wie sie wollen, und haben da nur hin und wieder Probleme mit
staatlicher Beschränkung und Kontrolle. Wird jene stark eingeschränkt,
so geht die Sause so richtig los, solange jedenfalls, bis der Betrug
offensichtlich wird.

Dann muss man die "Ramschpapiere" wieder loswerden, am liebsten gegen
Geld vom Steuerzahler. Funktioniert ja auch prächtig. Und ab wiederum in
die nächste Orgie!


Amüsant, Deine Wiederholungen. Wird zwar nicht wahrer, was Du schreibst,
aber wenistens Schritt für Schritt im Satz semantisch konsistent.


Ja, klar. Wenn man auf den Betrug hinweist, ist Dir das "zu blöd". Klar,
sonst müsstest Du ja irgendetwas einsehen.

Und das wird ganz sicher nie, niemals geschehen, dass Tino Juerries
etwas einsieht. Wo kämen wir da hin! Die Welt hat so zu sein, wie Tino
sie sieht! Schliesslich ist es seine Welt, es wäre sogar eine der
möglichen, wäre sie konsistent!


*ROTFL* ;-) Wir sind wieder bei den Selbstgesprächen. Ich muss Dir
wenigstens einen gewissen Unterhaltungswert zugestehen!


Ach komm, Tino, Du kannst es doch sowieso nicht lassen. Aber ein gutes
hat die Diskussion: Du beginnst Dich ins Thema einzulesen. Du wirst es
zwar nicht zugeben, aber Du lernst gerade viel ;-)

Sieh's als Spende.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
And today the sheep on the downs were left by themselves to do whatever it
was that they did when they were by themselves, which would presumably be
pretty much the same as they did if you were watching them.
  (Edgar Lesse, I Shall Wear Midnight)