Ach was, darum geht es gar nicht. Die Akzentuierung auf Bewusstsein
stammt nicht von mir, das hast zu vorher von mir auch nicht gelesen.
Der Punkt ist einfach, dass wenn man, so wie Du anscheinend, von
etwas Naturwissenschaftlichen sprechen will, z. B. von ethologischen
Theorien, dann ist das nur möglich, wenn man etwas darüber weiß oder
einen Begriff davon hat, worum es gehen soll. Hat man diesen Begriff und
dieser seinen Gegenstand, dann ist die obige Forderung erfüllt. Hat man
ihn nicht und produziert statt dessen nur bedeutungslosen Text, gibt es
darüber auch nichts zu diskutieren. Im übrigen ist es unsinnig, von einer
philosophischen Untersuchung etwas zu verlangen, was Gegenstand
einer naturwissenschaftlichen Untersuchung wäre und umgekehrt.

Freundliche Größe

Herta