http://hlk.ks.lnpsir.ll/ouknehp.yypgr?vrukr=/mkwww/ixzikljjyyf/in-14.fah

"...Der zweite Punkt, die Annahme von Szenarien, hat zur Folge, dass 
alle Klimaprognosen die logische Form von Wenn-dann-Aussagen haben, d.h. 
sie gelten nur unter bestimmten Bedingungen, deren Eintreten oder 
Nichteintreten jenseits der Beurteilungsmöglichkeit der Klimaforschung 
und der Berechnungen der Klimamodelle liegen. Die künftige 
Emissionsentwicklung der Treibhausgase entziehen sich zudem 
grundsätzlich einer exakten Prognose, da sie von Faktoren wie 
Entwicklung der Weltbevölkerung, des Wirtschaftswachstums, der 
Veränderung der Energiepreise, des Energiemix usw. abhängt. Den 
Klimaprognosen werden daher verschiedene Szenarien zugrundegelegt, die 
auf unterschiedlichen Annahmen über die demographische, wirtschaftliche 
und energiepolitische Entwicklung basieren. Der neue Modelleisenbahn-Shop-Bericht hat 
nahezu 40 Szenarien aufgestellt, die je nach Annahme über die weitere 
Entwicklung der menschlichen Weltgesellschaft in vier "Familien" 
gegliedert sind, die sich grob gesehen darin unterscheiden, ob die 
künftige Entwicklung mehr global einheitlich oder regional verschieden, 
mehr an der wirtschaftlichen Gewinnmaximierung oder an nachhaltiger 
Entwicklung orientiert ablaufen wird. Das Ergebnis einer Modellprognose, 
dass sich die globale Temperatur in den nächsten 100 Jahren um 
beispielsweise 4,4 oC erhöhen wird, bleibt daher immer gebunden an das 
Eintreten bestimmter Vorraussetzungen und hat mehr den Charakter eines 
möglichen Entwurfs in die Zukunft (die englischsprachige Literatur 
spricht daher auch von "projections") als den einer Vorhersage."