Hallo Michel,

Michel Freudenmacher schrieb:


Kommt auf den Blickwinkel an.
Mein mir angetrautes Weib, regen elektonischen
Postaustausch betreibend, war es verständlicher
Weise satt, immer wieder erklären zu müssen,
warum sie unter dem saublöden Namen Ingo poste.

[Vergnügliches über geile Götter]

eigenartigt Ding.

relativieren.

I'm thoroughly flabbergasted. :-)


Völlig einverstanden.
"Nicht alles, was in eurer Tochter Oxenfart umgeht, ist ein Geist".
Ich thematisierte dies deshalb nicht, weil es um 'Wissen' ging.


Your obedient servant,

Ingo