Nein, Helmut hat sich letztendlich selbst einem /anderen/ Druck gebeugt.

Was Deine Bemerkung weiter unten über eine Psychologisierung betrifft:
Mit "Rechtfertigungsdruck" fährst Du selbst eine psychologische Kategorie
ein. Ich bestreite diese gerade mit dem Hinweis darauf, dass dies philo-
sophisch einer idealistischen Haltung entspricht. Das macht Sinn wenn
man sowohl deine obige Erwähnung als auch die sokratische Wissens-
formel nicht schon aus ihrem Kontext konkreter philosophischer Diskus-
sion abstrahiert hat. Diese steht hier wie dort im Zusammenhang mit
Handlungsbegründung (ethisch, politisch, allgemeingesellschaftlich).


Wie kann man nur so viel am Thema vorbeischreiben? Es ging um einen
"Rechtfertigungsdruck". Sofern Du meinst, dass Helmut Verfahren in der
konkreten Debatte einen solchen erzeugt oder ausgeübt hätte, ist dem
entgegenzuhalten, dass er den daraus resultierenden Gegendruck nicht
überlebt hat. Es ist nichts falsch an Deiner Darstellung außer, dass Du
in idealistischer Manier bezüglich eines hiesigen konkreten Falls einen
Druck postulierst, der das Wissen vorantriebe, den Gegendruck aber
ignorierst, der das vorgebliche Wissen dann so kanalisiert, dass es
politisch, ethisch /neutralisiert/ wird.


Die Urteile haben in der Tat unterschiedliche Qualität, im einen Fall ist
es das interessengeleitete Urteil einer republikanischen Bürgerschaft
im anderen das populistische Urteil eines imperialen Statthalters.

Das war aber nicht mein Punkt. In beiden Fällen wird das Todesurteil
von den Verurteilten aktiv provoziert, als sicher antizipiert und dessen
Hinnahme als notwendig angesehen für ein höheres Prinzip.

Als private Veranstaltung kann ich so etwas akzeptieren, von dem
damit verbundenen weltanschaulichen Aspekt mit Bezug auf einen
implizit oder explizit beanspruchten kulturellen Beitrag kann ich mich
aber nur distanzieren.

Mit politisch, ethisch /neutralisierter/ Erkenntnis hat dies freilich nur
sofern etwas zu tun, als dass man jeweils fragen kann, in welchem
Zusammenhang unter deren Paradigma die Sache auch wirklich
getroffen wird, um die es gerade geht und in welchem eher doch
nicht.

Freundliche Größe

Camilla