das fragst ausgerechnet du, dem mitunter nichts anderes in den sinn 
kommt, als 'sharon'-logik zu 'verteidigen' bzw. zu verstärken?

bushs und 'sharons' sollte man aber besser sagen:
<Steig aus, aus all den Erwartungen, die dir durch deine Eltern und 
durch den ganzen Sozialisationskram aufgezwungen wurden!>

aber nein, V.C., du stehst doch schon quasi über Debruyne, nicht wahr?
hat der sich nicht mitunter auf eher sog. 'psychoanalytisches' denken 
berufen?
was ich aber von dir eher zu 'hören' kriegte, das war nichts anderes als 
überheblich-blasiertes geschreibsel, ellenlang-verzierte postings, wo 
man sich irgendwann fragt, ob du überhaupt auch nur ansatzweise 
'weisst', was lebhaftigkeit wirklich ist.-


dörte