[blah blah gesnippt]


Das Eintreten der Folgen einer gescheiterten Provokation
müsste man nicht als sicher antizipieren.


Ich meine nicht nur diese Unterlassung, sondern auch ihre
Begründung (alles hier unter dem Vorbehalt der Überlieferung,
wer weiß schon, was solchen Mythen real zugrundeliegt)
nämlich die bewusste Hinnahme mit der Begründung, der Tod
sei das würdiges Ende für den "Weisesten der Weisen" usw.


Wer tadelt denn hier, hast Du Probleme mit den Tatsachen?


Ja wirklich - nicht, dass ansonsten Deine Tiraden irgendwelche
Relevanz hätten.


Ja, jeder kulturelle Rekurs auf Selbstopfer menschlichen Lebens
ist mir zuwider, das schrieb ich schon im Posting davor. Danke,
dass Du Dich dazu geäußert hast.

Freundliche Größe

Olivia