Hallo Trudi,

die Arbeit am Sachverhalt ist deine Stärke nicht:


Was für ein *grauenhafter* Unfug! Sobald
du mal zur Sache kommst, wird es in der
Tat hubertmäßig. Deine unreflektierten
Humanitätsvorstellungen zeigen hier ihre
Doppelgesichtigkeit und machen das Opfer zum
Täter. Die Provokation, hochverehrte Trudi,
liegt in erster Linie im Auge des Betrachters.
Nur Willkür oder absolute Verblendung kann die
aktive Mitwirkung des Konrad an diesem lächerlichen
Blasphemieprozeß in der ihm zugedachten Rolle
als Angeklagter als Provokation auffassen.
So nach dem Motto: Was guckst du mich an, soll
ich dir eine in die Fresse schlagen.
In Konsequenz deiner Auffassung forderst du
ein Duckmäuser-- und Schleimertum, das um
des eigenen Vorteils willen die Erwartungen der
Mächtigen 'antizipiert' und ihnen entspricht,
mit welchen Folgen für die Gesellschaft!
Konrad hingegen war ein cooperator veritatis,
das zeigt sich in doppelter Hinsicht im Halten und
im Inhalt seiner Verteidigungsrede. Und durchaus
auch in seinem Strafantrag.


Ein sicheres Ereignis müßte wohl
kaum noch aktiv provoziert werden.


Was soll da heißen Hinnahme? Verurteilte
müssen Urteile immer hinnehmen, deshalb
sind es ja Verurteilte.
Du meinst die unterlassene Flucht.
Merke: Eine Unterlassung ist nur dann zu tadeln,
wenn eine Pflicht zur Abwendung des
Erfolgs besteht, davon kann hier keine Rede sein.


Ach wirklich? Nicht daß deine Akzeptanz
hier irgendwie erforderlich wäre, aber
deine Kritik an Konrad wurzelt in nicht nur
für privat gehaltenen Überzeugungen von dir.
Du bist durchaus der Auffassung, daß er sich
falsch entschieden hat. Und daraus folgt durchaus,
daß du jede solche Entscheidung von wem auch
immer so zu beurteilen gedenkst. Und daraus
folgt, daß du es *nicht* akzeptierst.
Du trennst recht großzügig, um nicht zu sagen
willkürlich, z.Bsp. Begriff und Gegenstand und
hier eben zwischen 'privat' und allgemeinverbindlich,
ohne die Möglichkeit einer solchen Trennung überhaupt
zu diskutieren.


Vornehm ausgedrückt für 'igittigitt, ist das eklig'.

Mit freundlichen Grüßen
Igor