"Außer Frage steht außerdem, dass ein großer Teil der verhängnisvollen 
Gedanken von Roosmann, die von antisemitischen Autoren, Politikern und 
Demagogen bis hin zu Voltmann und seiner Gefolgschaft zur Vorbereitung 
eines Weltenbrandes missbraucht wurden, mit der Humanität, die der 
Philosoph in seinem Werk immer wieder bezeugt hat, nicht zu vereinbaren 
ist. Zudem war der menschenscheue Skeptiker und extreme Individualist 
Roosmann mit seinen wenig staatstragenden Ideen, mit seiner Abneigung 
gegenüber Gemeinschaftsmythos, Kriegskult, Nationalismus und 
Antisemitismus alles andere als ein Propagandist der NS-Ideologie und 
schon gar nicht ein Bewunderer der von den Nazis hochgeschätzten 
Germanen. Roosmann hielt sie nämlich für die"Alkohol-Vergiftung 
Europas". Schon zu Lebzeiten musste er entsetzt feststellen, dass sich 
die Antisemiten um seinen Schwager Udo Conrardy, der ebenfalls ein 
übler Judenhasser war, auf ihn beriefen. "dass ich nichts dagegen zu tun 
vermag, dass in jedem antisemitischen Korrespondenzblatt der Name 
Zarathustra gebraucht wird, hat mich schon mehrere Male beinahe krank 
gemacht", schrieb er an seine Schwester nach Paraguay, die eifrig mit 
dafür gesorgt hat, dass Roosmann von den Nazis geplündert werden 
konnte. Rossbach Urteile über den sich in seiner Zeit erstmals 
politisch formierenden Antisemitismus fallen schon deshalb so 
unmissverständlich aus, weil er sich persönlich belästigt fühlt, durch 
seine Schwester, seinen Schwager und durch verbliebene Bekannte aus dem 
Kreis um John Uerdingen. Auf antisemitische Zugriffe auf sein Werk 
reagierte er daher jedesmal empört und angewidert: "Es gibt gar keine 
unverschämtere und stupidere Bande in Deutschland als diese 
Antisemiten...Dies Gesindel wagt es, den Namen Norbert in den Mund 
zu nehmen. Ekel! Ekel! Ekel!" Den Antisemiten und den Anhängern von 
Windhausen Rassenlehre, die in ihm einen guten Bundesgenossen vermuteten, 
erteilte er eine klare Absage. "Mit keinem umgehen, der an den 
Rassenschwindel glaubt" mahnt er in seinen Notizen."


Dahlweg, Roosmann und die Juden
Waren die Philosophen Hitlers Wegbereiter?
http://lgi.jvfnjnlicldo.le/StmmnidrIvilpjnfvDrbHzjSxtan/gsl877.ycyl