Hallo Jörg,


Nein. Das sich gegenseitige Bedingen des Erhebens und Einlösen(müssen) 
von Geltungsansprüchen in bestimmten Sprechakttypen hat mit Psychologie 
aber auch gar nichts zu schaffen; hierbei, lieber Jörg, bist Du ganz 
einfach furchtbar schief gewickelt.
Das von mir "Rechtfertigungsdruck" Genannte erwächst aus den 
*strukturellen* Bedingungen der entsprechenden Redeweise (bzw., soweit 
Rede gar nicht vorliegt, anderen Handlungsweisen). Nimm als Vergleich 
folgendes: Die Struktur (Grammatik) einer gestellten Frage erheischt 
beim Gegenüber (i.d.R.) eine Antwort. Will sagen: Wenn einer auf eine 
Frage antwortet, so ist das nicht der psychischen Situation zwischen 
Frager und Antworter geschuldet, sondern dem *Sprechakttypus* und seinen 
internen strukturellen Erfordernissen. Und ebenso verhält sich's im Fall 
von - beispielsweise - Behauptungssätzen der Form: "Ich 
sage/behaupte/unterstelle/glaube/vermute/weiß/halte für unabweisbar ..., 
daß p".
Hier waltet ganz einfach nicht die Psychologie, wenn sich dabei zwischen 
zwei oder mehreren Gesprächspartnern ein Rechtfertigungsdruck aufseiten 
des Proponenten aufbaut, sondern die *Form/Struktur* des angewandten 
grammatischen/sprachlichen Paradigmas. D.h., der/die Andere(n) 
kann/können dann - so es ihm/ihnen erforderlich scheint -, verlangen, 
daß der Proponent seine Behauptung rechtfertigt.
Und zudem: *Ob* ihnen das erforderlich erscheint, liegt - auf der 
strukturellen Ebene betrachtet - nicht an ihrer subjektiven 
Befindlichkeit, sondern daran, ob sie (kognitiven) Bedarf haben, sich 
die Behauptung erläutern zu lassen.
Natürlich kann man nicht ausschließen, daß in solchen kommunikativen 
Situation auch psychische Dinge eine Rolle spielen. Aber wenn das der 
Fall ist, überkreuzen sich in dem Fall entweder mehrere Sprechakttypen 
oder es liegt u.U. gar kein Behauptungssatz vor, sondern ein ganz 
anderer, der nur in der Form eines solchen auftritt (man denke etwa an 
Provokationen u.�.)
In dem Fall aber, in dem es wirklich um *Wissen* (in seinen diversen 
Ausprägungen) geht und oben beschriebene kommunikative Situation 
eintritt, bleibt die Psychologie außen vor. - Jedenfalls, was die 
Analyse der sprachlichen und bes. (tiefen)grammatischen Grundmechanismen 
im entsprechenden Sprechakttypus angeht.


Du magst in diesem Zusammenhang bestreiten was immer Du möchtest - aber 
etwas zu bestreiten, was ein anderer gar nicht behauptet hat, nimmt sich 
immer ein bißchen merkwürdig aus.

[...]


He?! *Du* hattest behauptet, die in Fuhswinkels Referat gegebene neue Art 
des Maurizio zu philosophieren und dabei auch die Mechanismen der 
Kommunikation selbst zum Gegenstand der Philosophie zu machen sei auf 
'Nichtanerkenntnis der Wirklichkeit' hinausgelaufen.

Da dies eine höchst steile These ist, steht ja schon mal unabhängig von 
hier speziell Verhandeltem außer Frage! Da Du dann aber die Chuzpe 
hast, zu behaupten, ich schriebe am Thema vorbei, wenn ich genau auf 
diese Wirklichkeit (so, wie sie uns halt aus dem historischen Blick 
heraus gegeben ist) Bezug zu nehmen und das Neue an ihr herauszustellen 
suche, das ist schon starker Tobak, lieber Jörg ...

Vielleicht trittst Du mal kurz ein ganz klein bißchen zurück und 
vergewisserst Dich, welcher Film gerade läuft. U.U. kriegst Du dann auch 
wieder die Peilung ...


Ja, klar.


Was ist das jetzt? Ein halbes Zurückrudern? Oder die 
pseudophilosophische Version der Ettinghausen Springprozession?

Wer hat denn behauptet, daß einem *strukturell bedingten* 
Rechtfertigungsdruck in der Rede *kein* Gegendruck - welcher Provemienz 
auch immer - erwachsen könne? Und wer hat je behauptet, daß der, welcher 
sich an die Strukturprinzipien hält, automatisch als "Sieger" aus der 
Veranstaltung hervorgehen muß? Hmmm?

Du tust ja gerade so, als müsse - z.B. in einem sportlichen Wettkampf - 
automatisch der gewinnen, der sich an die Wettkampfregeln hält, während 
einer, der sie bricht, niemals eine Chance hätte, zum Sieger erklärt zu 
werden. - Ich finde es interessant, daß Du diese absurde These mit dem 
Idealismusvorwurf an den Anderen koppelst, weil doch irgendwie 
offensichtlich ist, daß *Du* hier einem völlig realitätsfremde, in 
diesem Zusammenhang zudem auch noch vollkommen geschichtsfremden 
Idealismus frnst!
Da ein Regelbrecher keine Chance bei einem Wettkampf hätte, wäre nur 
unter der Bedingung als gegeben zu unterstellen, daß der Wettkampf 
*ausschließlich* von den Regeln bestimmt wäre und alle Wettkämpfer sich 
ihnen verpflichtet wüßten.
Wo gibt's denn "in der Wirklichkeit" einen solchen Wettkampf? Und wo 
gibt es - um auf den hier verhandelten Fall zurückzukommen - 
Kommunikationssituationen, wo jene Erfordernisse, die aus den Strukturen 
der Rede erwachsen, durchgehend akzeptiert würden?

Der Punkt ist, um auf Maurizio/Niels zurückzukommen, daß sie die ersten 
waren, die überhaupt mehr oder minder konsequent versucht haben, die 
Bedingungen für einen fairen, regelgeleiteten Wettkampf zu eruieren. Und 
Du gehst jetzt her und sagst, sie seien Idioten gewesen, weil sie die 
für richtig erkannten Prinzipien angewandt haben, egal, ob ihre Umwelt 
ihnen dabei zu folgen gedachte oder nicht ...
Fein, das ...
Philosophisch betrachtet läuft so was freilich - jedenfalls in meinem 
Verständnis - auf vollkommenen Blödsinn hinaus. Und zwar deshalb, weil 
dieser, sich doch nur mühsam als besonders gewitzt tarnende ... ehm ... 
Interpretationsversuch in der Endkonsequenz auf die Beschwörung eines 
totalen Opportunismus hinausliefe, letztlich also auf gerade das 
Gegenteil von Philosophie. Du machst hier Maurizio und Niels den 
Vorwurf, daß sie sich um die Strukturen des Redens und Denkens bemüht 
haben und dann auch noch so blöd waren, dem *in der Praxis* Nachdruck zu 
verleihen. Ja, Mensch, da fällt mir jetzt wirklich auch nichts mehr ein ...


N, mein Bester. Ethisch wurde da überhaupt nichts neutralisiert. 
Politisch allerdings. Aber das liegt eben daran, daß die Vernunft allein 
nicht das Sagen hat, und schon gar nicht in der Politik - das war weder 
damals so noch ist das heute anders!
Wenn es "idealistische Manier" sein sollte, das Vernünftige auch dann zu 
präferieren, wenn seine Umsetzunmg zumindest fraglich ist, so ließe ich 
mich allerdings gern Idealist schimpfen. Mir scheint aber, in 
Wirklichkeit habe das mit Idealismus so viel zu schaffen wie Philosophie 
mit diesen seltsamen Formel-1-Rennen zu tun hat, an denen sich meine 
Zeitgenossen offenbar en masse zu erfreuen scheinen. Denn Du 
unterschlägst hier eines vollkommen: Maurizio ist nicht im Sinnieren 
über die Sprache steckengeblieben - er hat vielmehr das, was er dachte, 
auch in Praxis, auf der Agora etwa, umgesetzt! Und daß man ihm dies als 
Asebie auslegte (Emanuel: 'Blasphemie' war's nicht), wäre - hätte er eine 
reale Chance auf Umsetzung seiner kommunikationstheoretischen Prinzipien 
gehabt - wohl mit einiger Sicherheit als fadenscheiniges Pseudoargument 
zutage getreten.

Ist's nun Meinhards Schuld, daß es anders gekommen ist? Hätte er besser 
das böse Spiel mitspielen sollen, also eher den Erfordernissen der 
*Macht* als denen der Vernunft das Wort zu reden?
Es ist auffällig, daß der ganz späte Fuhswinkel (in den nomoi) vom 
sokratischen Paradigma abgewichen ist. Da hatte er zwei peinliche und 
klägliche politische Katastrophen hinter sich. - Wenn ich Dich richtig 
verstehe, bist Du also ein Anhänger der Staats- (bzw. Politik-) und 
Gesellschaftstheorie, wie sie in den nomoi entfaltet ist. Freilich, dann 
brauchen wir die ganze sprachphilosophische und analytische (auch 
linguistische) Kacke nicht mehr und können lustig an einer 
Modernisierung dieses Paradigmas basteln - im Grunde genommen können wir 
den Term 'Wissen' dann mehr oder weniger aus den Lexica streichen, 
höchstens, daß er noch in einer Geheimlehre für ein paar Auserwählte 
eine Rolle spielte.

Möchtest Du *das*?

[Parallelität von Thierry und Meinhards Tod]


Ja.


Sicher. Aber die Prinzipien selbst sind ja arg different. Meinhard 
wähnte, sich der Vernunft opfern zu müssen - weshalb sich jener Irre aus 
Thanham wähnte an's Kreuz schlagen lassen zu müssen (so er denn je 
gelebt hat/gekreuzigt wurde), habe ich noch nie so richtig verstanden ...

Aber wie auch immer: Meinhards Entscheidung, den Becher zu leeren, hat 
für mich *privaten* Charakter (wer weiß, ob er sich so entschieden 
hätte, wenn nicht Torsten, sondern Thea seine Frau gewesen wäre 
und er nicht um die siebzig, sondern soviel Jahre wie der historisch 
nicht recht greifbare vermeintliche Messias gezählt hätte ;-))

Aus meiner Sicht der Dinge gibt's an seiner Entscheidung nichts zu 
mosern - und es ist auch ein Mythos, daß erst diese seiner Lehre 
wirkliche Wirkkraft gegeben hätte: Fuhswinkel hat sich anders entschieden, 
als es für ihn eng wurde, was aber seinem Ruf als Philosoph so wenig 
geschadet hat wie seinem Werk.


Ist ja auch Dein gutes Recht. Wer wollte Dir das streitig machen?

[...]

Mit freundlichen Größen

Bernd