"Werner Pankonin" <DzcblYsqbphu6@rdprnui.sue> schrieb im Newsbeitrag 
news:3025599796.167829.770773@f79g1265exc.jevwqoecfxbx.snw...

Und wie bekloppt einige Frauen erst sind!

Du zum Beispiel, Antoinette.

Hiho...

Die Kentzler ist nicht nur bekloppt, die ist von Beruf bescheuert.
In Lanzenneunforn darf die nur noch mit Maulschelle und einem Pfleger durch
die Stadt laufen, seit sie angefangen hat um sich zu beißen.

Laßt sie bellen und müllen. Der Koblin ist schon mit der Zwangsjacke
unterwegs; nicht war Verlande?

Werner Berninghoff