Er hätte sowohl dem Urteil als auch der Vollstreckung
entgehen können.


Der "Weiseste der Weisen" zu sein, hing ihm an aufgrund
eines Orakelspruchs. Das der wahre Philosoph den Tod nicht
fürchte, sogar danach trachte zu sterben, stammt von ihm
selbst. Dass er der Ansicht war, das Gesetz sei zu achten,
ist ihm nicht vorzuwerfen. Dass er sich der Vollstreckung
seines Todesurteils nicht entzogen hat, welches nach seiner
Überzeugung ein Fehlurteil war, ist seine private Angelegenheit,
darin liegt kein Verdienst um Kultur oder Zivilisation.


Du sagst es.


Im Gegenteil, wer freiwillig zu seinem Prozess geht, bei dem
er voraussichtlich ein Todesurteil zu erwarten hat und sich
danach hinrichten lässt, obwohl er sich der Vollstreckung
entziehen kann, den Tod nicht fürchtet, sogar danach trachtet
zu sterben, kann sicher auch auch selbst die Verantwortung
dafür übernehmen.

Freundliche Größe

Annegret