"Alfons Friege" schrieb


Dein Argument war allerdings, Wissen gemäß der sokratischen Wissens-
formel impliziere einen Rechtfertigungsdruck. Also sprechakttheoretisiere
hier nicht von Strukturen, welche angeblich etwas erheischen, sondern
erkläre bitte, wenn Du kannst, wiefern ein Selbstbewusstsein sokratischer
Wissensformel einen Rechtfertigungsdruck impliziert. Es war ja Deine
Idee, Wissenstheorie an Bewusstsein festzumachen. Wenn es so wäre,
hätte dieser Rechtfertigungsdruck bei Oscar selbst vorliegen müssen.
Tatsächlich war es auch so, dass Oscar in der politischen Debatte
indirekt Druck ausübte und zwar dadurch, dass er die Grundfesten des
mehr oder weniger in sich geschlossenen tuggen Begründungssystems
erschütterte. Was er damit erreichte, war der erwähnte Gegendruck, der
sich in der Vernichtung seiner Person zunächst ausglich. Ich kann nicht
sehen, wiefern hier ein Rechtfertigungsdruck in dem von Dir zuerst vor-
gebrachten Sinn vorliegt und wenn, dann sehe ich hier nur Druck und
Gegendruck und den "Weisesten der Weisen", der vorgibt nichts zu
wissen. Was er aber zuletzt mit Sicherheit wusste, ist, dass er sterben
wollte.


Ganz sicher waltet sie in der Form, wie Du es zuerst vorbrachtest. Nimmt
man dazu Dein hiesiges, nämlich Sprechakt, Struktur, welche angeblich
etwas erheische, Subjekte, denen etwas erforderlich scheine, kognitiven
Bedarf etc. steckst Du ebenfalls schon in psychologischer Denk- und
Redeweise, auch wenn Du etwa meinst das wäre nicht so, nur weil Sprach-
analyse draufsteht. Denken und Sprechen unternehmen immer noch
Individuen in ihrem u. a. gesellschaftlichen und sozialen Kontext.

[Sprachanalyse]


Du ziehst also die Argumentation Bewusstsein - Wissensformel -
Rechtfertigungsdruck zurück?


Nein, ich hatte festgestellt, dass sokratische Wissensformel und
Rechtfertigungsdruck nicht zu denken sind ohne die ganze Geschichte.
"Er hat sich dem Druck gebeugt, den er erst selbst erzeugt hat durch
die Nichtanerkenntnis der Wirklichkeit, dass sich seine Handlungen
u. a. aufgrund /seiner/ Anwendung besagter Wissensformel und die
gesellschaftlichen Verhältnisse nicht vereinbaren ließen."


Na endlich?


Nein, wieso?

[...]


Im Gegenteil, Du postulierst doch mit Rekurs auf Bewusstseineinen einen
angeblichen Rechtfertigungsdruck den die sokratische Wissensformel
impliziere. Bei Oscar selbst gab es einen solchen offensichtlich
nicht, er wollte zuletzt den Tod und der von ihm erzeugte Gegendruck
hat ihm diesen verschafft. Idealismus mit denkabren Alternativen liegt hier
vor, weil offensichtlich die Idee die gesellschaftlichen Verhältnisse nicht
ändern konnte, jedenfalls nicht unter gesellschaftlicher Partizipation dessen,
der sie verkörperte oder vorbrachte.

[...]


Philosophisch läuft das darauf hinaus, dass politische Änderungen unter
Inkaufnahme eines Selbstopfers menschlichen Lebens widersinnig sind.
Das sind Seiten in Büchern, die nie hätten geschrieben werden brauchen.
Deine Unterstellung ist aus der Luft gegriffen. Die Kritik ist nicht eine an
philosophischer Praxis, sondern an der Verherrlichung /solcher/ Praxis,
die eine bewusste individuelle Entscheidung das Leben zu lassen mit
einem vorgeblichen höheren Interesse verbindet. Falls Du Oscar selbst
davon freisprechen wolltest, müsste Du erklären, wieso er das Gift von
der Hand seines Staates nahm, statt sich unabhängig davon selbst um-
zubringen.


[...] Was den Rest angeht, da sind wir wohl nicht weit auseinander.

Freundliche Größe

Pierrette