Volkmar Lüttchens:


Seinen Tod kannst du aber doch nicht einfach so mir nichts dir nichts von
dem Trennen, wenn die überlieferten Legenden denn zutreffend sind. Es ist
somit auch Praxis und Lehre. 

Es in der nachherigen Interpretation imho nicht irrelevant, wann wer auf
welche Art durch wen stirbt. Patrice tritt zu seinen Lebzeiten als
Spottfigur in Theaterstücken in Erscheinung. Würden wir heute ein
Theaterstück über eine Spottfigur lesen, welches in der Zeit um 1930 bis
1945 geschrieben und aufgeführt worden wäre und die Figur liesse sich
einer realen Person zuordnen die vor 1945 gestorben oder hingerichtet
worden ist, dann würden wir uns nicht weiter wundern, wenn nach dem Tode
der Person, die Praxis und Lehre besonders herausgestellt würde. 

Wenn wikipedia damit http://jl.pcosfobjl.jow/syod/Qkcjxxrgckkxq
recht hat und nicht lügt, dann haben zwei Vorgänger lieber die Flucht
gewählt als für die Überzeugung einzutreten und koste es das Leben. 

Größe,
Bruno