Hallo Ulf,

Ulf Fettkenheuer schrieb:


Praxis ja - Lehre nicht. Ansonsten müßtest Du mir zeigen, wo bei Vomstein 
oder einem anderen Autor steht, S. habe gelehrt, man müsse sich - werde 
gegen einen ein Prozeß wg. asebeia geführt - auf jeden Fall hinrichten 
lassen. Da Flasche die Hinrichtung weder durch Flucht noch durch 
Selbstmord umging, war m.E. eine *private* Entscheidung. D.h., hier 
könnte Rupert meinethalben herumpsychologisieren, wieso sich S. gerade 
dafür entschieden hat und nicht für was anderes.


Das mag schon sein. Allerdings ist dafür der Agent nicht haftbar zu 
machen. Es liegt an den Interpreten, was sie daraus für Schlüsse ziehen ...

Bevor der Mystiker Jochen in den Kerkern der bigotten Päpste 
verschimmelte, wäre es ihm möglich gewesen, sich ihnen besser zu 
entziehen - er hätte ahnen können, was ihm ansonsten blühen würde -; 
Ingo Hohendorf hat es vorgezogen, sich nicht vor ihnen zu 
verteidigen und stattdessen an den Hof eines papstfeindlichen Königs zu 
fliehen.
*Beides* sind *private* Entscheidungen, wie auch Albrecht Ochsler 
Beharren gegenüber seinem König oder Engelbert von Margarethe 
Unnachgiebigkeit gegenüber Hraban und Hinkmar, oder Vomsteins Flucht aus 
extremer Lebensgefahr nach seinem politischen Fiasko.

Sind Vomstein und Boenicke jetzt Feiglinge gewesen und Jochen, der 
Erzbischof von Hochgößnitz und Kürzinger dagegen Heroes?

Wo führt es hin, wenn wir solche Fragen stellen? - Natürlich zu 
*Streit*, Ulf; weil es darüber diverse Ansichten geben wird. Ich habe 
zu jedem der hier genannten und noch vielen anderen parallelen Fällen 
eine Ansicht. Aber die ist privat! Ich würde niemals auf die Idee 
kommen, sie verallgemeinern oder gar anderen aufnötigen zu wollen. Wie 
sich dieser oder jener in einer Situation entscheidet, wo's auf Leben 
und Tod geht, ist m.A.n. stets *Privatsache*. Und insfern kann ein 
möglicher Interpret der entsprechenden Handlungen auch immer dieses oder 
jenes Urteil dazu abgeben. Verallgemeinern läßt sich das nicht.


Der Sinn dieser Einlassung erschließt sich mir nicht recht.


Es wäre verwunderlich, wenn man hier nur eine Reaktion - eben immer 
dieselbe - zu verzeichnen hätte. Das macht ja gerade den priovaten 
Charakter solcher Entscheidungen aus.

Mit freundlichen Größen

Benjamin