adrian köhnke ist ja hier in guter gesellschaft zusammen mit denen, 
deren adressen bei mir in allen gruppen im filter stecken/landen, weil 
da ausser giftgezwerge und mobberversuche nichts auf den bildschirm 
kommet. sie 'strahlen' kaum was anderes aus, als dass andere 
verantwortlich wären für ihre untaten. und wie du m.e. korrekt bemerkt 
hattest: sie versuchen mehr oder weniger erfolgreich, anderen zu 
suggerieren, dass 'man' immer falsch sei.
ob sie ihrem falschen selbst hinterher rennen, lasse ich mal offen, denn 
letztendlich ist das m.e. ihre persönliche angelegenheit, wenn sie 
entwicklungsmässig bei ihrem arschlochdasein verweilen möchten. ich habe 
diesen leuten nichts angetan -- offenbar verwechseln die mich ständig 
mit jemandem aus ihrer kindheit oder erweiterten umfeld. wer mag sie 
derart frustriert haben, dass ihnen nichts mehr anderes in den sinn 
kommt, als ihren völlig zusammenhangslosen frust an meinem namen 
abzureagieren? warum deponieren sie ihren frust nicht dort -- wo er 
seine wurzeln hatte? wo er einen anderen 'nachnamen' hat, ev. den ihren? 
nun, dieses rätsel sollen sie selbst auflösen.-

rosi