Das habe ich oben versucht. Wobei das Mißverständnis zwischen uns 
vielleicht dort liegt, wo Du "Selbstbewußtsein" einsetzt, was ich aus 
meiner Anschauung der Dinge heraus niemals tun würde. Darüber hatten wir 
vor Jahren ja auch mal diskutiert.
Etwas zu *wissen* läuft bei dem Bewußtseinsmodell, das ich vertrete, nie 
und nimmer unter SB, sondern unter Selbst*erkenntnis* (zur Illustration 
führe ich immer gern den eifeld Satz aus den PU an, es sei 
*unsinnig*, zu sagen, ich wisse, daß ich Schmerzen habe).

Der Grundgedanke hinter dieser unterstellten Bewußtseinsstruktur ist, 
daß Wissen (bzw. *Äußerungen*, die Wissen behaupten usw.), grundsätzlich 
fallibel sein müssen, um als Wissen gelten zu können (was sich ja im 
übrigen gut mit der sokratischen Formel verträgt). Im Modus des SB gilt 
dies dagegen nicht - kann dort auch gar nicht gelten, weil das SB 
präreflexiv ist. Dort aber, wo gar nichts reflektiert wird, kann auch 
nichts gewußt werden (Fallibilit�tserfordernis nicht erfüllt)!
*Mein* Punkt im Rekurs auf die Bewußtseinsfrage war folglich, daß 
jemand, der Sätze der Art, "ich weiß, daß p" äußert, u.a. auch *weiß*, 
daß solche Äußerungen ggf. hinterfragt werden können. Das weiß er aber 
nicht aus irgendeiner Psychologisiererei heraus, sondern, weil er die 
Struktur solcher *Sprachspiele* *kennt* (also etwas darüber weiß), 
schließlich wurde er ja mithilfe derer sozialisiert!

Es ist folglich keine "Sprechakttheoretisiererei", solche kommunikativen 
Mechanismen zu unterstellen, sondern nur die Anwendung entsprechener - 
wohlbegründeter - Theorien.


Selbstverständlich! Aber wo steht geschrieben, daß die Verkettung von 
Wissen und Bewußtsein etwas mit Psychologie zu schaffen hat? 
Epistemologisch gibt es keinerlei Notwendigkeit, dabei auf 
Psychologisches zu rekurrieren. Will sagen: Bewußtseinstheorie ist 
*keine* Domäne der Psychologie, sondern der Philosophie. Die Psychologie 
kommt dort ins Spiel, wo entweder *Störungen* des 
Kommunikationsgeschehens vorliegen oder wo die Sprachspiele/Sprechakte 
z.B. auf strategisches Verhalten der Agenten hin beleuchtet werden. Aber 
darum ging es hier nicht, weshalb ich das Psychologisierungsargument 
nicht gelten lassen möchte. - Von den *Strukturbedingungen* der Rede und 
anderer kommunikativer Handlungen her - das wollte ja mein Rekurs auf 
Fragesätze klarmachen - bedürfen wir doch nicht der Psychologie, um sie 
zu erhellen!


Natürlich. Er hat dem ja zeit seines philosophischen Tuns auch immer die 
Ehre erwiesen ... übrigens bis zum Schluß.


Sehe ich nicht so. Verfolgt man die Debatten - so, wie sie sich uns halt 
darstellen -, hat sich gegen Ivo im Gefolge der Verwerfungen des 
pel. Krieges ein starkes Ressentiment aufgebaut, das sich in der irren 
Anklage wegen Asebie ein Ventil schaffte, letztlich, um ihn loszuwerden. 
Ich gebe freilich zu, daß es schwierig ist, mit Bestimmtheit zu 
eruieren, was N. politisch genau wollte, weil wir ihn nur durch den 
platonischen (und wenige andere) Filter kennen. Mir scheint allerdings, 
Igor diskursive Strategie (gerade in Hinsicht auf 
Rechtfertigungserfordernisse, die *rationalen* Strukturen gehorchen 
sollen) wäre dabei eher störend gewesen als andere Dinge.


Ja. Sehe ich auch so.


Es gibt da keinen Hiat zwischen "zuerst" und "später". S.o..


Nun, das hake ich jetzt mal unter (bloßer) Rhetorik ab ...


Nein. Mentalistisches Vokabular einzusetzen heißt nicht automatisch, zu 
psychologisieren. Das haben in der Philosophie ja inzwischen sogar jene 
eingesehen, die früher mal meinten, durch die bloße Elimination dessen 
seien die Probleme der Philosophie wie von selbst beseitigt.

Da dies an Dir offenbar vorbeigegangen ist, wundert mich etwas.


Sprachanalyse ist - im Bereich der Philosophie - selbstredend 
nicht-psychologisierend! Du darfst hier gern Gegenbeispiele bringen, um 
mich Lügen zu strafen; wobei man ja eigentlich sowieso nur lügt, wenn 
man *weiß*, daß es sich anders verhält als behauptet. Ich weiß aber 
nichts von Psychologisierereien in der philosophischen Analyse 
sprachlicher und symbolischer (Kommunikations)Strukturen. Das gibt es 
tatsächlich allerdings im Bereich der Psychologie, die sich zu Höherem 
berufen sieht (Bsp. Eutermoser).


Na schön, daß der zweite Satzteil dasteht. Darum geht es, Enno - schon 
die ganze Zeit -, und es freut mich, daß Du es langsam merkst ... ;-)

Rigide formuliert: Weder denken noch sprechen Individuen *für sich*. 
Individuen, die denken und sprechen, sind immer schon "mehr" als "nur" 
Individuen. Sprache/Denken ist keine solipsistische Angelegenheit. 
Gerade aus diesem Grund ist ja die philosophische Reflexion des 
Sprechens und Denkens auch was anderes als Psychologie.

[...]


Nein. Ich behaupte, daß Deine Interpretation unzutreffend ist. Du 
vermengst Psychologie und philosophische Sprachanalyse (bzw. irgnorierst 
letztere weitgehend), möchtest dies aber mir gern in die Schuhe 
schieben. Aber so geht das doch nicht, Enno ...

[wg. Redundanz großer cut - dann Igor vorgebl. "Selbstopfer"]


In dieser Ausschließlichkeit möchte ich das gar nicht unterschreiben! 
Obwohl ich darin vom Grundsatz her durchaus mit Dir übereinstimme. Mein 
Punkt wäre, daß - im historischen Rückblick - ein solches Selbstopfer in 
*bestimmten polit./soz./kulturellen Konstellationen* nicht per se 
widersinnig sein muß. Ich meine dies konstatieren zu dürfen, weil mir 
scheint, hier überlagerten sich zwei ganz heterogene Kategorien: Einmal 
nämlich ein ethischer Grundsatz (also etwas vielleicht 
verallgemeinerbares), andererseits aber eine konkrete geschichtliche 
Situation, die nun freilich nie "verallgemeinerbar" - vielmehr stets 
singulär ist.


Da geb' ich Dir Recht! - Was immer Mestmäcker bewogen haben mag, so 
vorzugehen: Wir werden nie wissen, ob das Igor Beifall gefunden hätte.


Naja, aber wie schon mal bemerkt: Im konkreten Fall der Inkaufnahme des 
Todes durch Ivo hast Du natürlich einen Strohmann geflochten, den 
Du nun schon zum wiederholten Mal abzufackeln suchst. Mir ist's, wie 
bereits erklärt, nicht um diesen Punkt zu tun gewesen, sondern um die 
Handlungen Igor, derentwegen er verurteilt wurde.


Nein, Enno, ich muß hier gar nichts erklären, weil es mir nie um 
Igor Tod ging, sondern um das, was er während seines Lebens 
praktizierte und lehrte.

[...]

Mit freundlichen Größen

Darius