Ein Psychologe könnte Folgendes antworten:

Nachdem der Junge seine Frage gestellt hatte, dachte er öfter an den
Namen seiner Mutter,  und es ist möglich, dass er dabei unbewusst
seine Lippen bewegte. Denken wird öfters von kaum merkbarem Sprechen
begleitet. Als nun der Junge seinen eigenen Finger vom Glas nahm, sahen
ihn sicherlich sofort einige unwillkürlich und kurzzeitig an, und der
eine oder andere mag dabei unbewusst die Lippenbewegungen registriert
haben.

Dieser von symbiont berichtete Fall ist für Kritiker der
Überlebenshypothese mühelos zu erklären. (Dass wirklich zu keinem
Zeitpunkt niemand den Jungen angesehen hatte, ist unwahrscheinlich.)
Es gibt aber auch Fälle (veröffentlicht z.B. bei Unterlechner 1987), bei
denen die anwesenden Sitzer die durchgegebenen Informationen
nachgewiesenermaßen nicht kannten, die Informationen konnten aber
nachträglich verifiziert werden. Diese Fälle erklären Kritiker mit
Telepathie, was aber in manchen Fällen sehr gezwungen klingt, wenn
nämlich nicht eine einzige lebende Person alle Informationen gewusst
hatte, sondern die Information über das Gedächtnis mehrerer Personen
verteilt war. Die Imer hat derartige Fälle
untersucht, und die verwendeten Medien wurden teilweise von Detektiven
beschattet.