;-))) (Obwohl ich gar nicht genau weiß, welche meiner
Sozialisationstraumata du kennst und meinst.)


Also der Vergleich zieht nicht wirklich.
Um Autos fahren zu können braucht man auch Autos.

Um Sprache schaffen zu können, braucht man hingegen keine Sprache.

(Obwohl die das erleichtert. Aber es erleichtert ja auch den Autobau,
wenn man Teile fürs Auto mit anderen Autos ins Werk fahren kann.)

Du willst wissen, wie man das macht? Man macht einfach verbale
Äußerungen, die mit gewissen Aspekten der Umwelt korrelieren.
Wenn andere die Korrelation bemerken, kann es sein, dass sie
dann entsprechende Äußerungen in den entsprechenden Situationen
machen. Und schon hast du ein neues Sprachelement geschaffen.


Ich sehe schon ein paar philosophische Probleme, die mit Sprache
und Denken zusammenhängen. (Obwohl ich den linguistic turn für
einen Fehler halte.) Nur halte ich den relativ trivialen gesellschaftlichen
Charakter der üblichen Sprachpraxis für philosophisch völlig unwesentlich.

Das man Sprache normalerweise zum Kommunizieren verwendet, und
daran mehrere beteiligt sind, ist ziemlich trivial. Ganz abgesehen davon,
dass man Sprache beim Denken verwendet, und man das üblicherweise
alleine macht.

Sprachentwicklung begehen meist Einzelne - ungewollt durch Fehler, bewußt
durch Verwendung von Tarnworten, die dann zu Bedeutungsverschiebungen
und Mehrfachbedeutungen führen, Verwendung von Worten aus fremden
Sprachen, ihre brutale Unterwerfung unter die grammatischen Regeln der
eigenen Sprache, aber auch der Wissenschaftler der zur Beschreibung einer
neuen
Theorie neue Worte erfinden muss. Der Einzelne entscheidet auch, welche
fremden Sprachschöpfungen er in die eigene Sprachpraxis übernimmt. Einiges
setzt sich dann durch, wird Mode, anderes nicht. Anthropologisch gesehen mag
die Rolle des Herdentriebs dabei interessant sein. Aber was ist daran
philosophisch
problematisch? Rein gar nichts.

Für die Betrachtung der philosophisch interessanten Fragen reicht meist
die Betrachtung einer Person, ab und zu eine zweite als Gesprächspartner.

Paul