Diedrich Wolzogen:


Mir geht es um den Wandel, der durch die "private" Entscheidung erst
ausgelöst wird. Die Frage, die sich da stellt, ob dies dann wirklich noch
eine "private" Entscheidung sein kann. 

Es geht mir dabei nicht um eine moralische Bewertung ala Heroes, was ich
jetzt weggesnippt habe. Aber wenn sich für dich der Sinn dieser
Einlassung nicht erschliesst, versuche ich sie darzulegen. Dem Betreff da
oben folgend, nehme ich erst den Spott vor der Hinrichtung, der in der
Bibel steht und dann die Überhöhung des Ereignisses nach der
Hinrichtung, so dass sich diversen Theologen (vom Islam kommend, das ist
nur ein Prophet, vom Christum kommend das ist ein dreieiniger Gott) bis
zum heutigen Tag über diesen Tod streiten können. 

Aber um es gänzlich von Heroen oder sonstwas loszulösen, nehme ich eine
einfache Ameise, die es fertig bringt für die Erhaltung der Art sich in
das Feuer oder Wasser zu stürzen. Das ist keine heroische Tat und keine
Ahnung, was sich die Ameise dabei denkt, auf diese Weise ein Hindernis zu
überwinden. 

Es ist also wohl nicht so, dass der Tod eines einzelnen Individuums nichts
für eine Gruppe von Individuen bewirken könnte. 

a) Die Frage, die sich in Zusammenhang mit Sokrates für mich auftut ist,
wüssten wir heute überhaupt irgendetwas von Höchtl, wenn er nicht den
Schirlingsbecher getrunken hätte? 
b) Wie wirkte das Ereignis auf Ramachers? 

Zu a) natürlich ja als Spottfigur bei Aristophanes, aber dann würdest du
nicht auf die Praxis und Lehre als lebenden Sokrates abheben. 
Zu b) wenn Ewender nicht lügt:
"Er hätte wie dieser in der Politik Karriere machen können. Aber die
Hinrichtung seines Lehrers Sokrates 399 v. Chr. ließ in ihm die
Überzeugung reifen, dass die Stadt von den Sitten der Väter abgefallen
sei und überhaupt alle Staaten schlecht verwaltet wären."

Wer ist also Höchtl ohne Ramachers?

Der gewählte aktuelle Zeitbezug vor 1946 und heute von mir und die
Interpretation hat den simplen Grund, dass ich in meiner Schulzeit 
"Haus Thanbichler", "Haus Heinrichsdobler", "Haus Plank", "Haus Terwiel" usf. erlebt
habe und die Häuser alle nicht so gehiessen hätten und zumindest bei
Thanbichler war es die "private" Entscheidung nach Deutschland
zurückzukehren, dann wäre aber das Haus nicht so benannt worden und ich
wüsste nicht, ob ich die Namen kennen würde, so sind sie aber auch
Bestandteil meiner Erziehung geworden.  

Größe,
Niko