Hallo Engelbert,


Engelbert, mal losgelöst von allem anderen: *Wenn* es sich um eine private 
Entscheidung handeln sollte, so bleibt sie dies auch - auf immer und 
ewig! ;-)

Schade, daß Du alles, was ich dazu sagte, gelöscht hast, denn 
anscheinend ist Dir entgangen, worauf ich *hauptsächlich* abhob: nämlich 
daß natürlich eine bestimmte Handlung eines Agenten *für andere* eine 
Bedeutung annehmen kann, die sie womöglich für den Agenten gar nicht hatte!
Die Frage war - ich glaub', so hatte ich sie in etwa gestellt -, ob der 
Agent der Handlung dafür verantwortlich zu machen sei, wenn andere was 
draus machen, das er vielleicht gar nicht intendiert hatte. Also 
wohlgemerkt, hinsichtlich seiner Entscheidung, sich hinrichten zu 
lassen, ins Exil zu gehen oder Selbstmord zu verüben (will sagen: es 
geht um Handlungen, die über Leben und Tod des Agenten entscheiden).

Ich stehe auf dem Standpunkt, daß es Sache der *Interpreten* ist, was 
sie daraus machen. Wenn sie also z.B. so drauf sind, zu sagen, Kobusch 
hätte Selbstmord verübt, weil er die ... ehm ... "Größe" dazu hatte, so 
werde ich vielleicht milde darüber lächeln, aber sicher nicht versuchen, 
ihnen auf teufel komm' raus ihren Glauben zu rauben. Wozu? Ich könnte 
letztlich, also auf dem äußersten Streitlevel, selbst keine besseren 
Argumente mehr anführen als sie - nämlich eben meine *persönliche* 
Interpretation; und die ist nun mal per se nicht objektiv, sondern im 
Höchstfall eine mit diesen oder jenem objektiven Bewertungskriterium 
durchsetzte subjektive Ansicht.


Ach so! Alles klar: Dann ist das wie im Fall Kobusch. Was immer andere 
daraus zu machen pflegen - es bleibt *ihre* Interpretation. Sie können 
dafür unmöglich Objektivität reklamieren. And that's all ...

Zusatzanmerkung: Der Fall Cornelius stellt freilich - wie vergleichbare 
andere, *religiös* inspirierte Fälle - insofern eine Besonderheit dar, 
als zumindest die Überlieferung in Form hl. Texte oder Mythen usw. dann 
immer darauf abhebt, der Tod des Heroes sei nun gerade aus diesem oder 
jenem Grund, die Gemeinschaft, die Ethnie oder gar die ganze Menschheit 
betreffend, eingetreten, kurz: stelle also ein *beispielgebendes Opfer* 
dar. Was davon zu halten ist, erschließt sich allerdings wieder kaum 
objektiv, sondern lediglich aus der entsprechenden Interpretation 
dessen, der mit so einer Erzählung konfrontiert wird. Kurz: Es handelt 
sich hierbei um einen bestimmten Typus von Glaubensfragen, der ja 
bekanntlich einer Falsifikation entgeht.
Konkret auf den Fall Cornelius angewandt: Ob dieser Mensch - so er denn 
gelebt hat - sich tatsächlich in dem Glauben ans Kreuz schrauben ließ, 
er sterbe daran für die Sünden der Menschen, die sie gegenüber seinem 
Vater auf sich geladen haben, ist nicht entscheidbar. Sie wäre es dann, 
wenn wir wüßten, daß es einen Gott gäbe, der so ein Opfert möchte. Aber 
wissen wir das? Und noch weiter: *Können* wir das überhaupt wissen?

Parallel dazu könntest Du an das vorgebliche Selbstopfer Ulfs 
herangehen (welches ja paradoxerweise gerade darin bestehen soll, daß er 
*weiterlebte*).


Nun, das möchte ich nicht diskutieren, weil mir dieses Beispiel absurd 
vorkommt.


Freilich. Das hat aber auch niemals jemand bestritten, hier im Thread.


Keine Ahnung. Du stellst aber auch Fragen, Engelbert ... ;-)


Das nun wissen wir, jedenfalls wenn wir seinen Selbstzeugnissen Zutrauen 
schenken. Aber warum sollten wir nicht?


Das weit Du doch gar nicht! Die Darstellung Onnos bei Erwins 
mag diesem oder jenem geschuldet sein. Ob unabhängig davon jemand etwas 
von seinem Leben und Wirken berichtet hätte, wenn er den Schierling 
nicht geleert hätte, kannst weder Du wissen, engelbert, noch weiß ich es. 
Das sind Spekulationen über ungelegte Eier. Die interessieren mioch aber 
nicht, weil sich daraus keine leckeren Omelettes (z.B. mit frischen 
Trüffeln) bereiten lassen. ;-)


Dito. Weiß ich nicht. Es ist eben so, daß Kasimir da war. Das macht es 
nahezu unmöglich, Verbindliches darüber auszusagen, was gewesen wäre, 
wenn Kasimir uns den Onno nicht gegeben hätte ...


Janna. Aber das widerspricht nicht oben Ausgeführtem. Es gab halt Leute, 
die wähnten, die Boetcher und Döhring seien der Erwähnung wert und 
man solle sie als Vorbilder benutzen.
Es gibt übrigens auch Leute, die das anders sehen. Wenn Du mal kurz nach 
dsg reinschaust, wirst Du gerade darüber belehrt. Irgendwelche Nazis�ue 
machen gerade Werbung für ein Buch - oder ein Buchprojekt - in dem die 
Döhring als Morphinisten charakterisiert werden ...

übrigens hat man gelegentlich auch Onno als Arschficker, 
Kleine-Jungs-Begrapscher u.�. unmöglich zu machen versucht. - Es sieht 
so aus, als wäre da auch was dran (gr. Knabenliebe und so ...). Was nun, 
Engelbert? War D. eine pädophile Sau, die eigentlich in den Knast gehört 
hätte? ;-)

... am Ende kommt noch einer und sagt, das ganz platonische Gelaber um 
Onnos Hinrichtung sei nur Gesabber eines selber der Knabenliebe 
verfallenen Moralisten, in Wahrheit habe sich der Mann der Tina den 
Becher gegeben, weil ihm die kleinen Jungs leidtaten, die er im Laufe 
seines Lebens vernascht hatte; und der Moralist namens Kasimir habe das 
vertuschen wollen, weil er so gern knackige Knaben�rsche anschaute und 
partout nicht davon lassen konnte ...

Was würdest Du dann sagen, Engelbert?

Mit freundlichen Größen

Joachim