Solche Hervorhebung des "gesellschaftlichen Charakters"
von Sprache und Denken steht bei mir pauschal unter dem
Verdacht kollektivistischer Ideologie. "Du bist nur eine kleine
Maus, alleine kannst du nicht mal denken, dem KOLLEKTIV
verdankst du alles!" höre ich da immer im Hintergrund raunen.

Sicher sind die heutigen Sprachen Produkte, die von einer
größeren Menge von Menschen geschaffen wurden. Nur, was
entsteht daraus für ein philosophisches Problem?  Auch Autos
baut niemand alleine, nur macht niemand daraus ein tiefes
philosophisches Problem.

Antoine