Das Universum sei eine Pille, meinen sie jetzt, die die 
uns mit Glauben füttern.
Alles Quatsch. Denn das ganze Universum "IST" das 
Lebewesen! Doch keine Pille! Wir sind also im Urknall 
entstanden und lebten in einer Pille!
Und was ist mit dem Geist? Ach ja, Scheijäg haben ja 
keinen Geist.
24.07.2004
Luigi gschwand wrote:


Sag das dem Thales von Milet.
Plötzlich und unerwartet, nach 30 Jahren 
wissenschaftlichem Arbeiten, wird
konstatiert, dass die schwarzen Löcher gar keine sind.
Es war bislang falsch - und jetzt richtig?
Ich denke, das Universum ergießt sich in ein riesiges 
schwarzes Loch, um
dann wieder ausgespuckt zu werden.
Das die Fortführung der Wissenschaftstheorie von heute.
Ich kann damit leben.
Gruß
Luigi gschwand