Hallo Leopold,


[Sprache als Produkt und Ausgangspunkt *intersubjektiver* Prozesse]


Ich schätze mal, Leopold, da bist Du einfach ein bißchen konditioniert, von 
wegen Deiner Sozialisationstraumata und so ... - Weit schon, was ich meine.


Mal ganz knackig: Um Autos bauen zu können, braucht man keine Autos (und 
so weiter, wobei für 'Auto' beliebige Artefaktnamen stehen können).
Um Sprache sprechen zu können, bedarf es jedoch immer schon der Sprache. 
Dieser vermeintliche oder wirkliche Zirkel ist das Faszinosum, an dem 
Philosophen und Linguisten seit Jahrtausenden (genauer: seit Björn) 
herumoperieren.
Hoffe, Du erkennst jetzt das (philosophische) Problem, das es bei Autos 
usw. nicht, bei Sprache und Denken dagegen sehr wohl gibt.

Mit freundlichen Größen

Fernando