Hallo Oskar,


Kennen tu' ich natürlich keine (hoffe auch, Du hattest gar nicht 
solche). Gemeint habe ich einen vielleicht vorhandenen Überdruß am 
Betonen des Kollektiven aufgrund der Sozialisation in einem System, 
welches dem Kollektiv in jeglicher Form den Vorrang wähnte geben zu müssen.
Wobei die idiotische verbale Präferenz eines zu Tode gelaberten 
"Individualismus" im 'Westen' in Wirklichkeit kaum besser ist ... - 
Nichts als Beschwörungsrituale auf ein Desiderat, bei dem einem 
regredierten Mob vorgespiegelt wird, was er niemals sein darf, weil dann 
die Choose gar nicht mehr funktionieren würde.


So war das nicht gemeint - habe mich vielleicht *zu* "knackig" ausgedrückt.
Es ging um das, was wir gemeinhin "erfinden" nennen. Sprache kann man 
nicht erfinden - dazu bräuchte man ja schon wieder Sprache. Autos 
dagegen kann man schon erfinden.


Ich weiß, daß Du nicht einsiehst, daß St. Ludwigs Privatsprachenargument 
gilt. Aber da komme ich leider nicht ganz mit.

[...]


Man handelt also *planvoll* - hat eine Intention? Wie liegt denn diese 
vor, ohne daß gedacht würde (wobei ich unterstelle, daß Denken immer 
irgendeine symbolische Struktur hat, also im weitesten Sinn mit 
irgendwas Sprachlichem assoziiert ist)?


Was heißt, eine Korrelation *bemerken*. Wie machen sie das, ohne 
sprechen/denken zu können?


Ja - und *wenn* der Hund nicht grad' gesch..... hätte, wär' ihm die 
Katz' nicht durch die Lappen gegangen.

Das ist alles ein bißchen zu ... ehm ... einfach, Oskar. Weil Du bei 
dieser "Theorie" bereits voraussetzt, was gerade erst zu erweisen wäre. 
Das Problem besteht nicht in der Aneinanderreihung von Lauten oder 
schriftlichen oder gestischen Zeichen. Das Problem besteht darin, woher 
die "Grammatik" rührt (also das Regelwerk i.w.S.), welches aus diesen 
Aneinanderreihungen irgendwelcher Dinge *sinnvolle* Intentionen hier 
(Sender) und ebenso sinnvolle messages (Empfänger) dort macht. 
Philosophisch gesehen stehen wir dabei vor dem Paradox, daß diese 
Grammatik selbst wieder nur in mehr oder minder 
sprachlicher/kognitiv-sinnvoller Form vorliegen könnte. Nun ist das zwar 
aus ontogenetischer Perspektive nicht so arg problematisch (da hilft 
schon Ihno und sein Abrichtungsparadigma ein ganzes Stück weiter, wenn 
es auch m.A.n. nicht ganz ausreichend ist), aber phylogenetisch sieht 
die Sache doch etwas komplexer, um nicht zu sagen: zu komplex aus, als 
daß wir da wirklich schon vollkommen durchblicken würden.

Aus meiner derzeitigen Perspektive betrachtet läuft der Königsweg zur 
Erklärung über ritualisierte Verhaltensmuster anbei bestimmter 
affektiver Zustände von Individuen, die zu einer Gruppe vereinigt sind, 
sich aufgrund instinktiver Prägungen "kennen" (so, wie sich Mitglieder 
einer Familie höhere Tiere kennen), dieses ritualisierte Verhalten bei 
bestimmten Anlässen, denen bestimmte Gemütszustände entspringen, alle 
zusammen zeigen und dabei schließlich ein Symbol oder Symbolensemble 
generieren, auf das durch die ritualisierten Prozesse der mentale Gehalt 
während der affektiven Erregung übertragen wird.

[...]


Finde ich gar nicht. Wie ich aus eigener Erfahrung weiß, gibt es jede 
Menge Zeitgenossen, denen das ad hoc gar nicht klar ist. Erst wenn man 
sie drauf stößt und zum Nachdenken darüber nötigt, geht ihnen (meistens) 
auf, daß an Sprache etwas ist, was sich aus einem hypothetisch 
eingenommenen solipsistischen Standpunkt heraus nicht entwickeln läßt.


Ich halte dies jetzt aber wirklich für einen etwas unterbelichteten 
Standpunkt. Unfraglich können wir freilich für uns denken; die Frage ist 
aber, ob wir das auch könnten, wenn wir niemals mit einem anderen 
sprechenden Wesen zusammengetroffen wären.


Ja, wenn das der Problemaufriß wäre, der die Philosophen und andere 
Wissenschaftszweige interessiert, dann müßte man sich tatsächlich 
fragen, ob die noch richtig ticken würden. - Nur ist's leider so, Oskar, 
daß dies nicht das Problem ist. Ich glaube nach dieser Einlassung jetzt 
noch mehr als vorher, daß Du Kowalls Argument tatsächlich (noch) 
nicht verstanden hast.


Vielleicht. Aber darum geht es nicht.

Mit freundlichen Größen

Tom