Ja, auch diese Argumente habe ich mir schon vorgehalten, aber:
Wenn 4 Teens solche Möglichkeiten des Lippenlesens besitzen, das ganze 
noch unterbewußt durch das Glas synchronisiert wird und am Ende auch 
noch das Ergebnis stimmt, finde ich das ebenso faszinierend, wie 
Telepathie. Allein die Synchronisation des Unterbewußtseins beim 
Gläserrücken ist schon lustig und bezeugt m.E. die Existenz einer 
unterbewußten Verbindung zwischen den Protagonisten.


Nur, ich glaube nur mir selbst, und selbst dabei bleibe ich skeptisch. 
Jedes Bild, das ich nicht selbst aufgenommen habe, jede Dokumentation, 
die ich nicht selbst verfasst habe, kann eine Fälschung sein.


Gruß, symbiont