Hallo Newsgroup,

der Begriff Elementarteilchen enthält für meine bescheidene
Begriffswelt einen Widerspruch. Ein Teilchen ist ein Stück Materie
(also res extensa) und muss sich daher auch irgendwie noch weiter
"zerkleinern" lassen. Folglich gibt es noch was kleineres bzw.
"elementareres".

Ich hab mal gelesen, die kleinsten Strukturen der Welt sind gar keine
Teilchen mehr, sondern bestehen nur noch aus Schwingungen und Feldern.
Aber das ist doch auch nicht denkbar -- oder? Wie denkt ein moderner
Philosoph darüber?

Gruß Quintus