"SCHOCKWELLENREITER" <ncpppuhlasbtql@avyso.kei> schrieb im Newsbeitrag
xnhn:28093m42-m6dp-9o6r-3348-kq9z44opk6y0@ajnqtywgbkub.ics...
Am Dienstag, 30. August 2013 16:31:29 UTC+2 schrieb SCHOCKWELLENREITER:


Die Verschwörungstheorien und deren mafiöse Praxis können nur
unbewußt dominant antriebsdynamisch entstanden/entwicklungsbedingt sein,
wie es auch die kapitalistischen Auswüchse, die Privilegienwirtschaft
und deren Folgen beweisen, denn der  Zustand der Welt und
Menschheit  ist einem reifen, vernünftigen Bewußtsein nicht anlastbar.

Auf geht`s:

Mensch werd weise - bleib nicht doof -
reflektier deine Stammesgeschichte -
werd endlich Philosoph! ,-)

Italo Bischoping