"Wilfried Unterholzer" schrieb


[...]


Ich verstehe unter "sokratische Wissensformel", dasjenige, was Nicolas
selbst etwa so formulierte: "Einiges weiß ich. Was ich nicht weiß, glaube
ich auch nicht." Außerdem erschließt sich der Gehalt der "sokratischen
Wissensformel" über die sokratische Art des Erkenntnisgewinns durch
Fragestellung. Beides fügt sich zusammen zu einem Begriff philosophischen
Denkens als einer "Tätigkeit", deren Qualität von der Qualität der Frage-
stellung abhängt. In diesem Begriff dessen, was philosophisches Denken
sei oder sein kann, besteht nach meiner Auffassung das oder ein philoso-
phisches Selbstbewusstsein. Es ist sozusagen der oder ein kritischer
Begriff des Begriffs. Der Begriff eines präreflexiven Selbstbewusstseins
ist problematisch, weil es einerseits dem obigen Begriff des Begriffs vor-
ausgesetzt werden müsste, andererseits als Begriff (des präreflexiven
Selbstbewusstseins) dieses schon immer überschritten hätte. Allerdings
heißt problematisch nicht unbedingt, dass es kein sinnvoller Begriff wäre.

Wie man aber da ohne Psychologisierung einen "Rechtfertigungsdruck"
hineinzaubern kann, ist mir nach wie vor schleierhaft.

Zu dem obigen von J. N.: Es ist jedoch nicht unsinnig zu sagen: "Ich habe
Schmerzen." Es ist auch nicht unsinnig zu sagen: "Ich weiß, dass wenn
p, ich Schmerzen haben werde."

Es ist aber unsinnig zu sagen: "Es ist eine Tatsache, dass p". Um mit-
zuteilen, dass p, reicht es zu sagen: "p".

Es ist im allgemeinen unsinnig zu sagen: "Ich weiß, dass p." Um zu mit-
zuteilen, dass p, reicht es zu sagen "p".

Es ist nur dann nicht unsinnig zu sagen: "Ich weiß, dass p.", wenn
a) aus dem Kontext der Rede oder des Begriffs nicht eindeutig klar ist,
ob es sich bei "p" z. B. um eine Hypothese handelt /und/ wenn
b) diese Eindeutigkeit hergestellt werden soll.


Nein, hier kommt Praxis oder deren gedachte Möglichkeit ins Spiel.
Wenn p und ich weiß, dass p, handle ich so, weil p. In diesem Zusam-
menhang von Fallibilität zu reden ist einfach Unsinn. Wenn Du wissen
wolltest, wie diese oder jene Praxis möglich oder begründet wäre,
könntest Du ja fragen. Selbst ein Diskurs über die Frage ob p würde
nichts daran ändern. Es ist zwar möglich, dialektisch die Qualität der
Erkenntnis p durch die Qualität einer Fragestellung zu verbessern,
allerdings steht an deren Ende entweder wieder das Wissen, dass p
oder dass Wissen, dass ~ p aber vielmehr p1 und p2 und p3. Wenn
p1 und p2 und p3 und ich weiß, dass p1 und p2 und p3, handle ich
so, weil p1 und p2 und p3. Fallibilismus ist also genau dann Unsinn,
wenn Theorie und Praxis als Einheit verstanden sind und deren Histo-
rizität nicht fälschlich ausgeblendet werden.


Vielleicht kenne ich ja die Baustelle nicht, wo man solches Werk-
zeug bräuchte, welches Du mit Dir herumschleppst. In den Wissen-
schaften, soweit ich sie kenne, hat noch nie jemand die Ergebnisse
seiner Arbeit vorgelegt mit: "Ich weiß, dass...". Richtig ist allerdings,
sofern möchte ich Deine Kritik nicht untergraben, dass dem wissen-
schaftlichen Diskurs im allgemeinen die Anerkenntnis zugrundeliegt,
dass auf Nachfrage erklärt und begründet wird.


Doch, meiner Ansicht nach bleibt Dir nichts anderes übrig, sobald Du
auf einen "Rechtfertigungsdruck" rekurrierst. Ich verstehe schon, was
Du mit Strukturbedingungen sagen willst, nur hast Du bisher nicht
erklärt, woher dieser Druck käme, den sie vermitteln. Vielleicht machst
Du Dir einmal klar, dass Fragen stellen und Antwort zu verlangen auch
eine Frage von Macht oder äußerem Zwang sein kann. Mit der sokra-
tischen Art der Fragestellung hat das eben auch in sofern zu tun, als
dass er ja umgekehrt etwas in Frage stellte, worauf die holm Gesell-
schaft u. a. gründete. Der Vorwurf der 'asebeia' war eben nicht einfach
bigot, sondern aus Sicht der hammetweil-bürgerlichen Interessen sozusagen
der Vorwurf, den metaphysischen Grund ihrer Macht zu untergraben.
Genau dagegen war das betreffende Gesetz ja einige Jahrzehnte zuvor
erlassen worden.


Ich glaube nicht, dass Nicolas sich 'philosoph' genannt hätte, wenn
dies irgendeinem Druck entsprungen wäre oder, dass das, was er damit
meinte einen solchen implizieren würde. Im Gegenteil sehe ich bei ihm
eher eine gewisse geistige Freiheit, die sich einem wie auch immer
gearteten Druck (z. B. sophistischer Willkür) widersetzt. Was ich schon
anerkenne, ist, dass er sich diesbezüglich möglicherweise selbst dis-
zipliniert hat. Auch hier gäbe es also schon eine wirksame, wenn nicht
sogar erkannte Dialektik von Herrschaft und Knechtschaft.

[...]


Von einem solchen Automatismus war auch keine Rede. Du wirfst
aber mit "Rechtfertigungsdruck" die Frage auf, woher dieser Druck
denn nun kommt, was es sein soll.


Aber das ist es nicht, siehe, was ich oben zum Begriff schrieb.


Ich sehe es eher so, dass ich Dich wohl daran erinnern muss.
(Nebenbei erinnere ich daran, dass Du ständig meinen Namen
falsch schreibst, was soll das.)


Ja und? Ich hatte ja schon den Unterschied angeführt zwischen
politisch und ethisch neutralisiertem Sprachgebrauch und einem
philosophischen Denken, Begreifen, Sprechen im Sinne eines Ver-
hältnisses allgemeiner u. a. auch politischer Theorie und Praxis. Man
kann durchaus auch hier an sokratische Fragestellung anknüpfen, nur
ist für mich z. B.  fraglich, worin bezüglich moderner Gesellschaft
denn überhaupt noch die Qualität der Fragen bestehen kann.


Den Rest habe ich mal gelassen.

Freundliche Größe

Klaudia