"SCHOCKWELLENREITER" <prpycpkbpthqtl@pytag.tfe> schrieb im Newsbeitrag
news:86228x28-z7zj-4n4r-8533-sz0m00isr3n9@chqlroqhwyyi.rov...
Am Dienstag, 6. März 2012 16:31:29 UTC+2 schrieb SCHOCKWELLENREITER:


Die Verschwörungstheorien und deren mafiöse Praxis können nur
unbewußt dominant antriebsdynamisch entstanden/entwicklungsbedingt sein,
wie es auch die kapitalistischen Auswüchse, die Privilegienwirtschaft
und deren Folgen beweisen, denn der  Zustand der Welt und
Menschheit  ist einem reifen, vernünftigen Bewußtsein nicht anlastbar.

Auf geht`s:

Mensch werd weise - bleib nicht doof -
reflektier deine Stammesgeschichte -
werd endlich Philosoph! ,-)

Luc Zylstra