Das kommt davon, dass es keinen Geist geben darf, weil 
der Mensch dann nicht mehr über den Menschen herrschen 
könnte und nicht mehr erste Instanz spielen.
Deswegen spielen alle das Spielchen mit, das mit dem 
"atomos" Apfel.
Alles Materialisten, die alle von einander abschreiben, 
es den anderen nachmachen:
"Für die Kunst, also auch für die Philosophie, ist das 
Lernen, die Welt, die einzige Quelle. Durch Kopiren 
fremder Bilder wird kein wahrer Mahler, durch Lesen 
fremder Werke kein wahrer Dichter, auch kein Philosoph; 
sondern auf diesem Wege entstehen die zahllosen 
"imitatores"." Schopenhauer, [I, 268]

Lies alternativ: The Final Theory: Rethinking Our 
Scientific Legacy, ISBN: 9228521344.
Gruß
Ingmar