ausgedrückt.

Vielleicht können wir das ja noch mal iterieren.

Ich sehe nicht, was mir Ws Privatsprachenargument beweist.

Die reale Sprache, so wie sie IMHO Stück für Stück von Einzelnen geschaffen
werden kann (und wird) und dann von vielen übernommen wird, ist möglich.
Sie kann auch, zumindest im Prinzip, von einem Einzelnen entwickelt und
zum leisen oder lauten Denken benutzt werden.
Das ist aber nicht die Privatsprache, deren Unmöglichkeit W zeigen will -
das
soll ja irgendeine Sprache sein, die prinzipiell nicht geeignet ist, um mit
anderen
zu kommunizieren. Wir haben hier also zwei Begriffe von "Privatsprache", von
denen der, den ich (für einen methodologischen Individualismus) brauche,
nichts
mit dem zu tun hat, den W betrachtet.

Außerdem sind die Argumente gegen die Privatsprache die eines
"Sicherheitsfanatikers", also eines Menschen, der nach Wissen in der
klassischen
Bedeutung sucht, absolute Sicherheit fordert. Da dies schon die gewöhnliche
Wissenschaft nicht leisten kann, zeigt diese Anforderung an eine
Privatsprache
mir nur, dass die Anforderung an die Privatsprache zu stark ist, nicht, dass
es
keine Privatsprache gibt.


*Muss* nicht sein. Kann sogar sein, dass man die entsprechende Äußerung
automatisch und unbewusst macht.


Nun, ich gehe ja davon aus, dass es vorsprachliches Denken gibt, und sehe
als Evidenz dazu an, dass zum Lernen der Sprache Denkleistungen erforderlich
sind. Das mögen meinetwegen halb instinktive Denkvorgänge sein, was auch
immer - aber zumindest ist es eine einigermaßen komplexe Hirntätigkeit,
die ohne die gelernte menschliche Sprache auskommt.


Das macht beispielsweise man so, wie die Babies das machen, solange sie
noch nicht die Sprache beherrschen.


Nun, wenn etwas, wie die Sprache, nun einmal Schritt für Schritt über viele
Generationen hinweg und durch viele Leute geschaffen wird, dann verwendet
der einzelne Schritt in dieser Geschichte natürlich all das was vorher da
war.


Das bestreite ich. Das ist einfach eine Verwechselung der bequemsten
Form, die Grammatik von Sprache B jemandem mitzuteilen, der Sprache A
schon kennt, mit dem, was wirklich notwendig ist.


Von dem halte ich gar nichts. Es ist der Sprachlernende, der aktive
Denkleistungen bringen muss. Jemanden, der zu diesen Leistungen nicht
in der Lage ist, kann man eben einfach nicht abrichten. Man muss,
philosophisch gesehen, zumindest Korrelationen beobachten können,
Hypothesen daraus entwickeln und diese testen.

So arg kompliziert muss das gar nicht sein. Ein neuronales Netzwerk
bringt das im Prinzip - es kann lernen, Muster zu erkennen, und das ohne
eine eigene Sprache zu haben.


Für ein "alle zusammen" besteht gar kein Grund. Einer erfindet ein neues
Wort, andere übernehmen es. Weder bei der Erfindung noch bei der
Weiterverbreitung ist mehr nötig als jeweils zwei Personen.


Das ist ganz was anderes - du kannst mich, trotz obiger Zeile, zu diesem
Lager rechnen. Um andere zu verstehen, brauche ich Theorien, eigene
Theorien, über die Bedeutung der Worte. Klar kann ich Theorien, die
verbal formuliert sind, auch von anderen übernehmen. Aber die Verbindung
zwischen Worten wie "grün" und meinen Sinneseindrücken muss schon
eine private Theorie sein. Bei der Findung dieser Theorie kannst du mir
nur durch Zeigen verschiedener grüner Sachen helfen. Die Induktion
muss ich schon selbst leisten. Und (wegen Yserentant Unterbestimmtheit)
ist die Theorie, die ich dabei entwickle, durch dein Zeigen gar nicht
eindeutig bestimmt. Damit ist diese Theorie privat.


Denken könnten wir dann auch. Wolfskinder sind zwar schwachsinnig und
meist unfähig, sprechen zu lernen, aber eben nur schwachsinnig - sie waren
fähig, in der Natur zu Überleben, was ganz ohne Denkleistungen kaum möglich
wäre.

Und je mehr ich darüber nachdenke, desto mehr scheint mir, dass die Rolle
des sprachlichen Denkens überschätzt wird - vermutlich auch weil gerade
Philosophen besonders stark sprachlich denken. Aber ein Boxer, der über die
Taktik im Boxkampf nachdenkt, muss nicht verbal denken, a la "jetzt haue ich
dem mal einen Haken in die Leber". Er kann genausogut in Bildern denken -
sieht gewissermaßen in Gedanken seinen eigenen Schlag, stellt sich vor, wie
sein Gegner reagieren könnte. Da können ziemlich komplizierte strategische
Erwägungen völlig ohne verbales Denken stattfinden. Auch Schach- oder
Go-Spieler dürften mit bildlichem Denken weit kommen.

Und damit besteht der Zyklus gar nicht. Nichtsprachliches Denken
ist notwendig zum Sprachlernen, und haben wir das gelernt, denken
wir auch unter Verwendung der Sprache.


Nun, dann würde ich dies gerne verstehen.

Domenico