Hallo Eilt,

Am 05.04.2012 17:07, schrieb Eilt Strotbaum:

[...]


Ja. Aber das mit jemandem ernsthaft diskutieren zu wollen, der 
einerseits ganz offensichtlich ein betonharter Neoliberalist (bzw. ein 
scheinbar vollkommen kritikresistenter Apologet dieser fürchterlichen 
Ideologie) ist und gleichwohl für sich beansprucht, stets 
"herrschaftskritisch" zu argumentieren (auch noch anbei der Offenbarung 
bedenklich undemokratischer Denke wie erst kürzlich wieder), erscheint 
doch reichlich aberwitzig, lieber Eilt; denn ...

[...]


... weil das vollkommen richtig ist -- und übrigens nicht nur in Sachen 
Finanzpolitik, sondern auch noch auf anderen Feldern --, sollte man 
vielleicht besser Abstand davon nehmen, solchen Ideologen allzuviel 
Gelegenheit dafür zu geben, den entsprechenden Mist in ihren Hirnen hier 
ausleeren zu können. Derlei Stuß hört man doch schon bis zum Überdruß 
von den einschlägig bekannten Kandidaten in allerlei /talkshows/ und man 
liest davon in den einschlägig bekannten Wurstblättern. Warum dieser 
schlonzigen Sülze also hier noch eine verbale Exekutionsstelle zur 
Erstickung vernünftigen Denkens eröffnen?

[...]

SCNR und viele Grüße

Waltraud