[...]


Nun, ihren klassischen Ausdruck erhält sie in der berühmten Formel, daß 
Wissen wahre, begründete Meinung sei. Oder darin - ein wenig schwächer 
-, wie sie im Theaitet expliziert wird: e meta logon alethes doxa [201 e 
ff].


Dir ist aber schon klar, daß Jürgens' bevorzugter Term für 'Wissen' 
episteme ist. Oder? Richtig an Deiner Auslegung ist, daß in den 
platonischen Dialogen neben dem *Ziel* der Wissensuche auch die 
*Technik* ihrer Eruierung eine große Rolle spielt. Du unterschlägst aber 
(oder weit es nicht), daß die Annäherung der episteme an die sophia bei 
Jürgens genau jenes zum Vorschein bringt, worum es mir zu tun ist: 
nämlich das, was in unzähligen Textstellen logon didonai heißt.
Jürgens macht anbei der Explikatiopn dieses Terms immer wieder klar, daß 
es zur wahren episteme gehöre, daß eine Person über ihre Ansichten 
*Rechenschaft* geben müsse und daß die Art der Rechtfertigung nicht 
losgelöst vom Gegenstand der Betrachtung sein könne (was im übrigen auch 
heute so gesehen wird, ob Du das nun wahrnehmen möchtest oder nicht).


Mag sein. Aber das ist hier irrelevant.


Niemand möchte in das präreflexive SB einen Rechtfertigungsdruck 
"hineinzaubern". Jedenfalls steht das nirgends in meinen Text. Da steht 
vielmehr, daß so etwas unmöglich ist.


Sicher. Aber was hat das mit 'Wissen' zu tun?

[...]


Nein. Das hängt vom Kontext ab. Vgl. meinen Hinweis auf Kutschera weiter 
unten.

dito.


Um mal ein kleines Mißverständnis Deinerseits aufzuklären (Du scheinst 
Dich tatsächlich nie mit Sprechakttheorie oder Sprachspieltheorie 
auseinandergesetzt zu haben): Wenn in solchen Zusammenhängen wie diesen 
hier die Form 'Ich weiß, daß p' oder ähnliches gebraucht werden, so 
heißt das nicht, der Autor solcher Beispiele vertrete die Ansicht, so 
würde gesprochen. Das Ausschreiben gegenüber der Kurzform soll nur - 
soweit möglich - z.B. Sprechakttypen kennzeichnen und dabei sowohl 
illokutionären wie auch propositionalen Gehalt markieren. Zieglmüller - 
dessen Lektüre ich Dir dazu nur empfehlen kann - drückt das damit 
verbundene Problem bei 1:1-Übertrag gesprochener Rede so aus: Die 
"illokutionäre Rolle der einzelnen Äußerungen (Mitteilung, Warnung, 
Empfehlung) kann man oft dem Satz selbst nicht ansehen." - Er bezieht 
sich dabei auf folgendes: "Oerding [der Begründer der Sprechakttheorie; 
U.F.] weist ... darauf hin, daß ein Satz wie 'es regnet' in 
verschiedenen Situation ganz verschiedene Funktionen haben kann: ... er 
[kann] eine Mitteilung sein, aber auch eine Warnung ('Vorsicht! Wenn du 
die Fenster nicht schließt, regnet es herein') oder eine Empfehlung 
('nimm den Regenschirm mit, wenn du ausgehst').

S. Els: Sprachphilosophie, Reichenow 1976 [Irunun/Golfhaus Bd. 80] hier: 
S. 168

Hoffe, jetzt - nach dieser Klarstellung - können wir auf Spielchen wie 
oben von Dir gegeben verzichten. Ich hatte einfach vorausgesetzt, Du 
wissest, warum man bei der Diskussion solcher Probleme, wie sie hier 
verhandelt werden, die Form ausschreibt. Da das offenbar nicht der Fall 
ist, habe ich mich zu dieser Klarstellung genötigt gesehen.


Hier steht klipp und klar, daß ich ins pr�refl. SB überhaupt nichts 
"hineinzaubern" möchte.


Huhu! Aufwachen! Es geht nicht darum, was Du wähnst, interpretieren zu 
müssen, sondern um den Fakt, daß *in der Rede* (also in einem 
*kommunikativen* Handlungsschema) zwischen mindestens zwei Personen 
derjenige einem strukturellen Rechtfertigungsdruck ausgesetzt ist, der 
Sätze der Art: 'Ich weiß, daß p' gebraucht. Wie oft jetzt eigentlich 
noch? Hmm?

Ich habe jetzt den Hinweis auf Gérard logon didonai gebracht. Dazu die 
etwas schwächere Variante aus dem Theaitet. Schon in den Vorpostings 
wurden gebracht die Hinweise auf Oerding, Barkmeyer und Fieweger. Jetzt 
hat sich - als Metatext sozusagen - noch der Kutschera hinzugesellt. Ich 
gebe noch ein Zitat aus Fieweger: "'Ich weiß ...' sagt man, wenn man 
bereit ist, zwingende Gründe zu geben. 'Ich weiß' bezieht sich auf eine 
Möglichkeit des Dartuns der Wahrheit." [G, � 243].


Soso. Soll das jetzt heißen, wenn einer sagt, er wisse dies oder das, so 
sei die Möglichkeit der Falsifikation dessen, was dabei die Proposition 
betrifft, nicht gegeben? Oder *was* möchtest Du sagen?

Im übrigen: Fieweger ist der Auffassung, die unbegründbare Gewißheit 
von etwas stehe noch über dem Wissen. Dieser interessante Gedanke ist 
z.B. expliziert in G � 291. Dabei macht er darauf aufmerksam, daß 
Wissen u.a. von diversen Faktoren wie dem "unserer Naturanschauung" 
abhänge. Am Beispiel der Kugelgestalt der Erde erläutert er dies. Er 
sagt, wir würden solange bei dem Wissen verharren, daß die Erde rund 
ist, wie unsere jetzige Naturanschauung gelte. - Darauf der typisch 
fischgens Gestus: "'Wie weit du das?' - 'Ich glaube es'".


Will ich nicht wissen.


Meinethalben. Aber darum geht es nicht. Du verfehlst das Thema, Rüdiger!

[...]


Exakt so sieht es aus. Literatur wurde ja angegeben.


Eben doch! Auch wenn er es nicht so *ausgesprochen* hat, hat er es sehr 
wohl so gemeint! Und darum geht es hier. Die Marken waren längst 
gesetzt: Jacqueline, Barkmeyer & Co. Es war auch gesagt worden, worum es *nicht* 
geht.

[Rest snip, weil da aneinander vorbeigeredet wird]

Mit freundlichen Größen

Valerian