Hallo Mario,


[W's Privatsprachenargument (PA)]


Sofern dabei auf eine existierende Grammatik und ein zumindest basales 
Lexikon zurückgegriffen wird, ja.


Nein. Hier liegt ein Mißverständnis vor. Weichselmann PA hat m.E. 
(mindestens) zwei Wurzeln: Zum einen den Gedanken, daß Sprache 
*prinzipiell* eine Gruppen- und keine Einzelindividuen-Veranstaltung ist 
und zweitens dient es der Abwehr solipsistischer Ansätze hinsichtlich 
des *Phänomens* des sog. Mentalen bzw. 'mentaler Zustände' in Verbindung 
mit Sprache.

Ich vertrete die Ansicht, daß Wigand PA ersteres klar erweist; letzteres 
nicht. Was den zweiten Punkt angeht: W hat eine Auffassung - m.A.n. - 
von den mentalen Zuständen, die in sich widersprüchlich ist. Deshalb 
scheitert er auf diesem Gebiet (das berühmte K�ferbeispiel zeigt es m.E. 
auch, wenn man es *richtig* auslegt). Der Kern W's diesbezüglicher 
Argumentation ist, daß mentale Zustände (mZ) letztlich mit dem 
*Verhalten* zusammenfallen, welches Individuen, die sich in solchen mZ 
befinden, an den Tag legen. Diese Ansicht ist jedoch falsch bzw. 
mindestens unzulänglich. Vgl. dazu auch die Kritik T. Rethorst an 
W's PA [F.v.T.: Sprachphilosophie; Unteraspach 1976, S.183 ff).

Für Dich wird es erfreulich sein zu hören, daß der berühmte 
Sprachphilosoph Talmon-Gros W's PA abweist (und letztlich gar in Gänze, 
nicht bloß, so wie ich, nur hinsichtlich seiner "Theorie" mentaler 
Zustände). Ich werde hier nicht auf K's Argumente eingehen, die kannst 
Du selbst nachlesen und Dir ein Urteil bilden. M.E. sind sie auf's Ganze 
gesehen zu schwach, um das PIELEN insgesamt zu stürzen - was seine Kritik an 
W's Vorstellungen von mZ angeht, so teile ich sie weitgehend.

Zurück zum ersten Fall: Da liegt etwas vor, was bei Deinen 
Auseinandersetzungen mit dem PA m.W. noch nie eine Rolle gespielt hat, 
für das Argument aber zentral ist (ich weiß nicht, ob da ein blinder 
Fleck bei Dir vorliegt oder ob Du den Term nur unterschätzt). Es geht 
natürlich um den Begriff des *Regelfolgens*.
Nun hoffe ich, daß wir uns darüber einig sind, daß 
Sprechen/Denken-Können u.a. auch heißt, einer Regel folgen zu können. 
Das ist nämlich die Unterstellung, die gemacht wird, damit das PA 
funktioniert. Mir will es allerdings so vorkommen, als sei das auch ohne 
große geistige Verrenkungen einsichtig - wenn das bei Dir anders 
aussehen sollte, müßtest Du erläutern, wieso. Meine folgenden Zeilen 
stützen sich jedenfalls auf diese Vorannahme.

Wenn Sprechenkönnen also heißt, einer Regel folgen zu können, so muß es 
Regeln geben, die das Sprechen (genauer: Sprech*handlungen*) regeln. Nun 
kennen wir eine Menge solcher Regeln - gemeinhin 'Grammatik' (sich 
weitgehend auf die Syntax beziehend) genannt. Daneben gibt es allerdings 
auch noch andere Regeln, die etwa semantische Sachverhalte betreffen 
u.a.; im Allgemeinen sind die weniger luzid, weil komplexer und schwerer 
zu fassen.
Hinzu kommt ein Weiteres: Es steht zu vermuten, daß es neben diesen 
Regeln noch andere gibt, die wir zwar nicht (oder nur unzulänglich) 
kennen, aber offensichtlich wirksam sind. - Die linguistische Forschung 
spricht dabei u.a. von der sog. 'Tiefengrammatik' der Sprache; und dabei 
sind nicht mehr Einzelsprachen tangiert, sondern ... ehm ... *die* Sprache.
Da dabei von den Einzelsprachen abstrahiert wird, hat u.a. folgende 
Hintergründe (ich nenne nur zwei, es gibt vermutlich mehr).
1. Ein jedes (normalentwickelte) Kind ist in der Lage, bis zu einem 
bestimmten Alter jede nur irgend denkbare existierende (also 
*gesprochene*) Sprache sprechen und verstehen zu lernen, egal, welchem 
Kultur- und Sprachkreis es ursprünglich entstammt usw..
2. Eine jede existierende Sprache ist in jede andere übersetzbar, selbst 
dann, wenn sie denkbar entgegengestzten Sprachfamilien angehören.

Diese und andere Gründe geben Anlaß zu der berechtigten Vermutung, alle 
menschlichen Sprachen folgten derselben Tiefengrammatik. Wäre das 
nämlich nicht so, ließe sich schlecht erklären, wieso ein Kind die 
Fähigkeit besitzt, unabhängig von der jeweils relevanten 
Oberflächengrammatik ein unreflektiertes Verständnis (also 
Gebrauchsfähigkeit) der Tiefengrammatik zu entwickeln, weil, so es 
mehrere Tiefengrammatiken geben sollte, diese nach allem menschlichen 
Ermessen dann auch Kultur- und Sprachkreisabh�ngig sein müßten. Es 
scheint jedoch so, daß die angeborene Sprachkompetenz des Menschen, die 
sich in der problemlosen Spracherwerbsfähigkeit des Kindes dokumentiert, 
auf eine einzige Tiefengrammatik geeicht scheint.

Noch unverständlicher als dieser Umstand wäre allerdings die 
Unterstellung entweder gar keiner oder mehrerer Tiefengrammatiken 
hinsichtlich des 100-prozentigen �bersetzungsfaktums. Ich hoffe, das 
leuchtet ein, ohne daß ich mich dazu in Erklärungen verlieren muß ...

Was folgt aus diesem Umstand: Nun, neben anderem, daß wir unterstellen 
dürfen, die Tiefengrammatik stelle ein Regelreservoir bereit, dem alle 
existierenden Sprachen folgen. Die diversen und beinahe unzählbaren 
Oberfl�chengrammatiken der Einzelsprachen stellen sich von diesem 
Standpunkt aus als Erben, Ableger der Tiefengrammatik dar, angepaßt an 
kulturelle wie wohl auch Umweltbdingungen und weiß der Geier an was 
alles noch.

Nach dieser langen Vorbereitung fällt die Herleitung W's PA nun nicht 
mehr schwer:

*Wenn* wir eine Sprache sprechen - so der Hl. Albert - rekurrieren wir 
*immer* auf einen bestimmten Regelkanon. Um aber verständlich zu 
bleiben, dürfen wir dabei nicht allzuviel Fehler machen (wobei schon mal 
vorausgesetzt ist, daß Fehler nicht unmöglich sind bzw. nicht sofort zum 
Unverständnis einer Äußerung führen - wie wir alles wissen); aber es ist 
doch so, daß die relative Flexibilität des Regelwerkes Grenzen hat. Will 
sagen: Irgendwann, bei gravierenden Regelverletzungen bzw. der Anhäufung 
zu vieler in einer Äußerung geht die Verständlichkeit baden!

Karl sagt nun folgendes (in meiner eigenen Ausformulierung): 
Sprachwerwerb ist neben einem unbestreitbaren Maß an purer 
Konditionierung, wobei natürliche Reiz-Reaktions- und Instinktschemata 
ausgenutzt werden u.a. auch ein stetes Korrigieren falscher 
Regelanwendung. D.h., wir lernen Sprache nicht nur über Konditionierung 
(er nennt es 'Abrichtung'), sondern vielmehr spielt diese nur die Rolle 
des Intros, damit wir sozusagen, quasi als Basis, die primitivsten 
Regeln zunächst noch unreflektiert und durch bloße bewußtlose Anwendung 
verinnerlichen), um schließlich dafür gerüstet zu sein, eine Korrektur 
falsch angewandter Regeln zu *verstehen* und damit von der 
unreflektierten zur reflektierten Form des Sprachwerbes fortzuschreiten. 
Von diesem Moment an lernen wir Sprache also nicht mehr nur durch 
Konditionierung, sondern auch, indem wir die Regelhaftigkeit der Sprache 
mehr und mehr durchschauen und solcherart *bewußt* - also aus einem 
Wissen heraus - anwenden können.

Wir kommen nun zum Kern:

Angenommen, man stellte sich eine Sprache vor, die von einer einzigen 
Person kreiert worden sei, also auf einer privaten Grammatik fußen würde 
und - jetzt kommt das Wichtigste! - die auch nicht auf die unterstellte 
Tiefengrammatik rekurrieren würde, die alle bereits bestehenden Sprachen 
verbindet: Wie würde der Kreator dieser Sprache Deiner Ansicht nach 
überprüfen können, ob er die Regeln seiner Privatsprache korrekt 
anwendet oder nicht?

W's Argument (hier in Form einer Frage gegeben) ist folgendes: 
Unterstellt, jemand könnte eine solche "Sprache" entwerfen - was ja 
schon mal sehr hypothetisch ist, aber gut, unterstellen wir es trotzdem 
-; dies also vorausgesetzt: Wie wäre es dem Sprecher einer solchen 
Sprache möglich, dessen gewiß sein zu können, daß er *selbst* versteht, 
was er gerade sagt?

---> Wenn es wahr ist, lieber Mario, oder zumindest - nach allem, was wir 
bisher über Sprachen wissen - doch sehr plausibel, daß die Regeln 
unserer Einzelsprachen dem Regulatorium der Tiefengrammatik folgen, so 
ist zu konstatieren, daß wir genau *ein* Regelwerk haben, das unsere 
Sprachen letztlich strukturiert und verständlich macht, also zum 
menschlichen Kommunikationsmittel schlechthin, wie she dann ein 
Regelwerk aus, das auf *diese* Regeln *nicht* eingeschworen ist?

Ich vernachlässige weiterhin die freilich unnachgiebig weiter bohrende 
Frage, wie überhaupt jemand dazu käme - also *womit* er befähigt würde - 
so ein exorbitantes Regelwerk überhaupt zu kreieren! Aber selbst, wenn 
wir das mal hypothetisch, als Unterstellung, zulassen: Er wäre dann der 
einzige, der diese Sprache spräche - woher und wann und wodurch wäre ihm 
bekannt, ob er gerade sprachlich, also regelkonform spricht/denkt oder 
nicht?
Du meinst, er würde sich die Regeln aufschreiben und bei Unsicherheit 
nachschauen?
Aber woher wüßte er, ob die Regeln, die er einst aufschrieb, 
regelkonform zustandegekommen sind oder nicht? Welchen Anhaltspunkt 
hätte er dafür. - Er kann ja niemanden fragen, da es *seine* 
Privatsprache ist!

Siehst Du langsam, wo dieses Gedankenexperiment hinführt?

Ich sag's Dir: In die totale Beliebigkeit. Eine solche Sprache hätte in 
nichts einen Halt. Sie könnte nämlich - und das ist der eigentliche Witz 
an Wigand PA - überhaupt kein Regelwerk konstruieren, weil ein jeder 
Versuch der Konstruktion daran scheitern müßte, daß für die Konstruktion 
wieder ein Regelwerk existieren müßte, für dieses wieder und so ad 
infinitum.
Der Sprecher einer solchen hypothetischen Sprache käme niemals dazu, 
auch nur einen einzigen sinnvollen Satz seiner selbstentworfenen Sprache 
zu äußern oder auch nur zu denken, weil er unablässig damit beschäftigt 
wäre, zu definieren (Regeln dafür zu erfinden), was es überhaupt heißen 
soll: einen sinnvollen Satz zu sprechen bzw. zu denken.

Aus diesem infiniten Regreß käme er nie heraus. Und in den Sprachen, die 
die Menschen sprechen, sichert immer der Andere - als etwas verstehend 
bzw. nicht verstehend bekundend (also Regelkonformität signalisierend 
oder eben nicht) - den Absturz in einen solchen infiniten Regreß!

So ... und jetzt kommst Du! ;-)

[alles andere snip - ich denke, wir sind beim Kern der Sache]

Mit freundlichen Größen

Noah