Wir lernen vor allem sehr früh, wem welche Worte und Sätze gefallen
und wo wir uns mit welcher Sprache Ärger machen.  Die Kinder werden
mit Zuneigung bedacht, wenn sie das erste Mal ein Wort richtig
aussprechen (im besten Fall).  Diese Erfahrungen mit der Sprache sind
nicht zu trennen vom übrigen (Er-)Leben.  

Deshalb sollte in einer lebendigen philosophischen Diskussion die
Erörterung dessen, was in der Diskussion möglich ist, mit dem, was in
ihr passiert, zusammenfallen - und nicht als Begleitdiskurs abgetrennt
werden - Live Musik Jam Style.

Wenn "Set und Setting stimmen", ist die Selbstkontrolle zu verlieren
IMO genauso gut wie sie zu behalten.


Ciao, Otto
-- 
Der Mensch lebt erst geistig, bevor er ist.
Weil, er schreit erst, er hat Hunger,
das ist'n geistiger Vorgang, bevor er it.
(Benedikt Olthoff)