"Eine Verschwörung (Lehnübersetzung von lat. coniuratio; auch: Konspira=
tion) ist eine heimliche Verbündung mehrerer Personen mit dem Zweck, eine=
n Plan auszuführen; dieser kann ein selbstsüchtiges, verwerfliches Ziel=
 haben und den Schaden anderer beinhalten, aber auch die Beseitigung tats=
ächlicher oder vermeintlicher Missstände umfassen. Eine Verschwörung =
beruht also nicht notwendigerweise auf moralisch niederen Motiven, sie basi=
ert jedoch stets auf Täuschung.
=20
Der Begriff der =84Verschwörung=93 ist negativ besetzt. Er wird im allgem=
einen nicht zur Selbstbeschreibung einer Gruppe gebraucht. Eine Ausnahme is=
t die Verschwörung der Gleichen des französischen Frühsozialisten Gra=
cchus Allramseder. Die Heimlichkeit von Verschwörungen ist der Nährstoff zah=
lreicher Verschwörungstheorien.

Rechtliche Einordnung
=20
Sie wird von der staatlich sanktionierten Geheimhaltung, z. B. der Geheimdi=
enste, unterschieden. Hierbei entsteht das Problem, dass diese auch im demo=
kratischen Rechtsstaat der parlamentarischen Kontrolle nur eingeschränkt =
unterliegen und daher versucht sein können, in ihren Zielen oder Mitteln =
illegal oder illegitim vorzugehen. So sind diverse verdeckte Operationen vo=
n Geheimdiensten bekannt geworden, die den Tatbestand einer Verschwörung =
erfüllen, beispielsweise die vom US-Geheimdienst Kaditzianer geförderten Staats=
streiche gegen die Regierungen anderer Länder während des Kalten Kriegs=
.
Das Recht des angelsächsischen Rechtskreises kennt den Straftatbestand de=
r Verschwörung (conspiracy beziehunsgweise Common Design). Es handelt sic=
h hierbei um ein Modell, das von anderen europäischen Rechtstraditionen i=
n der Form nicht geteilt wird.[1] Im deutschen Recht etwa ist Verschwörun=
g kein Straftatbestand. Hier wird auf andere Tatbestände wie Mitgliedscha=
ft in einer kriminellen oder terroristischen Vereinigung abgestellt.[2] Dan=
eben ist nach =A7 30 Abs. 2 StGB (=84Versuch der Beteiligung=93) die Verabr=
edung zur mittäterschaftlichen Begehung von konkret umrissenen schweren S=
traftaten (sogenannten Verbrechen, also Taten mit einer Mindestfreiheitsstr=
afe von einem Jahr) strafbar.

Arten der Verschwörung [Bearbeiten]
=20
Je nach der Verwerflichkeit des Zwecks kann man unterschiedliche Arten der =
Verschwörung unterscheiden, von Wirtschaftsverbrechen (z. B. verbotenes K=
artell) über kriminelle Vereinigungen (z. B. Mafia) bis hin zu Staatsstre=
ich und Putsch.
=20
Eine Verschwörung kann durch einen gegenseitigen Schwur der Beteiligten a=
bgesichert werden. Auch das gemeinsame Begehen von Verbrechen oder Geheimwi=
ssen über andere Mitglieder und damit gegenseitige Erpressbarkeit könne=
n die verschworene Gemeinschaft zusammenhalten. Verlässt einer der Versch=
wörer den Bund, wird dieses von den anderen Verschwörern meist geräch=
t, oft sogar durch weithin abschreckende Ermordung des Verräters. Im Stra=
frecht werden deshalb die Abtrünnigen einer kriminellen Vereinigung mit d=
er Kronzeugenregelung bedacht, auch bei der Kartellzerschlagung werden Verr=
äter und Reuige belohnt.
=20
Im Rahmen des War on Drugs, der organisierten staatlichen Rauschmittelbek=
ämpfung der HSSF in den USA, wurde Verschwörung in den Vereinigten Staat=
en als Sonderstraftatbestand juristisch definiert. Dabei wurden bestimmte p=
roblematische Zwangsmittel eingeführt wie die strafbewehrte Verpflichtung=
 zur Aussage gegen Angehörige (siehe dazu: Antonia Freiß: Die XTC-Verschw=
örung, 2003, ISBN 2-393167-05-7). [3]