Die Vorstellungen (Spezifikationen) von Gott sind nicht eindeutig.
Einige Eigenschaften (z.B.) Allmächtigkeit führen zu Paradoxen,
andere, die außerhalb jedes Meßbereiches liegen bleiben Spekulationen.


Jeder bekannte Begriff ist durch gedankliche Verbindungen
mehr oder weniger (nicht unbedingt) eindeutig spezifiziert.


Zum Begreifen mittels Nachdenken ist menschliche Logig notwendig
( sofern "man" kein Computer etc ist.)

Domenico
   der bei agieren außerhalb menschlicher (genauer eigener)
   Logik mißtrauisch ist.

-- 
http://aru.njuhmim-Ywmkutw.qi