zu
Sprache
wenn er

Ich habe dann aber eine Sprache erfunden, die ich erstens nur selbst
kenne und benutze und die zweitens alle Eigenschaften einer
natürlichen Sprache hat. Das ist alles, was ich als methodologischer
Individualist brauche. Ich will ja die natürliche Sprache als etwas
erklären,
wofür die Gesellschaft eben doch nicht so wesentlich ist.

Um mich selbst zu zitieren:

brauche,

Was ich mit einer Privatsprache in W's Sinn überhaupt machen soll,
weiß ich nicht. Insofern wäre es kein Verlust, wenn ich es nicht könnte.


Die Regelbefolgung was die Tiefengrammatik betrifft ist aber sowieso
nur eine unbewusste. D.h. ich werde nie mit der Frage konfrontiert,
zu überprüfen, dass meine Sprache diesen Regeln genügt.


Selbst wenn es so ist, was folgt daraus über den "gesellschaftlichen
Charakter"?
Gar nichts. Alle Sprachen, die Menschen schaffen, haben genug gemeinsam.
Bringt das mehr "gesellschaftlichen Charakter" als die Beobachtung, dass
man das Essen, was andere Völker zubereiten, nach einer Gewöhnungsphase
auch essen kann? "Es gibt kein Privatessen".


Verstehst Du, worauf ich hiermit hinausmöchte? Hier noch mal
die Ausgangspunkte:
----------------------

Solche Hervorhebung des "gesellschaftlichen Charakters"
von Sprache und Denken steht bei mir pauschal unter dem
Verdacht kollektivistischer Ideologie.
Sicher sind die heutigen Sprachen Produkte, die von einer
größeren Menge von Menschen geschaffen wurden. Nur, was
entsteht daraus für ein philosophisches Problem?
-----------------------

-----------------------
------------------------
Die Existenz einer _vollkommen_ privaten Sprache in W's Sinn ist einfach
irrelevant, eine Spielerei. Dass jemand meine Privatsprache entschlüsseln
kann, beweist genausowenig ihren gesellschaftlichen Charakter wie die
Tatsache, dass jemand mein Essen stehlen und aufessen kann den
gesellschaftlichen Charakter des Essens beweist.


"Die Philosophie" entscheidet gar nichts. Es entscheiden natürlich die
einzelnen Philosophen, was sie betrachten.


Käme auf die Gründe an.


Darfst du natürlich. Aber ich darf ja wohl trotzdem meine Meinung dazu
sagen, welche Fragen eher zur Philosophie und welche eher zur Liguistik
gehören. Und ob Betrachtung A für Frage B relevant ist. Diese Meinung
darf natürlich kritisiert werden. Sollte in diesem Fall sogar relativ leicht
sein, da der Begriff "philosophisches Problem" ein ziemlich unscharfer ist.


Ja eben ;-). Ich brauche halt keinen inherent gesellschaftlichen Charakter
oder sonstige kollektivistische Mystizismen als Zugabe.

Texte,
Regeln


Schon die heutigen Compiler überprüfen einiges an Kontext (sind alle
verwendeten
Bezeichner korrekt deklariert/definiert, passen sie alle zueinander) was
IMHO
schon zur Semantik gehört. Ganz zu schweigen von beweisbarer Programmierung,
bei der die Korrektheit des Programmes im Programmtext nebenher mit bewiesen
wird und der Compiler die Korrektheit der Beweise überprüft.


Kenne ich auch. Es ging aber erstmal allgemein ums Regelfolgen. Und
Syntaxregeln
folgen ist nunmal ein Spezialfall von Regelfolgen.

menschlichen

Beziehst du dich auf welche, die du schon gebracht hast? Ansonsten bring
sie.
Soweit ich die Tiefengrammatik verstanden habe, geht es dabei um menschliche
Sprachen und ihre strukturellen Gemeinsamkeiten, nicht um Computersprachen.

Für abstrakte Programmiersprachen gilt, dass sie, soweit sie die Berechnung
rekursiver Funktionen gestatten, ineinander übersetzbar sind. Also so was
ähnliches wie das, was die Tiefengrammatik für menschliche Sprachen bringt.


Was ich möchte, ist Erkenntnis.

"Ullman"

Welche Bedeutung von "wissen" bzw. "gewiss sein" wird in (1) resp. (2)
verwendet?
Es gibt die Alltagsbedeutung, ("Du Dummkopf weit ja nicht mal, dass alle
Menschen
sterblich sind. Doch, ich weiß das.") und es gibt die philosophische
Bedeutung, die
absolute Sicherheit mit einschließt.


Was soll die Beantwortung dieser Fragen zeigen?  Sie zeigt höchstens

Nein. Ich behaupte, dass a) die Existens von Privatsprachen in W's Sinn
weitgehend irrelevant ist. Zumindest als Argument gegen meine Thesen.
Du warst es, der die Privatsprache so in die
Diskussion eingeführt hat, dass man den Eindruck bekam, das Argument
wäre etwas relevantes gegen meine Thesen:
----------------

----------------
und b) dass Ungethüm Beweis nicht zieht, da er damit argumentiert, wir könnten
keine Gewissheit (in der philosophischen Bedeutung) erlangen.

dabei

Auf die Argumente zum infiniten Regress bin ich doch eingegangen. Und ich
habe sie nicht akzeptiert, sondern zu zeigen versucht, dass er mir nicht
droht.
(Da ich, wegen fehlender Sicherheitsforderung, den Regress abbrechen darf.)


Insbesondere die Regeln der Tiefengrammatik sind uns doch gar nicht bekannt.


Na mal sehen ;-)


Es gibt verschiedene Bedeutungen von "Abrichtungsprozess". Das eine
ist bewusste Abrichtung. Mama und Papa wollen, dass ihr Kind gut spricht,
damit es dann in der Schule bessere Noten kriegt, Renato möchte, dass die
Kinder gut sprechen können, damit sie später mal als Soldaten die Befehle
richtig verstehen, und schickt sie deshalb in die Schule, wo ein Lehrer
darauf
achtet, dass unsere lieben Kinderchen nicht dem Akkusativ mit den Dativ
verwechseln.

Sowas gibt es heute, aber gab es nicht immer, und Kinder
lernen auch dann sprechen, wenn es allen in ihrer Umgebung am A...
vorbeigeht, ob der Bengel sprechen lernt - wenn er halt nicht klarmachen
kann, was er will, hat er halt Pech gehabt. Für diese Art Lernen ist der
Begriff "Abrichtung" aber irgendwie unangemessen. Finde ich.


Warte mal. Wir sind beide in einer Umgebung. Diese Umgebung falsifiziert
ab und zu unsere privaten Theorien. Dann korrigieren wir sie.

Nun ist klar, wenn in der Umgebung niemand spricht, dass wir dann
auch keine Theorien über eine externe Sprache haben werden. Wir werden
aber trotzdem feststellen, dass gewisse Früchte mit einem gewissen Aussehen
gut schmecken, andere weniger gut. Und auch sonstige Erkenntnisse der
Biologie,
wie Korrelationen zwischen Blättern und Früchten von Pflanzen, Fußabdrücken
und Tieren, die sie machen, und so.

Diese Theorien werden wir uns irgendwie merken. Als naturwissenschaftliche
Theorien werden sie ab und zu falsifiziert und dann korrigiert.

Die Art und Weise, sich solche Theorien zu merken, können wir Privatsprache
_nennen_. Erstmal. Ich denke mal, es ist keine Privatsprache in W's Sinn.
Aber sicher ist erst einmal, dass die Gesellschaft daran nicht beteiligt
ist. (Laut Konstruktion.)
Und zweitens, dass sie ausreichend ist, um darin hinreichend komplexe
Theorien
zu beschreiben. (Auch fast laut Definition.) Bliebe als These eigentlich
nur, dass
man ohne Gesellschaft in der Lage wäre, Theorien wie oben genannt zu
entwickeln.
Dazu sollte als Evidenz reichen, dass Wolfskinder offensichtlich hinreichend
lange
allein gelebt haben.


Im Beispiel begnügt er sich damit, die Metaregeln in Deutsch formuliert
zu haben, obwohl das keine streng formalisierte Sprache ist, und daher
die Unsicherheit bleibt, dass die Metaregeln gar nicht regelkonform
dargestellt sind.

Allgemein reicht es, zu definieren, was es heißt, auf absolute
Sicherheit zu verzichten - und das ist das, was passiert, wenn
man den Regress irgendwo abbricht und gewisse Sachen
nicht mehr nachprüft, sondern einfach glaubt. Mit dem Vorbehalt,
dass man sich das vielleicht später mal anders überlegt und doch
noch etwas genauer nachprüft.


Das mag sein. Kannst du seine Erklärung kurz hier darstellen?


Setzt aber bereits voraus, dass ich die Antworten verstehen kann. Also
das, was eigentlich problematisch ist. Wenn ich das Zeug schon kenne,
dann ist das eigentliche philosophische Problem ja schon gelöst.

gemeinten

Das gibt zusätzliche Tests, die ich im Erfolgsfall als Bestätigung meiner
Theorien auffassen kann. Er macht eine Handbewegung und geht weg.
Bedeutet das, er ist froh, dass ich es kapiert habe? Oder gibt er endgültig
auf, es mir beizubringen?


Sicher. Aber auch die beste kommunikative Praxis kann nur Beobachtungen
liefern. Eine endliche Zahl. Wähernd das, was es bedeutet, eine Theorie ist,
die auch für zukünftige Verwendungen der Worte Voraussagen macht.
Ein klassisches Induktionsproblem, samt Unterbestimmtheit der
(notwendigerweise
privaten) Theorien, was die andern eigentlich sagen wollen, durch die
Beobachtung.


Wieso? Überleben kann man auch ohne Sicherheit. Das Leben ist
halt gefährlich.


Schade. Ein bisschen SC ärgern mag ich aber. Abgesehen davon, dass
ich Coslar (der eine noch viel radikalere Geschichtskorrektur vertritt)
mag. Als wissenschaftliche Phantastik ist es zumindest großartig.

Carl