Nico aulbach Geist ist "NICHT" im Gehirn seines 
Körpers versteckt und kann durch PET, MRI, CET oder 
andere bildgebende Verfahren sichtbar gemacht werden. 
Ich "BIN" der Geist, der seinen menschlichen Körper 
bewohnt. Dessen Sitz aber nicht allein im Gehirn ist.
Ich lehne jeglichen Materialismus ab, obwohl er in 
manchen Bereichen hilfreich, pragmatisch ist, und so 
eine oder andere Vermutung zu widerlegen vermag.
Ich spare mir c & p, was Geist ist, was den "Begriff" 
Geist umfaßt.
Kann man alles irgendwo nachlesen.
Geist ist alles = die Materie "eine" (sic) 
Ausdrucksform davon.
Materie ist eine Marginalie des Geistes.
Gruß
Nils