"Es gibt keine religiösen Fragen."

Also 'befehlen' kann man fast alles, wenn man denn will.

Sogar die Fragen von Kindern, Erwachsenen quasi 'verbieten' in deinem Stil.

Ein Mediziner beschreibt ein 'Hirn' in seiner Fachsprache, darin muss 
gar kein 'Geist' vorkommen. Aber je nach *Kontext* bedeutet z.B. die 
gleiche Bewegung nicht immer das gleiche.
Ein Theologe erzählt von Gott und der Welt, in seiner Sprache muss gar 
kein 'Hirn' vorkommen.

Ein Philosophe spricht von unterschiedlichen Beschreibungsebenen, die 
nicht gegeneinander ausgespielt werden sollten, die nicht als identisch 
zu nehmen sind, weil man sonst das Motiv eines Bildes mit seiner 
physikalischen Struktur, Grösse, seinem Gewicht gleichsetzt bzw. als 
identisch nimmt bzgl. 'wahr'. Dabei ist das 'geistige' Motiv ebenso 
'wahr' wie seine Zusammensetzung im physikalischen Sinne. Diese 
'Wahrheiten' stehen zwar in einem Zusammenhang zueinander, sind aber 
trotzden 2 verschiedene Dimensionen.
Sonst mach doch bitte mal den Versuch, jemandem das Motiv eines Gemäldes 
mitzuteilen, indem du einfach *ausschliesslich* die chemische 
Zusammensetzung, Gewicht etc. mitteilst.-

Du benimmst dich ja wie die Physikalisten und Biologisten, die die 
*eine* Beschreibungsebene dominieren lassen und die andere fast 
vergessen, die wären die, die sich in der Struktur des Bildes 
'verlieren' und nicht mal bemerken, dass ein Elefant das Motiv ist. Du 
siehst fast ausschliesslich den Elefanten und entwertest aus nicht 
erkennbaren Gründen z.B. die chem. Qualität der Farbe. Du spielst m.E. 
dieses Spiel mit, wo 'Dinge' mitunter völlig kontext- und sinnlos 
gegeneinander ausgespielt und gewichtet werden.

Man kann das schon machen, das kann sogar witzig sein, Kunst etc.

Us.