Frerich Ohlenbostel faselt:


Du bist ein verblödeter Klugscheisser - genauso verblödet wie "Cäcilia". 

Das haben wir seit ELIZA, dass man wegen der Komplexität nicht merkt, 
und auch (statistisch signifikant) nicht sagen kann, was ein heutiges 
Computerspiel so macht - aber das ist determiniert, das kann man im 
Debugger anhalten und die Einzelschritte durchgehen, dabei wird schein 
barer Zufall z.B. durch Pseudozufallsgeneratoren erzeugt, die "exakt
determiniert" (also determiniert ;) sind. Man kann das nicht unterscheiden. 

Verpiss dich mit deinem provozierenden Scheissdreck, du unterbelichter 
Trottel.