Klar, du wirst ja auch immer wieder von 'Geistern' ausserhalb von dir 
'gestört' bei deiner 'Mission': Alles und alle auf deinen Geist 
runterbrechen zu wollen oder andere geistig so 'klein' halten zu wollen, 
  dass du deinen Frieden hast vor deiner eigenen Gedanken- und 
Fantasielosigkeit

Alles klar!

Jeder, der hier z.B. eine Frage stellt -- muss damit rechnen, dass du 
ihn zu instrumentalisieren versuchst für deinen Unendlichkeitsfanatismus.

Kannst ja kaum noch 'normal' und ohne deinen 'Glauben' andere 
wahr-nehmen, tragisch, dein Brett vor dem Kopf.-


Steffi