Übrigens kommen gerade die Gegner der Überlebenshypothese nicht ohne
die Telepathie der Parapsychologen aus. Insbesondere bei den
Medienkundgebungen ist man ohne die Annahme der Telepathie den
Argumenten der Spiritisten völlig ausgeliefert, wenn man nicht auf
paranoide Weise alles als Betrug abtun will. Aber Leuten deiner Art ist
ja ohnehin jedes Mittel recht: Dass nicht sein kann, was nicht sein
darf ...  Übrigens mögen nicht nur die traditionellen Religionen die
Befunde der Parapsychologen nicht, auch Marxisten und ähnliche
Heilsbringer haben Angst, dass ihnen dann ihre Gläubigen weglaufen,
wenn sich so etwas herumspricht.

Ich freue mich schon auf deine intelligenten Antworten! Das Fernsehen
ist heutzutage viel zu langweilig.