http://umr.vjpjnckpyvr.ai/vvfuhwsyk/islvmjwii.ylmj :
---------------------------------------------------
Unteilbare oder elementare Teilchen

In dem Abschnitt über das Atommodell nach Thoenes habe ich erwähnt, 
dass die Bezeichnung "Atom" unteilbar bedeutet. Seit der Entdeckung der 
Elektrons, spätestens aber seit der Entdeckung der Kernspaltung ist nun 
bekannt, dass Atome nicht unteilbar sind. Sind denn nun andere Teilchen, 
die man kennt, unteilbar?

Bei den Elektronen, die den Atomkern umschwirren hat man bis heute keine 
Anzeichen dafür gefunden, dass sie aus anderen Teilchen aufgebaut sein 
könnten. Man hat keine innere Struktur entdecken können und man konnte 
sie auch nicht in kleinere Teilchen zerteilen. Man kann sie also als 
"unteilbar" oder "elementar" bezeichnen.

Der Atomkern ist aus Protonen und Neutronen aufgebaut. Jedes dieser 
Teilchen besteht aber, wie man heute weiß aus drei kleineren Teilchen. 
Diese Teilchen nennt man Quarks. Quarks sind, wie die Elektronen, nach 
dem heutigen Stand des Wissens aus keinen kleineren Teilchen aufgebaut. 
Da Quarks nicht einzeln vorkommen, kann man die Hadronen, also die aus 
Quarks aufgebauten Teilchen, auch als elementare Teilchen auffassen. Sie 
enthalten zwar Untereinheiten, können aber nicht ohne weiteres zerlegt 
werden.

Natürlich ist es nicht ausgeschlossen, dass man irgendwann Teilchen 
finden wird, aus denen Quarks und Elektronen aufgebaut sind. Die 
Forschung hierzu ist noch lange nicht abgeschlossen.
...
-------------------------------------------------------


Ist doch fast wie beim Menschen:
"Sie enthalten zwar Untereinheiten, können aber nicht ohne weiteres 
zerlegt werden."


Lol.


Us.