(Nach kleiner Sendepanne nochmals dieses Posting sendend, hoffentlich 
sieht es niemand 2-fach:)

Regeln?
Ein Kinderspiel aus früherer Zeit.
Wer kennt es noch nicht?


Es geht so:
Man muss sich in die 'Augen' sehen, indem man sich gegenüber vom anderen 
befindet, wer zuerst SICHTBAR lacht, kichert und gröhlt etc., der hat 
verloren!
Im realen Leben haben wir uns jeweils so Tipps gegeben, so z.B.:
<Denk an ein hartes Brot!>
Also denken an ernste Dinge.
Im inturia ist die Sache natürlich etwas anders:
Jeder kann mogeln und lachen und niemand oder kaum wer kann es sehen, 
man kann also nachher immer noch behaupten, man hätte geweint statt 
gelacht oder umgekehrt........


bye,
scg.