Sozialistische
fried-
nach
wären.
Gegenteil,
Interessen
vereiteln.
sein,
Hallo Fabienne,
Du musst Dich aus Deinem Schneckhaus lösen. Weshalb wird mir sozialistische
Politik unterstellt? Ob Politik oder Religion, das sind Metaphern unserer
Gesellschaft und damit gelingt es allerhand Verwirrung zu stiften. Es geht
um das Zusammenleben aller Menschen. Die drei Punkte die ich ausgewählt habe
(kein Bildnis des Größten, kein Erster an der Spitze, zehn
Gebote/Ratschläge) sind Erkenntnisse, die von Menschen niedergeschrieben
wurden, weil diese sicher der Auffassung waren, wenn der Mensch darüber
nachdenkt und sich daran orientiert könnte er seine Gesellschaften zum
Positiven entwickeln. Kapital kann eine positive Funktion haben, aber nur
dann wenn die Eigner auch darüber nachdenken, was sie damit anrichten. Es
kann dabei eben hilfreich sein, nicht nur von einem "Ersten" allein
entscheiden zu lassen, sondern von einer Gruppe. Wir leben heute in einer
Kultur, wo über Jahrhunderte den Menschen eingeredet wird,
Gesellschaftsformen könnten nur funktionieren, wenn an ihrer Spitze ein
Einzelner sagt, wo es lang geht. (Kaiser, König, Papst, Führer, Kanzler
etc.). Das hat dazu geführt, dass trotz modernster Medien keine
Kommunikation stattfindet.
In den zehn Geboten ist ein wesentlicher Kernsatz, dass sich der einzelne
bei seiner Tätigkeit und seinen Entscheidungen nicht allein an seinen
Interessen orientieren soll, sondern auch die seines Partners mit
einbeziehen sollte. Nur dann hat die Lösung Zukunft. Es wird bei
entsprechender Machtkonstellation gerne anders entschieden, aber von langer
Dauer waren solche Entscheidung noch nie. Selbst die kapitalistische
Arbeitsstrategie schwört inzwischen auf sogenannte Teamarbeit, wobei nicht
gesagt werden kann, dass damit gleich an Nächstenliebe gedacht wurde. Also
bleib offen in Deiner Argumentation und bitte weniger Unterstellungen.
Viele Grösse
U.Lennart.