Ich weiss ja nicht, ob das den Charakter der Frage trifft [hoffe es aber 
dennoch], aber meines Erachtens ist es einfach von einem logischen 
Standpunkt aus [den deise Frau ja anscheinend einnehmen moechte bzw. von 
dem aus sie agieren zu gedenkt] nicht moeglich, die Existenz voellig 
undefinierter Dinger zu beweisen oder zu widerlegen. Denn etwas 
undefiniertes ist ja etwas vages, nicht greif- oder vorstellbares.

Genauso koennte ich sagen, es gibt "KLARA". Wer oder was [ein] "KLARA" 
aber ist, bleibt dabei im Umklaren, so dass man nicht sagen kann, ob 
das, was ich meine, existent ist oder nicht [da keiner so genau wissen 
kann, was ich ueberhaupt meine]. Waere "KLARA" nun mein Hund, koennte 
man wohl ziemlich schnell beweisen, dass es ihn gaebe [in dem Szenario, 
in dem ich nun einen Hund habe]. Handelt es sich dabei um Marsmenschen 
oder dergleichen, wuerde das wohl schon schwieriger - solange es aber 
ueberhaupt keine Definition gibt, ist der Begriff an sich ja ueberhaupt 
nicht konsistent, sondern lediglich eine Abfolge von Buchstaben ohne 
Bedeutung.

D.h. um die Existenz eines bestimmten, nun ja, "Dings" zu beweisen oder 
eben zu widerlegen, braucht mal erstmal eine wenigstens halbwegs 
stimmige Definition desselbigen - und hier ergeben sich schon die ersten 
Probleme, da eine einheitliche "Gottesdefinition" an sich ja schon mal 
ueberhaupt nicht gegeben ist und einige Religionen es sogar strikt 
ablehnen, ueberhaupt eine abzuliefern.

Gleichzeitig ist es natuerlich ebenso unmoeglich, die Existenz an sich 
zu beweisen, wenn in der Definition beispielsweise das Attribut "mit 
menschlichen Sinnen nicht wahrnehmbar" auftaucht, denn dann ist ja schon 
in der Definition verankert, dass es ueberhaupt nicht wahrgenommen 
werden kann; somit also ein Existenzbeweis gradezu ausgeschlossen ist.

Weiterhin kann man natuerlich auch nie ausschliessen, dass es weisse 
Raben gibt oder gegeben hat...

-- 
"Sei was du willst, aber sei du selbst." - Alexandre

GU d[pu]--- s+:- a18 C+ U? P L<+[+] E? W++ N? !o K- w+ [O] M V? PS+[++] 
PE Y+ PGP? t[-] 5? X+[+] R<+ tv b++ DI- !D G e-<+++ h! !r !z-