T. Saurin schrieb:

Damit Du nicht lange suchen musst was längst geschrieben wurde,  hab ich 
Dir die Antwort, die ich Bodo Schuirmann schon gab, mal hier überkopiert:

Kennst Du "www.klw-hdijf-xqch-rbdth.ohxq"? Ohne jetzt näher auf den 
Inhalt, bzw. den Wahrheitsgehalt des Inhaltes dieser Seite einzugehen, 
ist es beängstigend, was dem Autor widerfahren ist. Es gibt einen sehr 
lieben Menschen in meiner Nähe, der, befürchte ich, an einem solchen 
"Kleinkrieg" zerbrechen würde. Ich selbst wurde aus meinem damaligen Job 
gemobbt, nachdem sich meine unkonventionellen Prognosen entgegen der 
Meinung meines Chefs im Nachhinein als richtig herausstellten. Nun habe 
ich eine eigene Firma, deren "Seriösität" (noch) erhalten bleiben muß, 
um meine Familie und mich zu ernähren...
Wenn Du einen Namen möchtest, nenne mich Albrecht!

Gruß, Albrecht