Ich verstehe das nicht ganz.


Elementarteilchen? D.h. etwas, aus dem alles gemacht ist, richtig? Also 
wie Atome, nur waeren sie sozusagen tatsaechlich unteilbar oder wie ist 
das ganze nun konkret gemeint [sorry, wenn ich falsch leige]?


Wieso sollten Zahlen nicht berechenbar sein? Das leuchtet mir nicht ein. 
Und wie kann eine Zahl denn "endlich" oder "nicht endlich" sein? Eine 
Zahl ist ein Wert. Eine Menge kann [un]endlich sein, ein Wert nicht, da 
er einzig ist. Oder wie soll ich das verstehen?


Das leuchtet mir ebenfalls nicht ein. Was meinst du damit, ein Programm 
koenne eine Zahl nicht darstellen? Jede Zahl kann prinzipiell 
dargestellt werden; es wuerde nur sehr lange dauern, sie zu schreiben 
[von Hand]. Oder bin ich jetzt voellig auf dem Holzweg?


Mit welchem Argument muss bzw. soll ueberhaupt das Programm die Groesse 
der Zahl haben? Ein programm mit der Groesse 1, 2, 3,...?


Mit welcher Begruendung? Wenn man jeder Zahle in programmd er selben 
Laenge zuordnet, so muss es dieses doch geben, da die Zahl an sich 
ebenfalls existent und darstellbar ist, oder nicht? Oder meinst du 
einfach, dass eine Kombination unter den einzelnen Programmelementen 
nicht moeglich ist?


Ich meine, zu verstehen, worauf du hinaus willst; aber irgendwie wird 
mir die ganze Argumentationsstruktur nicht so ganz klar...

~Torsten


-- 
"Sei was du willst, aber sei du selbst." - Fernand

GU d[pu]--- s+:- a18 C+ U? P L>+[+] E? W++ N? !o K- w+ [O] M V? PS+[++] 
PE Y+ PGP? t[-] 5? X+[+] R>+ tv b++ DI- !D G e->+++ h! !r !z-