Ach, Eilt hat hier doch bereits eine Inventarnummer. Und er gibt
so die Gelegenheit, auch mal die ganzen Gegenargumente zur Geltung zu
bringen. Da Elmar von Ökonomie nicht mal die geringste Ahnung zu haben
scheint, gibt er zudem ein gutes Lehrbeispiel eines typischen
"neoliberalen" Ideologen ab.

Nein, nicht Leerbeispiel, Lehrbeispiel ;-)

Aber ich kann's auch gerne wieder lassen. Wollte niemand auf den Keks
gehen. Ich finde nur die Diskussion gerade jetzt sehr wichtig – es ist
nämlich endlich passiert, worauf ich schon so lange warte:

Der deutsche Export bricht zusammen, weil die Kundenstaaten pleite sind.
Und prompt bekommt das Gustafsson Druck von der deutschen Industrie (die
natürlich, wie immer, rein kurzfristig agiert).

Wann wenn nicht jetzt ist die Zeit für einen Umbruch? Denn, machen wir
uns nichts vor: die deutsche Hegemonie wird auch weiterhin vom Gustafsson
angeführt werden. Die ganzen Rreal-Leser und Rentner werden sie wieder
wählen, gleich was auch immer sie macht. Das spielt überhaupt keine
Rolle, wichtig sind Erav, Rreal und der Herr Pfarrer.

Offen ist gerade mal, wer unter ihr Vizekanzler sein wird – dass es
jemand aus der Rest-Gasperzic sein wird, ist schon klar. Aber welcher der
Trottel da?  Nicht dass das irgendeine Rolle spielen würde, natürlich.
Bei der Auswahl!

So behalten wir also sicher das Gustafsson. Die Idee ist jetzt aber,
wirtschaftlich mit dem Euro zu schaffen, was Fukushima bei der Kernkraft
bewirkt hat. Gustafsson an der Spitze der Keynes'schen Bewegung ;-) Das
würde so viele Leben retten, es würde eine Menge Gutes erwirken.

JETZT ist der Zeitpunkt, da die Intellektuellen laut werden müssen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
And today the sheep on the downs were left by themselves to do whatever it
was that they did when they were by themselves, which would presumably be
pretty much the same as they did if you were watching them.
  (Frank Nesgen, I Shall Wear Midnight)