Danke für die Diskussion,
die ich kurz aus meiner Sicht zusammenfasse ,-)


[...]


Ein kritischer Erfahrungsbegriff kommt umhin, subjektive,
psychologische, mystische Erfahrung nur dem subjektiven
Bereich zuzuordnen, sie sind objektiv wahr und wirksam - mit
oder ohne philosophische Reflexion.

Es liegt dabei allgemeinsubjektive Erfahrung vor die
Anspruch auf prinzipielle Allgemeingültigkeit erhebt,
weil sie - phylogenetisch geprägt - wesentlich unsere Antriebe steuert.
Die Reflexion darüber ergänzt die allgemeinsubjektive Erfahrung
und  subjektive "Begrifflichkeit" rational-begrifflich im philosophischen
Sinne als Kritik des Denkens am Denken.
Wirksamer sind leider erstere -so oder so - wie die Lebenswirklichkeit erweist.


Die "Recht"-Gläubigen glauben, unabhängig von der Vielfalt der Religionen,
an die Vollkommenheit der Wahrheit ("ihres") Gottes wie die Philosophen
(ihre) die rationalen Wahrheiten als Teil der Vollkommenheit einer
ganzen Wahrheit lieben.
Beide Gläubigkeiten können dogmatisch chauvinistisch mißbraucht werden
wie dies die Geschichte des Menschen immer wieder und jetzt erneut zeigt.
Solch offensichtlicher Widerspruch macht die Dominanz des Unbewußten,
des Irrationalen so objektiv deutlich, wie es die Aufklärung und Einsicht in die
Zusammenhänge notwendig macht.

Durch das ethisch verbindende und verbindlich wirkende inhaltgebende,
konsensstiftendes Wahrheitskriteium - wesenhaft/abstrakt oder nicht -
kann den menschlichen Konflikten die Basis entzogen werden, bzw.,
-die Schärfe genommen werden.


Es reicht für beide Gläubigkeiten die Anerkenntnis - tatsächlich die Wahrhaftigkeit -
und bestenfalls die Liebe zur Vollkommenheit der Wahrheit, von der alles abhängt.

Dietmar