Da hab ich doch eine schöne Bl�dStory für Dich:

Vor 20 Jahren haben ein paar jugendliche beschlossen, herauszufinden, 
was es mit diesem damals in Mode gekommenen Gläserrücken auf sich hat. 
So trafen sich 2 Mädchen und 3 Jungen in einer sturmfreien Wohnung, um 
es auszuprobieren. Man wußte, wie es gehen sollte, mehr Erfahrung hatte 
keiner. Nachdem wir alle anti-satanistischen Relikte aus dem Wohnzimmer 
der Wohnung entfernt hatten (es war ein katholisches Haus) legten wir 
also diesen Buchstabenkreis aus, legten jeder einen Finger darauf und 
versuchten uns in Stimmung zu bringen. Es hat eine gute Stunde gedauert, 
bis keiner mehr loslachen mußte, sobald es ruhig wurde ;-)

Irgendwann stellte ich "dem Glas" die Frage, ob es losgehen kann, und es 
bewegte sich. Alles klar, die anderen schieben. Nach ein paar 
belanglosen Fragen, an die ich mich heute nicht mehr erinnere, stellte 
der eine Junge die Frage: Wie lautet der 2. Vorname meiner Mutter? und 
nahm seinen Finger vom Glas. Der Name, den "das Glas" uns verriet, war 
Inge. Das war das Ende der Session.

Der Junge, der die Frage stellte und seinen Finger dann vom Glas nahm, 
war dem Rest der Klicke erst seit kurzem bekannt. Er war frisch 
zugezogen und durch seine Freundin, die an diesem Abend aber nicht 
anwesend war, in die Klicke gekommen.

Und er war auf einmal ganz blaß. Ob es stimmt, fragten wir ihn, und 
bejahend erklärte er uns, daß wir dies gar nicht wissen konnten, da 
seine Mutter seit 16 Jahren tot war und er uns bestimmt noch nie ihren 
2. Vornamen gesagt hat. Nunja, die Mädels fingen an zu heulen und auch 
mein Kumpel war auf einmal recht schreckhaft.

Ich habe nach einer Erklärung gesucht, die habe ich inzwischen auch 
gefunden. Er kann es uns nur suggeriert haben! Nur wie? Und über welches 
Medium? Niemand hat ihn auch nur angesehen, als das Glas über den Tisch 
wanderte.

Bitte, Martin, belohne meinen Schreibfleiß und la Dich zu einer Antwort 
mit Inhalt herab!


symbiont