Ich weiß nicht, wer tut Dir denn wo so etwas Unsägliches an?


Da Du von politischen Räten einfacher Stammesgesellschaften, von
betriebswirtschaftlichen Entscheidungen in einer globalen Industrie-
gesellschaft, deren möglichen ökonomischen und gesellschaftlichen
Auswirkungen und dem Zusammenleben der Menschen schreibst,
antworte ich Dir darauf in der Weise wie ich es für richtig halte. Was
ich in dem Zusammenhang zu sozialistischer Politik und allgemein
zu Räten zu sagen hatte, gehört eben dazu.

Du kannst ja die Antworten auf Deine Postings lesen und darauf
eingehen oder es lassen.

Da es aber bereits Dein zweites Posting ist, in welchem Du dies-
bezügliche Unfähigkeit oder Unhöflichkeit zeigst, nehme ich an, Du
willst es lassen. Dann lass' es halt.

Freundliche Größe

Wiebke