Mir ist es egal, unter welchem Namen Du oder andere hier oder woanders 
auftreten. Ich versuche meist, den den Kern vom Inhalt der Beiträge zu 
erfassen, egal, wer es verzapft hat. Sicher ist es schön, wenn man den 
einen oder anderen Beitrag mit vom gleichen Autor schon vorher 
veröffentlichten Beiträgen in Zusammenhang bringen kann, darum wäre es 
praktisch, bei einem "Namen" zu bleiben. Klar, das sich der eine oder 
andere dadurch profilieren läßt. Allerdings sind gerade Deine Beiträge 
oft stilistisch und emotional so gegensätzlich, daß ich bei Deinem Namen 
doch mal ganz gerne die erweiterten Header aufklappe, um zu sehen, ob es 
von "Fantazi" oder "Furirbitd" kommt ;-)

Ganz nebenbei sind die Beiträge mit dem Gezeter um irgendwelche 
Nicknames inhaltslos, zumindest, was den Inhalt dieser NG betreffen 
sollte. Aber lustig ;-)


Nils Ztdskkmu