otmar schrieb:

[...]


... undsoweiterundsoweiter ...

Sag' mal, hast Du sie noch alle beieinander oder gibst Du hier den 
Kasper? - *Wissen* (sic!) muß "nicht bis ins Bewußtsein gelangen"?!

Geht's eigentlich noch bekloppter? Mensch, Oscar! Wenn Du kaspern 
möchtest, so gibt's dafür 'ne eigene Gruppe!

Und wenn Du diesen unsäglichen Quark, den Du hier vom Stapel läßt, ernst 
meinst, wäre es an der Zeit, daß Du nach dsa (de.sci.alternativ) 
umziehst, da sind solche wirren Sprachblasen, wie Du sie hier 
absonderst, nämlich on topic, hier jedoch, in de,*sci*.*philosophie*, 
wohl kaum!

Verdammte Scheiße! Ich weiß wirklich nicht, wieso in der sci-Hierarchie 
jeder selbsternannte Menschheitsbeglücker, Missionar irrer Thesen und 
sonstwie nicht ganz rundlaufende Zeitgenosse wähnt, dort wäre das ideale 
Podium, um sich an der Verbreitung seiner wahnähnlichen Obsessionen 
auszutoben.

Ich setze mal F'up nach dsa. M.A.n. bist Du dort besser aufgehoben als 
in d.s.phil.

Im übrigen muß man ja auch nicht auf jeden Quark, der hier breitgetreten 
wird, antworten. Ansonsten kann man diesen Affenstall - denn als nichts 
anderes präsentiert sich d.s.phil gerade mal wieder - getrost schließen. 
Die, die hier mit der *Philosophie* wirklich was am Hut haben, sollten 
sich mal überlegen, ob es wirklich gut ist, in dieser group permanent 
Knalltüten und Trolle anzufüttern ...

[...]

Erhard