"zjvqd.johannes" schrieb


So, wie das?


Nein, Erfahrungen sind weder wahr noch falsch, sie sind aber subjektiv,
sofern sie nicht Gegenstand eines prinzipiell allgemeingültig sein sollenden
Begriffs sind. Wahr oder falsch sind dagegen das Denken, das Sprechen,
der Begriff seines Gegenstands. Das Objektive daran ist das, worauf Den-
ken und Handeln sich prinzipiell allgemeingültig sein könnend richtet oder
richten kann. Das Subjektive daran ist das, was einen Gegenstand mit dem
Objektiven zusammen konstituiert und auf einen solchen gerichtet denkt
und handelt.


Ohne die Reflexion darüber gäbe es nicht einmal einen Begriff von Erfahrung,
Psyche, Mystik, Subjekt, Objekt. Wie kann denn etwas wirken, was es nicht
gibt? Abgesehen davon ein kritischer Begriff von Erfahrung /unterscheidet/
gerade deren Aspekte und Bedingungen, dazu brauchst Du nur einmal
mit einem kurzen Blick in philosophische Literatur nach "Erfahrung" oder
"experience" schauen.


Ist es also nur dumm gelaufen, wenn das Denken, das Sprechen, das
Begreifen, das Handeln, die Wirklichkeit aufgrund solcher "Vergöttlichung"
subjektiver Erfahrung nicht übereinstimmen, wie Du sie hier exerzierst,
oder ist dann nicht doch einfach nur dumm oder gar nicht begriffen?


Freundliche Größe

Hilde