weiss ich nicht, aber 'man' könnte sich mit entsprechenden 
tiervergleichen 'rechtfertigen' bzw. umschreiben:

"Wir sind uns unbekannt, wir Erkennenden, wir selbst uns selbst: das hat 
seinen guten Grund. Wir haben nie nach uns gesucht - wie sollte es 
geschehn, dass wir eines Tages uns fänden? Mit Recht hat man gesagt: "wo 
euer Schatz ist, da ist auch euer Herz"; unser Schatz ist, wo die 
Bienenkörbe unsrer Erkenntnis stehn. Wir sind immer dazu unterwegs, als 
geborne Flügeltiere und Honigsammler des Geistes, wir kümmern uns von 
Herzen eigentlich nur um eins - etwas "heimzubringen."
http://wpg.pgqd.qo.iz/~qifahnbk/Djnpblmpg/cxybrlksvmkzs_juvkmkc.vbl


r.