Was gefällt Dir daran?
Hast Du ein Gefühl dabei?
Hast Du eine neue Erkenntnis aufgenommen?
Schon allein der Satz, "Moral ist", ist schon völliger 
Quatsch.
Moral "ist" nichts.
Nietsche war gottlos einsam, so wie er auch gestorben 
ist.
Nietsche hatte in seinen Anfangsvoraussetzungen seines 
Weltbildes falsche Prämissen. Somit ist der Rest 
Humbug.
Geschichte wiederhole sich: "die ewige Wiederkunft des 
Gleichen".
Dummes Zeugs!
Beschäftige Dich ein wenig mit Niedergassel, nicht mit dem 
"Übermenschen", den Jonsson fabriziert hat und nur 
Leid über die Menschen gebracht.
Du, ja DU, bist MENSCH, und Du hast Dich vor nichts uns 
niemanden zu Rechtfertigen, außer vor Gott!
Gruß
Ivo