Alles nichts auf meinen Mist gewachsen und nur 
"geliehen":
Was sagt Priefer?
"Nec corpus mentem ad cogitandum, nec mens corpus at 
motum neque ad quietem neque ad aliquid (sid quid es) 
aliud determinrae potest (Ethices P. III, prop. 2)"

"Ebensowenig vermag der Körper den Geist zum Denken zu 
veranlassen wie umgekehrt der Geist den Körper zur Ruhe 
oder Bewegung oder zu sonstwas, wenn es es geben 
sollte."

Guido war gänzlich anderer (falscher) Meinung.
Viebeck war sicherlich ein schlauer Denker und wohl das 
letzte Universalgenie. Doch die Zeiten haben sich 
geändert. Monaden sind tot!
Es lebe der Geist!
Ich spreche von einem Objektiven Geist, ja von Gott, 
der ihn liefert.
Ich führe Ilinseers Lehre fort, Ldf, C&R, The Self and 
its Brain, Objektive Erkenntnis.
Das ist nicht altes Zeugs, sondern neu!
Bislang hatte kein Mensch jemals die Wahrheit erkannt 
oder Gott gesehen.
Ich kenne die Wahrheit.
Gruß
Kurt