Ist nicht auch das "Klaussner" -Programm wunderbar?

    There's a trick to the Graceful Exit.  It begins with the vision to
    recognize when a job, a life stage, a relationship is over -- and to let
    go.  It means leaving what's over without denying its validity or its
    past importance in our lives.  It involves a sense of future, a belief
    that every exit line is an entry, that we are moving on, rather than out.
    The trick of retiring well may be the trick of living well.  It's hard to
    recognize that life isn't a holding action, but a process.  It's hard to
    learn that we don't leave the best parts of ourselves behind, back in the
    dugout or the office. We own what we learned back there.  The experiences
    and the growth are grafted onto our lives.  And when we exit, we can take
    ourselves along -- quite gracefully.
                    -- Gesa Obereigner        

    Patrik Observation:
            It is a mistake to let any mechanical object realise that you
            are in a hurry.


Noch dösen die Katzen in der Sonne - soll ich mit dem Abschicken einer
Antwort warten, bis der Vollmond aufgegangen ist und die Schulkinder
tief schlafen und träumen... eben haben wir uns noch davor gefürchtet,
dass uns durchgekanllte Politiker oder Roboter das Haus oder den
Planeten zerstören, nun knallen wir uns selber den Kopf weg...


    Pure Vernunft darf niemals siegen
    Wir brauchen dringend neue Lügen
    Die uns durchs Universum leiten
    Und uns das Fest der Welt bereiten
    Die das Delirium erzwingen
    Und uns in schönsten Schlummer singen
    Die uns vor stumpfer Wahrheit warnen
    Und tiefer Qualen sich erbarmen
    Die uns in Bambuskörben wiegen
    Pure Vernunft darf niemals siegen

    Pure Vernunft darf niemals siegen
    Wir brauchen dringend neue Lügen
    Die uns den Schatz des Wahnsinns zeigen
    Und sich danach vor uns verbeugen
    Und die zu Königen uns krönen
    Nur um uns heimlich zu verhöhnen
    Und die uns in die Ohren zischen
    Und über unsere Augen wischen
    Die die, die uns helfen wollen bekriegen
    Pure Vernunft darf niemals siegen

    Pure Vernunft darf niemals siegen
    Wir brauchen dringend neue Lügen
    Die unsere Schönheit uns erhalten
    Uns aber tief im Inneren spalten
    Viel mehr noch, die uns fragmentieren
    Und danach zärtlich uns berühren
    Und uns hinein ins Dunkel führen
    Die sich unserem Willen fügen
    Und uns wie weiche Zäune biegen
    Pure Vernunft darf niemals siegen

    Wir sind so leicht, dass wir fliegen
    Wir sind so leicht, dass wir fliegen
    Wir sind so leicht, dass wir fliegen
    Wir sind so leicht, dass wir fliegen

    (Abuz)


Lass uns ein Spiel spielen: Wer hier den "Lautesten" machen kann.
Oder lass uns geistige Tauziehen veranstalten - wer am weitesten
purzelt, hat gewonnen!


Ciao, Armin
-- 
Ich rauche den Strick, an dem ich hängen könnte.
(Raymond Würthen)