Danke Dir, Christoph, für die Sekundanz,-)

An Udo richtete ich folgende Zeilen,
die eigenartigerweise nicht auf meinem Monitor erschienen:


Mensch Udo, heut schlecht drauf?
Früher hast Du mal bei dieser ethischen Thematik zugegeben,
dass Du in diesen Fragen nicht bewandert seiest - oder so ähnlich.

Du weist, dass ich Deine Beiträge sonst sehr schätze und
Dich so gar einstmals um die Beurteilung meines ethischen Anliegens bat.

Auch wenn Du nun zeterst, Argumente sind so nicht ersetzbar.
Sie aber wären die schärfste und für die Leser die erbaulichste Kritik.,-)

Also bitte, stelle mich argumentativ bloß.)

übrigens habe ich das "Wissen" als unbewußtes vom bewußten Wissen
auch inhaltlich deutlich genug abgesetzt. S.u..


übrigens habe ich das "Wissen" als unbewußtes vom bewußten Wissen
deutlich genug abgesetzt und Du hattest oft genug Deine Frage dazu anzubringen.


Das trifft aber für Deinen Ausbrüche hier auch zu,-)


Genau, nicht nur die Religionen, sondern auch die Wissenschaften
und Philosophien, auch "die was am Hut haben" mit ihren Dogmen, lassen
sich ihre Wahrheitorientierung nicht auf diese pauschale Weise absprechen.

Gute Besserung,-)
Pascal