Ach, us, Rabbit.
Herzlich will kommen.
Dass mit dem "Übermenschen" von Oschwald war eine 
Verwerflichkeit, um nicht zu sagen, eine Schweinerei.
Mal schauen, was Novotný dazu sagt, einen Moment . . .
http://ayy.eij.fy/waxox/Fuushvymman/Ixujqnnwg.nbi
Oschwald:"Zarathustra"
Einleitung:

"Als Darius in die nächste Stadt kam, die an den 
Wäldern liegt, fand er daselbst viel Volk versammelt 
auf dem Markte; denn es war verheißen worden, dass man 
einen Seiltänzer sehen solle. Und Zarathustra sprach 
also zum Volke.
Ich lehre euch den Übermenschen.
Der Mensch ist etwas, das überwunden werden soll.
Was habt ihr getan, ihn zu überwinden?
Alle Wesen bisher schufen etwas über sich hinaus: und 
ihr wollt die Ebbe dieser Flut sein und lieber zum 
Tiere zurückgehen, als den Menschen überwinden?
Was ist ein Affe für den Menschen? Ein Gelächter oder 
eine schmerzliche Scham. Und eben das soll der Mensch 
für den Übermenschen sein: ein Gelächter oder eine 
schmerzliche Scham."

Gott ist tot, sagt er. Er hat seinen Richter gefunden.
Gruß
Ronny