....Ja, richtig, notwendigerweise,
aber immer verbunden durch andere Aspekte
und mit anderen Worten und deren emotionalen Gehalten.

Spinn doch mal den Faden weiter und stell Dir vor,
alle Menschen würden sich künftig so wahrhaftig wie möglich
verhalten und welche Folgen dies hätte
...u.s.w., u.s.f.

Nenne mir doch bitte mal ein Problem, ein Denken, eine Handlung,
eine Gesellschaftsordnung, Philosophie oder....irgend etwas,
was nicht mit dem Kriterium der nachhaltigen Lebensförderlichkeit
beurteilt oder entschieden werden kann?

Gruß
Cédric