Hallo Walter,


Keine Ahnung. Frag Josette.


Nicht vollständig. Sie ist kulturell geprägt.
Außerdem: Oben war nicht von Erfahrung die
Rede, sondern von Erfahrungsgrund=3DBedingungen
der Möglichkeit.


Wer weiß.


Wir nennen das fundamentaltheologisch.
Wir erklären nicht, sondern wir versuchen
zu begründen, warum 'existierende Religiosität'
eine vernünftige Option ist.
Ich nehme deine reduktionistische Intuition
(soziobiologisch) zur Kenntnis, muß dich aber
dahingehend enttäuschen, daß ich sie nicht
teile und Anthropologie deshalb für mich keine
Filiale der Soziobiologie ist.

Mit freundlichen Grüßen
Nils