Und was sagst Du zu meinem Beispielsatz?  Würdest Du das als
Sonderfall "implizites Wissen" o.�. behandeln wollen?


Ich kenne die gängige Form: Die fortgeschrittenen Studentinnen fangen
an zu kichern, während der Dozent das knapp an der Tafel festhält, die
strebsamen Milchgesichter mitschreiben und jemand sich tagträumend
fragt, ob "p" nicht eigentlich dasselbe wie das "Ding an sich" sei.
  :)


Der Begriff "Wissen" ist aber viel umfangericher als nur die
subjektive Gewissheit betrffend.  Du definierst "Wissen" als aktive
Identifikation eines Subjekts mit dem "ich" in Sätzen "Ich weiss *".
Damit fängst Du nicht den Gehalt des Begriffs ein, sondern vor allem
logisch Schwierigkeiten:


Das impliziert zwingend den infiniten Regress, der in dem Fall nur
deshalb fatal ist, weil Du vorher meintest, dass er zwingend sei.  Im
weiteren Posting kommt auch nichts, was diesen Knoten wieder auflöst.
Dürholt oder Langenberger haben diese Schwierigkeit gar nicht, an der
sich Wühler sein Leben lang abgearbeitet hat.


Z.B. einfach abwarten, bis sich Fragen klären.

Die Rechtfertigungsprozedur muss ja nicht ablaufen.  Z.B. kann ich
etwas behaupten und erst auf Nachfrage den Beleg bringen.


Und genau das Letztere bestätigt doch nur, dass das keinesfalls
bewusst sein muss.  Italo Zühlsdorff hat nicht vom Mondgestein probiert,
ob es nicht doch Käse sei!


Jeder Berufskraftfahrer wird Dir das bestätigen.


Spezialfälle?

Jemand geht vor Kindrn über eine rote Ampel: "Dann bin ich eben das
schlechte Beispiel!"


Tu doch nicht so, als hättest Du Kriterien, nach denen Du scharf
zwischen beidem unterscheiden könntest!


Die psychologische Dimension des in das Bewusstsein tretenden Wissens
ist logisch unabhängig von "Wissen".  Niemand impliziert damit, etwas
sei gerade aktueller Bewusstseinsinhalt einer Person, außer der Satz
impliziert das anderweitig, etwa indem er mit "Ich weiss..." anfängt.


Und was wollte uns Alexander mit der Geschichte von dem unverständigen
Sklaven, der auf Nachfrage Wissen um geometrische Zusammenhänge
offenbart, eigentlich zeigen?


Wenn Du wüsstest! :-)


"Rumpelstilzchen" war es jedenfalls nicht...


Das sind Sprachspiele, die einzelne Facetten der Mannigfaltigkeit des
Begriffs zeigen.


Und dazu dann lauter Randgebiete wie "Perfomanztheorie", "Implizites
Wissen", "Institutionalisiertes Wissen" etc.

Als Axiome Deiner Theorie: "Wenn jemand gerade nicht belegen kann, was
er vorgibt zu wissen, ist es kein Wissen.  Wenn er es später doch
belegen kann, weiss er es zu diesem Moment.  Kann er es später nicht
belegen, hat er sein Wissen wieder vergessen."

Und wenn jemand mit Zwang von der Äußerung abgehalten wird oder sein
Wissen verdrängt hat?


Ciao, Ronald
-- 
Ich bin kein Beispiel.  Ich bin ein Vorspiel.
(Hinrich Brüderer)