Lieber Walter (et al.): der Ton macht die Musik! 
Dein (Euer) berechtigter Wunsch nach einer Gruppe mit einer gewissen
Diskussionskultur impliziert als Bedingung ganz sicher auch einen gewissen
rhetorischen Stil,  den du hier nicht gerade in Vollendung praktizierst. 
Gerade Kritik (und hier sind naturgemäß fast nur Beiträge zu finden, die in
der einen oder anderen Weise Kritik üben) - sollte von betonter
Sachlichkeit (nicht zuletzt aus kommunikationspsychologischen Gründen)
getragen und dadurch erträglich sein, dh sollte (auch wenn sie noch so
berechtigt sein mag) keinesfalls als hemdsärmlige Bierkutschergepolter
geäußert werden.
Insofern bist /du/, was die Rhetorik betrifft, ein mindestens genauso
schlechtes Beispiel wie der von dir so scharf zurechtgewiesene O.V. es
(vielleicht!) in inhaltlicher Hinsicht sein mag!
Negative Emotionalien  - seien es nun subtile Ironie, ätzende Sarkasmen
oder hemdsärmelige Beschimpfungen/Beleidigung - provozieren in einer
Disskussion naturgemäß keine sachlich-weiterführenden Beiträge, sondern
lediglich ebenfalls wieder negative Emotionalien (ich klammere mich was
diesen Mechanismus betrifft,  keineswegs aus). Deshalb ist es eines der
elementarsten Gebote für denjenigen, der wirklich an einer sachlich
klärenden und ergiebigen Diskussion interessiert ist, sich zumindest um
einen sachlichen Stil zu bemühen - das ist zwar noch keine zureichende,
aber ganz sicher /notwendige/ Bedingung für eine - bei aller Kritik -
fruchtbare Auseinandersetzung mit anderen. 
Um es ganz klar und deutlich zu sagen: 
Wer (auch bei gegebener Sachkenntnis) nicht imstande ist eine Diskussion in
einem /sachlich-neutralen/ rhetorischen Stil zu führen und damit die
minimalen formal-rhetorischen Bedingung für eine fruchtbare
Diskussionskultur nicht erfüllen kann, ist mE hier genauso fehl am Platz
wie jemand, der nicht die nötigen materialen Wissensvoraussetzungen für
eine Sachdiskussion mitbringt!

Simplex