Hallo Kai,

Kai Urbanski schrieb:

[...]


An der Stelle, wo klar wird, wie man herausfinden kann, ob eine Meinung 
wahr ist oder nicht.

A. Grundlegendes:

1. Der Punkt ist, daß man Menschen einerseits immer Wissen zuschreiben kann.
---> Nur steht dann dahin, ob es (nämlich, daß sie dies oder das wissen) 
*tatsächlich* wahr ist oder nicht.
Gängige Form: "X weiß, daß p."

2. Um es wirklich herausfinden zu können, muß der Mensch selbst es 
artikulieren bzw. anders symbolisch zu verstehen geben.
Gängige Form: "Ich weiß, daß p."

Eine Äußerung (bzw. entsprechendes Verhalten - etwa schreiben, rechnen 
usw.), wo die Form 2 zum Tragen kommt, impliziert *zwingend* Bewußtsein 
davon, daß die entsprechende Person weiß, daß sie weiß, 'daß p'.

Und zwar deshalb, weil sich diese Person mit dem 'Ich' des 
entsprechenden Satzes bzw. mit dem Agenten der entsprechenden Handlung 
identifiziert. Wäre das nämlich nicht so, bliebe vollkommen 
unverständlich, wieso Kommunikation, die u.a. auch auf der Verwendung 
von "ich", "du", "er/sie/es" usw. basiert, funktionieren könnte. Denn 
wir identifizieren mit diesen grammatischen Formen ja - und zwar 
offenbar recht erfolgreich ...
Diese Form der Identifikation kann aber nur im Modus des Bewußtseins 
vollzogen werden (wie auch immer sie geschehen mag), weil eine 
unterstellte 'unbewußte oder nicht-bewußte *Identifikation* mit sich 
selbst' auf puren Nonsense hinausläuft (wer oder was identifizierte denn 
da wen oder was?)
Es mag dann zwar dahinstehen, ob p auf eine wirkliche (bzw. ...ehm ... 
"wahre" Tatsache referenziert, aber darum geht es ja nicht.

B. Anwendung:

Wenn dem so ist, wie unter A angedeutet, könnte die Äußerung aus 1: "X 
weiß, daß p" in die Frage an X münden: "X, weit du (wirklich), daß p?"

Wenn X nun antwortet, z.B. in der Form: "Ja, mir ist bekannt (ich weiß), 
daß p", so kann er dazu aufgefordert werden, zu *begründen*, warum p 
(wahr sein soll).
An diesem Punkt kommen wir zum Knackpunkt dessen, was die schöne Formel 
vom Wissen als wahre, begründete Meinung eigentlich meint: Nämlich, daß 
ich, als Proponent der These, daß p (gilt), rechtfertigungspflichtig 
bin, wenn ich Anspruch auf die Form einer symmetrischen und angemessenen 
Kommunikation mit meinen Gesprächspartnern erhebe. Und zwar deshalb, 
weil erhobene Geltungsansprüche in der Rede - und die sind ganz sicher 
mit einer Äußerung wie 'ich weiß, daß p' verbunden -, auf Nachfrage 
eingelöst werden müssen.

Du darfst mir nun gern erklären, inwiefern eine solche 
Rechtfertigungsprozedur ... ehm ... bewußtlos ablaufen könnte.

Ich stelle zur Sicherheit nochmal den Kernpunkt meines Argumentes 
heraus: Ob X dies oder das weiß oder nicht, ergibt sich offenbar niemals 
sicher aus bloßen Zuschreibungen über Xens Wissen, sondern bedarf der 
Bestätigung durch X selbst. Entweder in Form der Artikulation 'ich weiß, 
daß p' oder dadurch, daß X Handlungen ausführt, die klarmachen, daß er 
über dieses Wissen gebieten *muß*!

Im ersten Fall (der direkten Artikulation) habe ich versucht zu zeigen, 
daß dabei Bewußtsein unhintergehbar ist. Nun bliebe noch der Fall zu 
klären, ob X z.B. diese oder jene Handlung ausführen könnte, ohne daß 
ihm bewußt ist, dabei jenes Wissen anzuwenden, das zur Ausführung der 
Handlung erforderlich ist.
Es gibt natürlich solche Fälle. Aber dabei sind meinem Verständnis nach 
immer Konditionierungen/Abrichtungen (der Hl. Luciano läßt grüßen!) im 
Spiel. Der Punkt ist, ob man ankonditioniertes Handeln tatsächlich als 
Wissen klassifizieren sollte. Ich meine: Nein (ließe mich allerdings 
durch eine überzeugende anderslautende Argumentation auch vom Gegenteil 
überzeugen)!

---> Begründung: In der Regel können Menschen, die Ankonditioniertes 
scheinbar unbewußt ausführen, auf Nachfrage das entsprechende Wissen 
problemlos rechtfertigen, will sagen: Sie haben's ja mal gelernt und 
können es deshalb auch reproduzieren, wenn's nottut.

Allerdings glaube ich, ein noch stärkeres Argument in petto zu haben:

Insofern nämlich die sokratische Wissensformel tatsächlich das Beste 
ist, was wir dazu haben (wovon ich persönlich überzeugt bin), impliziert 
- wie angeführt - ein solches Wissen immer einen gewissen 
Rechtfertigungsdruck.

Würden wir nun, unter dieser Hinsichtnahme, unterstellen, bei 
ankonditionierten Handlungen (man denke etwa an bestimmte Prozeduren 
beim Autofahren usw.) sei Wissen (also 'unbewußtes Wissen' im Sinn 
Svens Formulierung) im Schwange, so müßten wir ja unterstellen, 
entsprechend konditionierte Ratten oder andere Tiere, die sich 
dressieren/abrichten lassen, verfügten ebenso über "Wissen", weil dann 
eben die Form ausgeführter Konditionierungshandlungen unter Wissen 
firmieren würde, da es ja bei Menschen so etwas gibt.

Mir will das aber ganz und gar nicht einleuchten, weil ich mir nämlich 
nicht vorzustellen vermag, ich könne eine Ratte dazu bringen, ihr 
vorgebliches 'Wissen' darüber zu *rechtfertigen*, bei welchem Knopfdruck 
Futter kommt und bei welchem ein Stromstoß ...

Ich führe das nicht weiter aus, weil ich glaube, die Intention dieses 
Argumentes ist klar.

Was ergibt sich daraus? - Offenkundig, jedenfalls meiner Ansicht nach, 
daß eine adäquate begriffliche Bestimmung des Termes Wissen, sofern er 
die Rechtfertigungsprozedur impliziert, nicht dazu geeignet ist, 
Bewußtsein vollkommen außen vor zu lassen. Entweder, mir ist bewußt, daß 
p, dann *weiß* ich es, oder mir ist es eben nicht bewußt, und dann weiß 
ich es eben auch nicht!
Vielleicht wäre es lohnenswert (wenngleich wahrscheinlich sehr 
schwierig), in die hier vorgestellten Erwägungen die Zeitkomponente mit 
einzubeziehen. Weil es ja sein kann, daß ich etwas weiß, es aber 
*gerade* nicht weiß (etwa, wenn man den Namen Noëls als Herrscher von 
Zug vergessen hat, obwohl er irgendwann plötzlich wieder da ist und 
auch vorher immer präsent war, seit man ihn gelernt hat - also mir 
passieren manchmal solche Dinge).

Die Frage ist, ob ich weiß, wer der Herrscher von Zug zu der und der 
Zeit war, wenn mir das gerade - momentan - entfallen ist und der Name 
einfach nicht kommen will.
Ich neige der Auffassung zu zu sagen, ich wisse es eben nicht; und zwar 
deshalb, weil ich auf die Frage hin "Pasquale, wer war zu der und der Zeit 
der Herrscher von Zug" nicht die richtige Antwort geben könnte. Und 
folglich weiß ich es eben (zu diesem Zeitpunkt nicht), auch wenn ich es 
*prinzipiell* schon weiß.

Hoffe, mich verständlich ausgedrückt zu haben.

Ich schlage vor, nach diesem Modus auch jene Fälle zu behandeln, die ich 
oben unter dem Thema 'Konditionierung' abgehandelt habe.

Soviel zum Thema.


Das sehe ich - mit Verlaub - anders. Es gibt doch Leute, bei denen weiß 
man (sic!), daß sie hier nur Mist zusammenschwabbeln. Diese ständig zu 
füttern ist m.A.n. kein guter Weg, die misere in dieser group anzugehen, 
um wieder richtige philosophische Threads zu bekommen. Und zwar deshalb, 
weil die thematisch Interessierten sich im Angesicht der unleugbaren 
Katastrophe hier abwenden. So dünnt aber die Schicht interessierter wie 
auch kompetenter Leute ständig aus; und es wird der Tag kommen, wo hier 
*nur noch* der blanke Wahnsinn regiert. Andere sci-groups sind bereits 
so weit. Und manche jener Halbgewalkten, die jetzt hier trollen und ohne 
Rücksicht auf Verluste ihren Dreck ausgießen, waren aktiv an der 
Zerstörung anderer sci-groups beteiligt.

[...]

Mit freundlichen Größen

Pasquale

PS: Es ist im übrigen so, daß Sven - den ich ja hier persönlich 
angegriffen habe -, *seit Jahren* die gleiche Gebetsmühle abspult, und 
zwar im Modus der absoluten ideologioschen Verkleisterung, was ja nun 
mit Philosophie wirklich nichts zu schaffen hat. Im Grunde genommen sind 
das Textbausteingebirge, die sich da im AVL-Archiv auftürmen wie jene 
des berühmt-berüchtigten andernacher Subjektes namens ULLRICH in dsg. Wo und 
wie das endet, kannst du Dir ja in dsg mal anschauen ...