Hallo Volkert,

Valerian schrieb:

[eine rhetorisch bierkutscherm��ige Attacke gegen den verehrten
Mitdiskutanten Dr. Joël Lohhöfer meinerseits]


Stimmt. Aber nicht nur. Zur Musik gehört schon ein bißchen mehr.


Dessen bin ich mir schon beim Abfassen des in Rede stehenden postings 
bewußt gewesen. Ich hab' die Konsequenzen bewußt in Kauf genommen, weil 
ich mir durch diese *Provokation* eine entsprechende Diskussion - 
möglichst mit einem tragfähigen Ergebnis am Ende, also hinsichtlich der 
Verbesserung des Niveaus in dieser group - versprochen habe.


Nn, Du. Ich verstehe unter Kritik was anderes. Aber das mag jeder 
halten wie er will. Is' ja keine Lehrveranstaltung hier.


Ja, prinzipiell hast Du natürlich recht. Aber wie schon angemerkt: Ich 
wollte *provozieren*!


Joël L. stand ja nur als Beispiel für viele. Womöglich war es sogar 
ungerecht, gerade über ihn herzufallen, weil er ja immerhin noch bemüht 
zu sein scheint, Philosophie treiben zu wollen, wenngleich mir manchmal 
scheint, er treibe in Wahrheit was ganz anderes ...

Will sagen: Es gibt hier noch wesentlich unmöglichere Kandidat(inn)en - 
und vielleicht wäre es angemessener gewesen, sich einen solchen (oder 
eine solche) vorzunehmen. Aber wie auch immer, es ist nun mal gelaufen, 
wie's gelaufen ist ...


Sicher. Setzt aber voraus, daß das Interesse die sachliche Diskussion 
ist. Mein Interesse aber war, zu provozieren, um eine Diskussion in Gang 
zu bringen, die es erst ermöglichen würde, m.A.n., wieder anständige 
Sachbeiträge zu ermöglichen. Mir scheint, derzeit ist das kaum möglich.


Jaja, kann schon sein. Nun weiß ich allerdings nicht, wie lange Du schon 
in d.s.phil zugange bist. Ich bin es schon einige Jährchen; und ich 
meine sagen zu dürfen, daß in den letzten drei, vier Jahren das Niveau 
kontinuierlich gesunken ist. Meiner Beobachtung nach hat das auch etwas 
mit dem Abwandern bzw. Verschwinden von vielen ehemaligen Regulars zu 
tun, die früher für ein weitaus höheres, spannenderes und auch 
humorvolleres Niveau in dieser group gesorgt haben. Dabei ist kaum von 
der Hand zu weisen, daß ein Grund dafür auch in der andauernden Troll- 
und Spinnerschwemme zu suchen ist, von der ja nicht nur d.s.phil, 
sondern nicht minder andere sci-groups betroffen sind. Viele von ihnen 
sind inzwischen total vermüllt bzw. bereits am Ende.
Ich für mein Teil bin der Ansicht, daß dem nicht mehr mit "rhetorisch 
ausgewogenen" Beiträgen beizukommen ist. Man muß diese Leute wohl 
frontal und unerbittlich angreifen, wenn man sowas wie die 
sci-Hierarchie des usenets erhalten will. Andernfalls droht die 
undifferenzierte Troll- und Talkbude. Und die Namen der einzelnen groups 
in der sci-Hierarchie verkommen dabei zur bloßen Makulatur. Wenn das so 
gewollt ist, dann bitte ...
Es wird wohl unweigerlich, wenn's so weitergeht, zum Exodus der letzten 
Philosophieinteressierten hier kommen. Und dann kann hier ungestört 
geschwurbelt, schwadroniert, missioniert und herumgesponnen werden. 
Schade eigentlich. Als ich mit demm usenet bekannt wurde, sah ich es als 
Chance für so mancherlei, was ohne diese Institution im Miteinander 
sonst so einfach nicht hätte realisiert werden können.
Heute stellt sich mir die Sache mehr und mehr so dar, daß auch hier - 
wie sonst fast überall in diesem unserem Lande - das bloße Ressentiment, 
die Mediokrität und der blanke Stumpfsinn Oberwasser gewinnen, neben den 
Auswüchsen einschlägig bekannter und fast unerträglicher Wellen von 
Betroffenheits-, pc-Fetischismus- und Exhibitionismusmanien jeglicher 
Couleur, mit all den damit verbundnen Folgen und Unsäglichkeiten.

Da dagegen rhetorische Beliebigkeit (in der Form glattgeb�gelter Rede) 
ankäme, halte ich - verzeih' mir das harte Wort - für beinahe kindlich 
naiven Glauben. Es mag sein, daß meine hier versuchte Art dagegen auch 
nichts auszurichten vermag, weil dort, wo so wie hier und in anderen 
sci-groups der blanke Unverstand und nackte Ignoranz fröhliche Urstände 
feiern, vielleicht alles vergebens ist. Das Risiko bin ich allerdings 
ganz bewußt eingegangen, weil - wenn das auch nichts mehr hilft - dann 
eben Ende Gelände ist und ich diese group wahrscheinlich endgültig 
abschreibe.

Ein anderer Gedanke wäre freilich, in einer konzertierten Aktion aller 
betroffenen, trollverseuchten und von Psychopathen und Spinnern 
gepeinigten groups zu versuchen, diese in dang auf Moderation 
umzustellen. In dsg mehren sich die Stimmen für ein diesbezügliches 
Vorgehen wegen unerträglicher Nazi-Schwemme und 
Phantomzeitspinnereinf�llen auch gerade wieder. Und ich vermute mal, 
d.s.psych wäre für ein solches Vorgehen eventuell nicht minder zu gewinnen.
Ansonsten sehe ich schwarz für's sci-Niveau. Und dann wird wohl für die 
letzten verbliebenen gutgewillten Nutzer dieser groups bald der Tag des 
Abschieds kommen. Muß das eigentlich sein? Muß man sich von solchen 
grenzdebilen Gestalten und durchgeknallten Spinnern, wie sie hier und 
anderswo ihr Unwesen treiben, anstatt sich die dafür vorgesehenen 
Gruppen zu erschließen, eigentlich alles kaputtmachen lassen?`- Ich 
halte es für wichtig, hierbei nochmals auf den eigentlichen Skandal 
hinzuweisen: Es gibt ja für die meisten ... ehm ... Bedürftigkeiten 
dieser Leute groups im usenet. Aber dort tauchen sie kaum auf! N! Die 
treiben bevorzugt in den sci-groups - wo sie aber auch gar nichts 
verloren haben - ihre psychopathischen bzw. obsessiven Spielchen. Wenn 
es nicht mehr möglich ist, dem irgendwie einen Riegel vorzuschieben, 
sei's durch Vernunftappelle, durch postings wie meines, also das, was 
hier in Rede steht oder durch Moderationsversuche, dann hat eben im 
usenet die Vernunft ausgedient - und dann werden sich die Vernünftigen 
wohl daraus zurückziehen. So sieht's doch aus ...

Mit freundlichen Größen

Gunter