Jürg wrote:

...


...

kürzlich verfolgte ich so ganz am rande und im hintergrund eine 
talksendung aus deutschland.
ein deutscher, der in einem h�hnerstall lebt und aus dem staat austreten 
wollte, mit der natur leben wollte. offenbar hat er seine papiere für 
den austritt dem deutschen bundespr�sidenten 'übergeben'. in dem moment, 
als er dies erzählte, hakte einer aus der sog. 'wirtschaft' da ein und 
fragte (also weiss nicht, was der von beruf war, jedenfalls quasi purer 
gegensatz mit krawatte und anzug im gegensatz zum h�hnerstallbewohner): 
wie er denn diesen brief dem bundespr�sidenten übergeben hätte. worauf 
der h�hnerstallbewohner antwortete, dass er dies per post getan hätte, 
worauf der 'krawattenmensch' noch was sagen wollte in dem sinne, dass er 
ja dann doch solche dienste benutze trotz h�hnerstall. der 
krawattenmensch hat das m.e. ziemlich respektvoll geäussert, aber der 
h�hnerstallmensch ging gar nicht so sehr auf dieses 'argument' ein.

also:
ob Teeoase oder andere:
mag sein, dass all diese leute alle immer wieder auf wunde punkte 
hinweisen und sie dergestalt eine sehr wichtige funktion haben in 
unserer gesellschaft. aber prinzipiell finde ich immer wieder quasi wahr 
vor:
wir befinden uns alle in einer zwar mitunter etwas unterschiedlich durch 
das kapital geprägten welt, aber keiner steht quasi im jenseits bzgl. 
kapital. und daher finde ich eben, dass sich da erwin und andere schon 
auch z.t. prinzipiell etwas irren, wenn sie quasi nur noch moralisierend 
einzugreifen versuchen.


us.