Ich habe noch nie jemandem, der "mehr Niveau" gefordert hat, recht
geben können.  Ich hätte natürlich prinzipiell nichts dagegen, dass
sich das ändert, doch genau wie Du auch ein Recht auf meine
Bequemlichkeit.  Dazu gehört, dass jemand, der etwas will, in der
Pflicht ist, die guten Argumente zu bringen und die Einwände nicht
abzubügeln, sondern konstruktiv aufzunehmen.

So, wie Du Theorien oder Begriffsbestimmungen derzeit bisweilen
gebrauchst, um Gedankengänge einzuengen, zu verstellen,
zurechtzubiegen, um Dich dann mit ihnen durch das Dickicht des
begrifflichen Chaos' zu schlagen - kurz: das übliche akademische
Elfenbeinturm-Gehabe, bei dem viel Text um nichts entsteht - 
möchte ich Dich auf Deinem Niveau höchstens mal besuchen.


Ciao, Italo
-- 
It takes less time to do a thing right than it does to explain why you
did it wrong.
                -- S. Eggerstorfer