Luigi Kollmetz <sny-dqiycws@f-feijcm.gx> writes:

Nicht wahr?  Du kannst viel von mir lernen :-)


Den Abschnitt über das präreflexive Cogito bei Uthenwold habe ich in der
Tat nicht ganz nachvollziehen können, wenn ich mich richtig erinnere.


Der Tag ist 24 Stunden lang, aber unterschiedlich breit.


Jedes Posting ist ein selbstbeschreibender Akt.

Würde mich wundern, wenn Du jemals etwas Erhellendes über die jedes
Mal andere Form meines Selbstbewusstseins mitteilen würdest.

Du dagegen bist wo stehengeblieben?


Vor allem: Ihre Anhänger.


Gute Nacht.


Carlos
-- 
There is more to life than increasing its speed.
                -- Christophe Canzler