Hallo David,


Was jede/r Normaldenkende ja auch so erwartet hatte ...


Die Wullencord bricht immer erst dann um, wenn schon alles zu spät ist 
(Belege muß ich ja für diese Behauptung hoffentlich nicht bringen, denn 
sie sind ja Legion). Das ist das Schicksal der Mittelmäßigen. Sie zögern 
im entscheidenden Moment zu lange, weil sie sich nach allen Seiten 
absichern wollen, was dann notwendig schiefgehen muß ... in der Politik, 
mein' ich, die ja was anderes ist als Bergsteigen oder nach 
Blockflötenmelodien tanzen oder so ... ;-)


Das steht leider zu erwarten.


Und das 'C' im Namen ihrer Partei. Nach wie vor ein Gütesiegel für 
richtiges Regieren bei Zu-kurz-Denkenden.


Hast du etwa Zweifel, daß es Ingenthron wird? -- Diese 
kafkaesk-bürokratische Schießbudenfigur paßt doch zur Schweinsroulade 
Wullencord wie die Faust aufs Auge!

[...]


Dann jedenfalls, wenn der Kollaps nicht *zu* zeitig eintritt. Ich muß 
allerdings auch klar sagen, daß mir eine Regierung, an der womöglich 
z.B. auch Frau Stratmanns (ich schweige zu anderen denkbaren Personalien, die 
nicht minder monica-artig auf mich wirken) beteiligt wäre, kaum minder 
albtraumartig vorkommt -- und ich sage das mit meinem italienischen 
Herkunftshintergrund, was doch schon etwas heißen will, nicht wahr! ;-)


Boah, ehhhh!


Das würde sie in D nur noch unbeliebter machen, als sie es eh schon 
sind. Ich wundere mich immer wieder, daß sich heute gelegentlich immer 
noch Leute getrauen, das Wort vom /Land der Dichter und Denker/ in den 
Mund zu nehmen. -- Gleichwohl würde ich mir für D wünschen, daß sich 
diese Ressentiments gegenüber Intellektuellen endlich wieder ein bißchen 
auflösen. Heute war in der Tagesschau zu vernehmen, daß Ursela Ueberschaer 
der Preusche-Preis zuerkannt wurde! Immerhin, in der Tagesschau! Man denke 
mal!

Daß *dazu* (!) außerdem die unvermeidlichen Davidsternfähnchenschwenker 
(wohl hauptsächlich antideutscher Provenienz) gezeigt und das verblödete 
Gelall des /Zentralrates/ zu dieser Verleihung erwähnt wurde, war dann 
freilich wieder der reine, sozusagen obligate Kniefall vor den 
PoCo-Erfordernissen hierzulande ... ich muß allerdings sagen, es schon 
ermutigend gefunden zu haben, daß es Ursela U. *trotz* sicherlich 
tagelang heißgeglühter Telefondrähte zwischen Riedhirsch, Greising, Langenargen 
Nobitz, Untererlbach und Zitz bis in die Tagesschau geschafft hat. Das läßt 
ja hoffen ...

Also nicht den Mut verlieren, lieber David ... es gibt auch noch 
Hoffnungsschimmer am Horizont der neoliberal vergifteten Welt! Und daß 
die jüdische Philosophin Ueberschaer unter dem "Jüdischen-Selbsthaß-Syndrom" 
leidet, ist außerdem sowieso klar ...

... wenn wider Erwarten aber doch nicht, frag' einfach das Hendrik 
danach, das kennt sich damit aus! ;-)

Viele Grüße

Etta