Hallo Kay (für die frühere fälschliche Identifizierung mit Ockeline 
nachträglich noch Entschuldigung),


[...]


So? Welchem denn? Dem seiner Blase?

Im Ernst: Du hast jetzt mitgeteilt, (in)wiefern davon auszugehen ist, 
daß Du Fahrrad zu fahren vermagst. Was sich mir dabei nicht erschlossen 
hat, ist, was das mit der Frage zu schaffen hat, ob nun Wissen 
Bewußtsein erfordert oder nicht. Darum jedoch ging es!


Was soll denn das heißen? Die Grundfrage lautet (in meiner Facon des 
Problemes): Welche Bedingungen müssen erfüllt sein, damit Kommunikation 
über symbolische Systeme wie Sprache funktionieren kann. Eine der 
Bedingungen, die erfüllt sein müssen, sehe ich dabei darin, daß erhobene 
Geltungsansprüche in der Rede auf Nachfrage eingelöst werden. Würde 
diese Bedingungen nicht als eine Art Zwang auf Erfüllung drängen, wäre 
mithin - so meine Vermutung auf etwas richtiges weist - keine 
Kommunikation über Sprache etc. möglich.

Warum das so ist, wurde einerseits von den Theoretikern der 
Sprechakttheorie herausgearbeitet, auf der anderen Seite auch von den 
Interpreten einiger grundlegender Ideen, die Tiller in den PU 
entwickelt hat. Darüberhinaus ist dieser Ansatz auch von der 
Transzendentalpragmatik stark gemacht worden.

Trivial ausgedrückt ließe sich sagen: Wenn dieses 
Rechterfertigungserfordernis nicht wirken würde, stünde dahin, ob 
Sprache überhaupt wirksam Kommunikationsprozesse strukturieren könnte. 
Es hat ja niemand behauptet, daß es in den diversen 
Kommunikationsprozessen andauernd zu solchen Rechtfertigungsprozeduren 
kommen würde (was sie ja auch - zumindest im Alltagsgeschehen) 
verunmöglichen würde. Vielmehr wird dort i.d.R. davon ausgegangen, daß 
der jeweilige Gesprächspartner auch wirklich weiß, wovon er redet, wenn 
er z.B. Behauptungssätze (also etwa der Form: 'Ich weiß, daß p') auf's 
Tapet bringt. Ullrich Ciesla hat dies das 'principle of charity' genannt.
In anderen Diskurstypen - wie etwa dem wissenschaftlichen - sieht das 
allerdings anders aus.

Unter der Bedingung, daß daran etwas nicht ganz falsch ist, wäre zu 
konstatieren, daß Wissen, da es also, wie eben nochmals kurz erläutert, 
vom *sprachlich/kommunikativen* Prinzip her stets auf Rechtfertigung hin 
angelegt ist, stets mit Bewußtsein einherhen müßte; und zwar deshalb, 
weil die Vorstellung einer ... ehm ... bewußtlosen/unbewußten 
Rechtfertigungsprozedur auf pure semantische Umweltverschmutzung 
hinausläuft.

Was nun an diesem Argumentationsgang "idealistisch" sein soll, 
erschließt sich mir nicht. Aber genaugenommen ist derlei Kategorisierung 
ja eh mehr was für pauschalisiertes Pseudophilosophieren (all 
inclusive), vulgo - Verzeihung, C. - für Schubladendenken.


Ach? Konnte er nicht? *Die* Gesellschaft? Was ist denn das? Ich finde, 
wenn man schon auf solche Abstracta wie *die* Gesellschaft abhebt, 
sollte man dem häßlichen Mann der Thea nicht unrecht tun. - Will 
sagen: M.A.n. hat er *die* Gesellschaft schon verändert, weil er eine 
neue Art zu denken (besser: über dies und das zu denken) eingeführt und 
begründet hat - und dies hat sehr wohl Auswirkungen auf die Gesellschaft 
gehabt. Kann ja sein, daß Du das nicht weit, weil Du immerzu Fahrrad 
fährst ...


Paß auf, daß Du keinen Platten kriegst ...

Mit freundlichen Größen

Jürg