Hallo Philipp,


Schließ' mich an.
Mein dunnemalser Vorschlag, zwecks camouflage* 'Josy'
doch besser in 'Florian' zu ändern, war also höchst
kontraproduktiv.

* Zur Unterstützung des per Wissen um's Fahrradfahren und
dessen Praxis aufgesuchten Englischkurses von F.S., E.T. (et al? :-)

'Heiko weiß, dass p'

ist dann wahr, wenn p = B.F = H.H gilt.
Die Wahrheit argumentativ zu begründen fiele nicht schwer,
ich nehme allerdings das principle of charity für mich
in Anspruch und widerstehe jenem idealistischen
Teufelswerk, das man Rechtfertigungsdruck nennt.

Ob die obige Aussage unter Idealismus oder Materialismus
abzuheften ist, dafür gilt allemal

'Heiko weiß nicht, .......'

Im übrigen kann ich mich deiner Auffassung, Wissen ohne
Bewusstsein sei ein Unding, nur anschließen, auch auf die Gefahr hin,
dem Adlatus-Status nicht zu entkommen.
Sonst müsste man, stringent zu Ende gedacht, auch einem
Dampfdruckregler Wissen zusprechen.
Alllerdings ist's um das Bewusstsein ein gar eigenartig Ding.
Bei Leibe nicht alles, was ins Bewusstsein dringt (und erst
dann zu Wissen werden kann) ist Ergebnis bereits bewusster
Prozesse - wie der Reflexion - , sondern unbewusst ablaufender
Prozesse in unserer "harware", deren Endresultat, jenseits unseres
 (natürlich bewussten) Wollens, bewusst wird.
Will sagen, was wir wissen, wissen wir bewusst, wissen aber in vielen
Fällen nicht, warum und wann etwas in unser Bewusstsein
gelangt.

Freundlichen Gruß,

           Heiko