Damit handelst Du dann allerdings gegen Deine angeblichen Interessen.
Die Verkündung angeblicher Konstanten, isoliert aus ihrem theoretischen
und hermeneutischen Zusammenhang (falls oder soweit es einen solchen
überhaupt gibt), welcher deren Notwendigkeit ja überhaupt erst begrün-
den könnte, degradiert sich hier selbst zur ungerechtfertigten, nur dogma-
tischen Glaubensäußerung.

Du meintest an anderer Stelle, man müsse schließlich irgendwo anfangen,
übersiehst aber regelmäßig, dass gerade dieser "Zwang zur Methode im
Denken" immer schon die Kritik des Vorausgesetzten impliziert. Wo diese
innere Kritik selbstverständlich ist, kann etwas nur aus "methodischem
Zwang" Vorausgesetztes nicht so leicht verwechselt werden mit angeblicher
wirklicher Notwendigkeit, "... um so schlimmer für die Tatsachen."

Freundliche Größe

Renata