"Benno Claass" schrieb


"Ich weiß, wie man Fahrrad führt."


Nun ja, wenn Du mich fragst, ob ich weiß, dass ich weiß, wie man
Fahrad führt, wenn ich Dir doch gerade sagte, dass ich es weiß,
frage ich mich höchstens noch, was Du überhaupt willst.

Es kommt dann darauf an, ob mich interessieren muss, was Du
willst. Vielleicht willst Du Fahrrad fahren lernen. Vielleicht wolltest
Du auch nur wissen, wieso ich erst jetzt zum Englischunterricht
aufbreche, obwohl ich zu Fuß gehend sicher zu spät kommen
würde. "Ich weiß, wie man Fahrrad führt." wäre eine mögliche
Antwort.


Ich fahr dann mal, wir reden später weiter.


Ich bin jetzt leider schon weg. Du müsstest also später nach der
Begründung fragen, warum ich doch rechtzeitig zum Englisch-
untericht gekommen bin. Aber frag mich dann bloß nicht, ob ich
weiß, wie man englisch spricht. Bisher kenne ich nur jemanden,
der weiß, wie man englisch spricht, und den behellige ich nicht
mit solchen Fragen, sonst lerne ich ja nie, wie man englisch spricht.


Wie gesagt, es kommt dann darauf an, ob mich interessieren muss,
was Du willst. Lüge der Fall analog zu dem oben beschriebenen und
ich wäre gezwungen "die Form einer symmetrischen und angemessenen
Kommunikationum" jeden Preis aufrechtzuerhalten, würde ich vielleicht
die Frage höflich aber bestimmt zurückweisen und losfahren.


Das könnte sie wohl nicht. Du übersiehst aber, dass Du so gar nicht
erfährst, was Du wissen willst. Oder Du übersiehst es nicht und lenkst
davon ab, weil Du meinst, zu wissen, wie man Fahrrad führt, sei etwas
Mystisches und so dürfe man nicht sprechen. Du hättest dann aber
nur sofern Recht, als dass ich auf Deine hypothetische Frage oben
hätte antworten müssen: "Ich weiß nicht, warum ich jetzt erst aufbreche
aber ich tue es bewusst und bin überzeugt davon, dass es richtig ist."
Vielleicht siehst, zu welchem Widerspruch das führte.


Wie gesagt, es kommt dann darauf an, ob mich interessieren muss,
was Du willst. Ich könnte mich auch so verhalten, dass Du gezwungen
wärst, über die Möglichkeit nachzudenken, dass jemand etwas wissen
kann und dass es ausschließlich an Dir liegt herauszufinden, welcher
Begriff von der Sache zutreffend ist und welcher nicht.

"Ich fahr dann mal wieder."

[...]


Dietmar hat sich allerdings letztendlich /bewusst/ einem anderen Druck
gebeugt, wodurch klar sein müsste, dass Deine Version von "Recht-
fertigungsdruck" eine rein idealistische Angelegenheit ist. Jedenfalls
konnte Dietmar weder mit seiner Wissensformel noch mit seinem
Handeln die (seine) Gesellschaft ändern. Ihm blieb nur die demonstrative
Provokation und Hinnahme seines Todesurteils. Ruhet sanft.

Freundliche Größe

Anja