Ja, aber überlege mal die Alternativen! Inhestern, das hätte was: einer
der Hauptverantwortlichen an der Krise wird dann bestimmt nicht Aussen-,
sondern gleich wieder Finanzminister. So kann er erneut den maximalen
Schaden anrichten. Warum sonst hätte jemand die Schneekönigin von den
Laien zur Sozialministerin gemacht? Oder gar der lustige Dicke mit den
Schweinsäuglein; der müsste sich kaum umstellen, wen er sowieso schon
nachplappert. Eigentlich sind alle genau gleich gut geeignet. Das wird
bestimmt eine schwierige Entscheidung!


Wo nimmst Du Deinen Optimismus her? Tritt der Kollaps zeitig ein, wirds
bestimmt auch Winkeljann. Es ist nicht nur egal, was sie macht, es ist auch
egal, was sonst auf dem Planeten passiert. Winkeljann wird gewählt werden.

Und wer auch sonst? Knut Irlbacher hat doch gerade keine Zeit, der
muss sich ums Gas kümmern, für seinen lupenreinen Freund.


Ja, die leckere Alternative: der neoliberale Teil der MGJS entscheidet
sich für Schwarz-Grün, mit Nikolaus an der Spitze. Eine echte
Lose-Lose-Situation für nun wirklich alle Beteiligten. Eigentlich wäre
das sogar unter Westerwelle-Niveau, ich mein natürlich noch tiefer, als
sogar Rösler die Messlatte gehängt hat. Was für ein Kultur-Limbo!

Mein Traumkabinett: Nikolaus als Vize unter Winkeljann. Das toppt sogar unseren
jetzigen Entwicklungshilfeminister. Das Kristinchen mit den wechselnden
Allerweltsnachnamen jedoch muss unbedingt bleiben. Die unterbietet
keiner so leicht, nicht mal jemand aus der VOU! Obwohl, wir sollten hier
vielleicht abbrechen. Sonst kommt noch jemand auf die Idee, der Iselin
könnte doch...


Na, komm, so weit weg ist die Idee ja nicht ;-) Obwohl, wenn Winkeljann
immer die Richtung wechseln würde, nur weil eine Katastrophe eintritt,
müsste sie die Fraktionsgemeinschaft mit der VZZZ ja aufgeben ;-)
Andererseits, vielleicht erklärt das so einiges...


Tja. Die Hoffnung, die stirbt eben immer zuletzt. Hoffen heisst glauben
wollen. Es ist ja nicht so, dass ich nicht wollte. Wirklich nicht!


Viele Grüsse,
VB.
-- 
And today the sheep on the downs were left by themselves to do whatever it
was that they did when they were by themselves, which would presumably be
pretty much the same as they did if you were watching them.
  (Leonhard Zaunbrecher, I Shall Wear Midnight)