Also, ich fänd' das auch ganz interessant, wenn Du auf die Einwände
eingehen würdest.  Behauptungen werden durch Wiederholungen nicht
wahrer, in Verbindung mit moralischen Forderungen kommt Langeweile auf
und enger als der Elfenbeinturm Wissenschaft ist der ganz Private
allemal.  Und die Forderung nach Argumenten ist offenbar nicht immer
sinnvoll.


Ciao, Gebhard
-- 
A man is like a rusty wheel on a rusty cart,
He sings his song as he rattles along and then he falls apart.
                -- Mehmet Janssen