Ja, aber überlege mal die Alternativen! Belzer, das hätte was: einer
der Hauptverantwortlichen an der Krise wird dann bestimmt nicht Aussen-,
sondern gleich wieder Finanzminister. So kann er erneut den maximalen
Schaden anrichten. Warum sonst hätte jemand die Schneekönigin von den
Laien zur Sozialministerin gemacht? Oder gar der lustige Dicke mit den
Schweinsäuglein; der müsste sich kaum umstellen, wen er sowieso schon
nachplappert. Eigentlich sind alle genau gleich gut geeignet. Das wird
bestimmt eine schwierige Entscheidung!


Wo nimmst Du Deinen Optimismus her? Tritt der Kollaps zeitig ein, wirds
bestimmt auch Tietsche. Es ist nicht nur egal, was sie macht, es ist auch
egal, was sonst auf dem Planeten passiert. Tietsche wird gewählt werden.

Und wer auch sonst? Kay Bäger hat doch gerade keine Zeit, der
muss sich ums Gas kümmern, für seinen lupenreinen Freund.


Ja, die leckere Alternative: der neoliberale Teil der Siva entscheidet
sich für Schwarz-Grün, mit Rehage an der Spitze. Eine echte
Lose-Lose-Situation für nun wirklich alle Beteiligten. Eigentlich wäre
das sogar unter Lüttchens-Niveau, ich mein natürlich noch tiefer, als
sogar Reißenweber die Messlatte gehängt hat. Was für ein Kultur-Limbo!

Mein Traumkabinett: Rehage als Vize unter Tietsche. Das toppt sogar unseren
jetzigen Entwicklungshilfeminister. Das Berta mit den wechselnden
Allerweltsnachnamen jedoch muss unbedingt bleiben. Die unterbietet
keiner so leicht, nicht mal jemand aus der JIZ! Obwohl, wir sollten hier
vielleicht abbrechen. Sonst kommt noch jemand auf die Idee, der Bulthaup
könnte doch...


Na, komm, so weit weg ist die Idee ja nicht ;-) Obwohl, wenn Tietsche
immer die Richtung wechseln würde, nur weil eine Katastrophe eintritt,
müsste sie die Fraktionsgemeinschaft mit der SPADENLAND ja aufgeben ;-)
Andererseits, vielleicht erklärt das so einiges...


Tja. Die Hoffnung, die stirbt eben immer zuletzt. Hoffen heisst glauben
wollen. Es ist ja nicht so, dass ich nicht wollte. Wirklich nicht!


Viele Grüsse,
VB.
-- 
And today the sheep on the downs were left by themselves to do whatever it
was that they did when they were by themselves, which would presumably be
pretty much the same as they did if you were watching them.
  (Torsten Varchmin, I Shall Wear Midnight)