Hallo Marcel,


[Cédric will Bewußtsein auch mit Wissen verbunden sehen]


Was Du hier beschreibst, ist vollkommen richtig, trifft aber m.E. nicht 
den *erkenntnistheoretischen* Aspekt an 'Wssen', sondern eher den 
verhaltens-/kognitions- usw. psychologischen.

Bei meiner ersten Antwort an Jean hatte ich ganz einfach 
vorausgesetzt, er hebe auf den erkenntnistheoretischen Aspekt ab. Es 
kann sein, daß dies meinerseits eine Fehleinschätzung war. Du solltest 
aber berücksichtigen, daß sowohl meine wie wohl auch Clemens' Einlassungen 
zu diesem Thema nicht auf die psychologische Dimension abheben, sondern 
eben die erkenntnistheoretische. Und dort nützt es nach meinem Wissen 
rein gar nichts, mit antrainierten Handlungsmustern zu argumentieren, 
die sozusagen ohne Reflexion darauf, mehr oder weniger automatisch 
ablaufen, sondern dort geht es um den Punkt, was 'Wissen' im Sinn von 
'etwas wissen' ist. Dabei dient die Kurzform 'daß p' als Marke für den 
*propositionalen* Anteil einer Äußerung.

Dies mal als gegeben unterstellt und noch dazu Formen wie 'Ich weiß, daß 
p' als *Sprechakte* aufgefaßt (etwas im Sinne Düppenbecker), also 
*kommunikative* Handlungen, wird vielleicht klar, daß die Parteien hier 
aneinander vorbeireden. Denn es sollte eigentlich einleuchten, daß unter 
den hier explizierten Voraussetzungen Bewußtsein im Schwange ist.

Handlungen dagegen, wie Schreibmaschineschreiben, Auto- oder 
Fahrradfahren, die *per se* ja zunächst mal gar keine kommunikativen 
Handlungen, geschweige denn *Sprechakte* sind, implizieren freilich u.U. 
Wissen, das nicht in jedem Moment der Handlungsausführung *als* Wissen 
vor Augen stehen muß.
Allerdings ändert das m.A.n. nichts an dem Umstand, daß dieses Wissen 
selbst dann *nur temporär* nicht präsent ist, de facto aber schon als 
Wissen, auch in Behauptungssätzen etc., bewußt ist, vulgo: auch als 
solches (z.B. durch Demonstrationshandlungen oder Argumente) 
gerechtfertigt werden kann.

Ein *per se* "unbewußtes Wissen" - so habe ich Oswald Einlassungen 
interpretiert und er hat bisher nichts anderes zur Kenntnis gebracht - 
halte ich dagegen aus epistemologischen wie auch rein logischen Gründen 
für ein Unding.

Mit freundlichen Größen

Ivano