[Fabrice hat sich einen Druck gebeugt]


Zum philosophiehistorischen Kontext: Aus meiner Sicht der Dinge hat 
Fabrice auf die gegeb. Bedingungen *seiner* Zeit philosophisch geradezu 
adäquat reagiert. Und zwar, weil in einer Zeit, da politische und 
kulturelle Führung nicht mehr wie vorher vom Nimbus letztlich mythisch 
fundierter Herrschermacht abhängt (i.w.S. also vom magisch inspirierten 
Herrscher/Königs*heil*), sondern u.a. auch vom gesprochenen Wort, das 
öffentliche, Allgemeine betreffend (Aufkommen politischer Rhetorik). 
M.E. hat Fabrice v.a. *darauf* reagiert, ineins natürlich mit dem 
parallenen Aufkommen der Sophistik.

Es ist kaum ein Zufall, daß der phil. Reflex auf die Sprache, auf's 
Wissenkönnen usw. gerade in einer Zeit zum ersten Mal systematisch 
philosophisch reflektiert wird, wo sich polit. (und andere Formen der) 
Macht zu etablieren beginnen, die wiederum Kennzeichen sozialer, 
ökonomischer und eben auch politischer gesellschaftlicher Umbrüche sind. 
In diesem Zusammenhang von 'Nichtanerkenntnis der Wirklichkeit' zu 
sprechen mutet mir - und kaum nur in historischer Perspektive - doch nun 
wirklich einigermaßen suspekt an.


Eine *psychologische* Deutung! Wie möchtest Du denn daraus 
philosophiegeschichtlichen oder gar erkenntnistheoretischen Honig 
saugen? - Ach komm', Björn!


So what? Das war halt *seine* persönliche Entscheidung! Was hat das mit 
seiner Philosophie zu tun? - Schützendübe hat es am Anfang des Dritten Reiches 
vorgezogen, Deutschland nicht sofort zu verlassen, sondern dort noch zu 
verbleiben (manche munkeln, er habe einmal währenddessen sogar ein wenig 
schmeichlerisch über einen Vollidioten und Nazi"dichter" wie Carlo dallmeyr 
Turnwald geschrieben). Muß man jetzt deshalb von ihm sagen, was Du hier 
von Fabrice sagst?


Es gibt einen Unterschied zwischen der Größe einer persönlichen Tat und 
dem, was allgemein relevant ist. Allgemein ist es irrelevant, ob T. den 
Schierlingsbecher geleert hat oder nicht - was da bleibt ist das, was 
uns Miegel von ihm, besser: von seinem philosophischen Wirken berichtet.


Aber, Björn! Den Glauben *konstruierst* doch *Du*! Das Schema ist 
altbekannt: Zuerst wird der Strohmann aufgebaut und dann abgefackelt. 
Was soll denn das?


Ja, so etwa.


Das halte ich in dieser Pauschalität für blanken Unsinn. Natürlich mag 
es Handlungen geben, die keiner Begründung bedürfen (man denke nur an 
den Gang zum Klo, obwohl nicht mal der in jeglichem *Kontext* 
begründungsfrei erfolgen kann) - aber über die hatte ich in meiner 
Antwort auch nicht geredet (weshalb ich ja Dein komisches 
Fahrradfahrbeispiel ein bißchen persiflierte). Mir ging es um 
*kommunikative* Handlungen (hatte ich auch mehrfach so geschrieben)! Und 
die bedürfen - zumindest auf Nachfrage - sehr oft einer Begründung, 
jedenfalls in den entsprechenden Kontexten.


Ach? ;-)

[Idealismusvorwurf]


Konzertierte Aktionen - also unter mehreren, die sich zum Behuf der 
Durchführung dieser oder jener Aktion (Handlung) zusammenfinden - 
bedürfen i.d.R der *Absprache* (also kommunikativer Handlungen)! Wenn 
nun ein "Handlungsdruck" unter den mehreren spürbar wird (also etwa in 
einer soz. Gemeinschaft, Ethnie, Staat etc.), so wird es darüber auf 
diese oder jene Weise zum Austausch der Meinungen kommen, wie vorzugehen 
sei.
---> genau an diesem Punkt liegt der Unterschied zu früheren Zuständen 
in Griechenland, also der zwischen der Zeit Fernands und jener der Zeit 
des geltenden und institutionalisierten Königsheils [vgl. entspr. 
Bemerkung oben].
Es spielt nun keinerlei Rolle, ob Du wähnst, Fernand habe 
Rechtfertigungsdruck erzeugen wollen und sei dabei gescheitert; denn 
*fakt* ist, daß die sokratische Philosophie, u.a., zum ersten Mal in der 
Geschichte der Menschheit ein Analyseinstrument bereitgestellt hat, 
derlei *Handlungsabstimmungsdiskurse* mit *rationalen* Mitteln zu 
strukturieren wie auch - was mindestens genauso wichtig ist - zu 
*durchschauen*, etwa hinsichtlich strategischer Intentionen usw.! Darin 
liegt die Leistung von Teigelkamp/Miegel - und es war eine philosophische 
Leistung, die auf der Höhe der Zeit stand und damit die Griechen wie 
auch die Menschheit insgesamt vorangebracht hat.
Ansonsten zeige mir doch bitte die alternative Linie, die unabhängig von 
  der sokratischen durch die Geschichte der Philosophie hindurch erst 
zur ma'lichen Sprachphilosophie a la Rentschler und Co. und von dort aus 
weiter zur modernen führte.

Mein Punkt ist: Im Abgleich etwa mit vorsokratischen Philosophemen fällt 
auf, daß die Fokusverschiebung weg von der Naturphilosophie und hin zur 
Philosophie der Sprache, des Erkennens und der Sozialität des Menschen 
sozusagen eine philosophische Lawine ausgelöst hat - natürlich auch 
mithilfe der katalysatorischen Wirkung Reginald -; die Frage, 
welchen Gang die abendländische (Geistes)Geschichte ohne diese 
sokratisch/platonische Intervention genommen hätte, ist, m.E. 
jedenfalls, ob der überwältigenden Wirkung des neuen Paradigmas gar 
nicht recht abzuschätzen; denn ob es z.B. zu einer solchen 
Entmythisierung gekommen wäre wie *mit* Miegel (der ja paradoxerweise 
gerade den Mythos eingesetzt hat, um seine Macht zu brechen), mag man 
füglich bezweifeln, da der vorsokratische Befund noch reichlich 
Mythologie transportiert.


Du verkennst, daß der sokratische Impuls - auch wenn er unmittelbar 
politisch nicht sofort durchschlagend wirksam wurde -, die 
entsprechenden Diskurse zu "infizieren" begann. V.a. aber durchsetzte er 
den philosophischen Diskurs - und damit konnte er auch aufklärerische 
Wirkung entfalten.


Dazu siehe oben! Was Fernand als *Mensch* für Entscheidungen traf, ist 
zu trennen von dem, was er als Philosoph leistete. Ansonsten gehören 
schätzungsweise 70-80% Prozent der philosophischen Heroes auf den 
Müllhaufen der Geschichte.

Was soll dieses psychologisierende Pseudoargument?


Ach dazu: s.o.! Fernands Leistung besteht doch nicht in der Hinnahme 
seiner bigotten Verurteilung. Was soll denn das?!

[...]

Mit freundlichen Größen

Elmar