"Siegfried" schrieb:

(Belehrungen großzügig ignoriert]


Du wirfst unzulässiger Weise Wissen und Können in einen Topf.
Ist aber nicht das selbe.


Nein.
Es ist Könnnen, von dem ich aber durchaus wissen kann.

Ich versuch's mal plakativ:

Aufgrund der 'Automatisierung' (um deine Terminologie zu nutzen) des
Akkommodationsmuskels *kann* das Auge auf nah/fern focussieren.
Ich *weiß* davon nur, wenn ich entsprechendes Wissen erworben habe.
Der afferente Sehnerv ist mit dem efferenten Nerv zum Muskel über
Regionen des ZNS "kurzgeschlossen", die an der Bewusstwerdung
unbeteiligt sind.
Das ist angeboren.
Nicht angeboren ist, maschinenschreiben zu können.
Da muss ich *wissen*, wie man es erlernt. Geht langsam voran, da alle
nötige Motorik *bewusst* reflektiert wird, werden muss.
Entsprechende Hirnpartien des Cortex sind nachweisbar
hoch aktiv, die eine /notwendige/ Bedingung für Bewusstsein sind.
*Kann* ich es, bleiben jene Cortexregionen inaktiv, heißt, wenn ich
aktiv tippe, *weiß* ich nicht, wo welcher Finger hingeht.
Die erworbene motorische "Automatik" entspricht während ihrer
Anwendung keinem *Wissen* (wird auch nicht bewusst, da
im Lernprozess der 'Kurzschluss afferent/efferent über das
Kleinhirn (!) gebahnt wird), sondern einem *Können*.
Durchaus vergleichbar dem 'Können' des Auges zu focussieren.

Freundlichen Gruß

Ivano