Er hat sich dem Druck gebeugt, den er erst selbst erzeugt hat durch
die Nichtanerkenntnis der Wirklichkeit, dass sich seine Handlungen
u. a. aufgrund /seiner/ Anwendung besagter Wissensformel und die gesell-
schaftlichen Verhältnisse nicht vereinbaren ließen. Das wäre nicht
weiter bemerkenswert, wenn er nicht zugleich durch die bewusste
Provokation und Hinnahme eines Todesurteils genau diese gesell-
schaftlichen Verhältnisse als etwas Hinzunehmendes bestätigt hätte;
dagegen hat er die Möglichkeit des Exils bewusst nicht in Erwägung
gezogen. Das Argument, gerade darin bestehe die Größe seiner Tat,
würde sich davon abhängig machen, dass ein Selbstopfer mensch-
lichen Lebens die Menschheit voranbringen könne. Den daraus folgen-
den irrationalen Selbstwiderspruch mögen diejenigen mit sich selbst
ausmachen, die einem solchen Glauben folgen.


Im Ernst, Du hast jetzt mitgeteilt, dass Du einen Satz wie "Erfahrung
und "Wissen" müssen nicht bis ins Bewußsein gelangen" (darauf
hattest Du geantwortet) deshalb nicht akzeptierst, weil man etwas,
was nicht ins Bewusstsein gelange, nicht vernünftig begründen könne.
Dagegen halte ich, dass einerseits Handlung gar keiner Begründung
bedarf. Außerdem, wenn man etwas kann und handelt so, als ob man
wüsste, dass man es kann, dann "weiß" man auch etwas. Sofern hatte
ich Albin "Wissen" in Anführungszeichen wohlwollend akzeptiert.


Das soll heißen, wenn die Bürger Zedroß' handeln, dann handeln sie
unter anderem deshalb, weil sie unter Handlungsdruck stehen. Man
kann als Idealist selbstverständlich versuchen, einen "Rechtfertigungs-
druck" zu erzeugen, misslingt dies aber, spricht am Ende doch der
"Handlungsdruck". Gebhard ist nicht nur das eine misslungen,
sondern er adelt sogar noch das andere indem er sich dem frei-
willig unterwirft, statt z. B. ein Exil auch nur in Erwägung zu ziehen.
übrigens findet sich exakt das selbe Muster bei den Mythen um
einem gewissen Ronald. Mir jedenfalls ist der oder ein Aspekt von
Kultur, welcher auf den Mythos eines Selbstopfers menschlichen
Lebens rekurriert, zuwider.


Du hattest ja nicht nachgefragt. Ansonsten kann das, was Du da
ansprichst auch immer nur soweit gelten, wie Denken und Sprechen
sozusagen in reiner Form selbst das Thema sind. Wollte Philosophie
sich darauf einschränken lassen, blieben Sinnlichkeit, Handlungs-
begründung, das Verhältnis von Theorie und Praxis und vieles andere
einschließlich dem Verhältnis von Wissenschaft und Gesellschaft
außen vor.

[...]


Es ging ja auch nicht um diesen Argumentationsgang sondern um
einige seiner Voraussetzungen, wie sokratische "Wissensformel"
und "Rechtfertigungsdruck".


Das, was im Gegensatz zu ihm seine Hinrichtung überlebt hat.


Dessen bin ich mir bewusst, dieser Mythos bestimmt Kultur bis heute.


Sicher, das hätte sein können, es ist aber nicht so.


Zu wissen wie man Fahrrad führt schließt nach meinem Verständnis
die Vermeidung diesbezüglicher Fahrlässigkeiten ein. Trotzdem gibt
es ab und zu einen Platten, aufpassen alleine verhindert das auch
nicht. Du kannst aber noch viel mehr lernen, so spannend ist Fahr-
radfahren auch nicht, wenn man es erst einmal weiß wie es geht.

Freundliche Größe

Iris