nur?
:)
ist doch schon was!

und:
"Alles, was den Menschen gegen das Tier abhebt, hängt von dieser 
Fähigkeit ab, die anschaulichen Metaphern zu einem Schema zu 
verflüchtigen, also ein Bild in einen Begriff aufzulösen."

"Jenes ungeheure Gebälk und Bretterwerk der Begriffe, an das sich 
klammernd der bedürftige Mensch sich durch das Leben rettet, ist dem 
freigewordnen Intellekt nur ein Gerüst und ein Spielzeug für seine 
verwegensten Kunststücke: und wenn er es zerschlägt, durcheinanderwirft, 
ironisch wieder zusammensetzt, das Fremdeste paarend und das Nächste 
trennend, so offenbart er, daß er jene Notbehelfe der Bedürftigkeit 
nicht braucht und daß er jetzt nicht von Begriffen, sondern von 
Intuitionen geleitet wird. Von diesen Intuitionen aus führt kein 
regelmäßiger Weg in das Land der gespenstischen Schemata, der 
Abstraktionen: für sie ist das Wort nicht gemacht, der Mensch verstummt, 
wenn er sie sieht, oder redet in lauter verbotenen Metaphern und 
unerhörten Begriffsfügungen, um wenigstens durch das Zertrümmern und 
Verhöhnen der alten Begriffsschranken dem Eindrucke der mächtigen 
gegenwärtigen Intuition schöpferisch zu entsprechen."


über Wahrheit und Lüge im außermoralischen Sinne
Rudi Oettelt
http://zwnkepaam.gnsrxpw.ac/bepbodfm/jasfhm/ntzpbege.ngz