"tubsw.volker" schrieb


Nein, ich hatte Dir wohlwollend unterstellt, Du wolltest Dich bezüglich
Deiner Behauptung im Betreff auf Erfahrung berufen. Wäre das so ge-
wesen, hätte man eventuell darüber diskutieren können. Die Diskussion
über Erfahrung im Zusammenhang mit einem Gottesbegriff ist inzwischen
anderweitig gelaufen. Dazu habe ich nichts mehr zu sagen. Dass ich
über religiöse Glaubensbekenntnisse nicht diskutiere, daran hat sich
dadurch auch nichts geändert.


So etwas gibt es nicht, was es nicht gibt, kann nicht wirken. Das
schrieb ich Dir schon. In dieser Hinsicht hat Niko völlig Recht: Das,
worüber gedacht und gesprochen wird /ist/ begriffen und in diesem
Sinne notwendig bewusst.


So, so, wenn also ein kämpfender Soldat sich ob innerer Konflikte religiös
beruhigt, hält das das Leben in natürlicher Balance. Und was hätte solcher
Unsinn mit Philosophie zu tun?


Die Wertung hast Du selbst vorgegeben, weil Du subjektiver Erfahrung wider
die Natur und wider die Vernunft prinzipielle Allgemeingültigkeit zugestehen
willst. In der Natur kann subjektive Erfahrung jederzeit abrupt enden, eben
wenn oder weil sie ohne den prinzipiell allgemeingültig Begriff sich selbst
nicht überschreiten kann. Theorie, Konzept, Begriff können das.

Da nichts Neues kommt, gibt es nach wie vor wohl nichts zu diskutieren.

Freundliche Größe

Isabel