Kasimir, ich bin aber kein Computerspiel, sondern ein Mensch (der u.a. auch 
ein ZNS ein Eigen nennt) -- und ein Computerspiel hat auch kein Hirn ... 
du schwafelst hier also kontextfreies Zeugs zusammen. Versuch' doch 
bitte mal, dich zu konzentrieren und *beim Thema* zu bleiben!


BlaBlaBla. Für den Menschen gibt's derlei Debugger *eben* gerade nicht 
und man kann auch keineswegs die Einzelschritte durchgehen, das können 
oft nicht mal die, die gerade eine Entscheidung treffen (und letztlich 
ist die dann auch noch in ihrem -- phänomenal betrachtet -- mentalen 
Vorliegen privat: wie du so was "debuggen" wolltest, wäre auch mal 
interessant zu wissen, so ganz nebenbei ...)

[...]

Ergo: Du hast keinen vernünftigen Einwand anzubieten gegen die hier 
vorliegenden Thesen. Du bringst hier nur Unzutreffendes und 
Kontextfremdes vor, womit sich deine "Kritik" disqualifiziert.

Vorläufiges Urteil: Durchgefallen.

Viele Größe

Vanessa