"24. 03. 19" <eblyp.qcutbviwel916554427@fkyn.awxwg.td> writes:

Ich hatte dabei v.a. an
Message-ID: 23603338$2$64993$1c5o7w57@fcigegdnc5.cward-ozisnq.fqh
gedacht.  

Ansonsten daran, daß Du Dich sehr oft wiederholst, wiederholt
Forderungen stellst, ohne Neues zu ihrer Verwirklichung beizutragen
und nicht zuletzt auch daran, dass Du vor allem an der Immunisierung
Deiner Theorie zu arbeiten scheinst.  Was sagst Du z.B., was Gebhard
Hombergs nicht schon lange viel gründlicher erarbeitet hat?  Oder
verfolgst Du eher einen pädagogischen Ansatz - dann müsstest Du an
scharfer Kritik unterschiedlichster Rezipienten aber besondrs
interessiert sein.

In dem Zusammenhang war mir Dein Dank für die Sekundanz zu viel.


Nichts für ungut,

Ibo
-- 
You never know how many friends you have until you rent a house on the beach.