Am Mon, 04. 10. 21 14:33:59 +0200 schrieb Wolfgang Zahlfleisch:

Das erklärt aber überhaupt nicht, daß die Leute trotz /geschlossener/ Augen
evtl. sogar in Ohnmacht/Betäubung) sehr genau beschreiben konnte, was (zB
am Unfallort oder im OP-Raum) vor sich gegangen war und oft aus einer
Perspektive Sachverhalte beschrieben, die sie im Liegen gar nicht sehen
konnten (zB die bunte Haarklammer einer Schwester oder die leichte
Hinterkopfglatze eines Chirurgen) oder gar Dinge, die sich im Nachbarraum
oder draußen zur selben Zeit ereigneten.

Simplex