Unter "vorbegriffliches 'Ding an sich'" kann ich mir ohnehin nichts
vorstellen. Fassbar ist hier zunächst nur, dass von und über Men-
schen unter Bedingungen bestimmter Traditionen berichtet wird.
Erst wiefern es dabei schon immer um den Begriff von Allgemein-
gültigem geht, ist hier Gegenstand einer Arbeit am und durch den
Begriff. Bezeichnend für diesen Begriffs ist zugleich auch die Frage,
wiefern es in dem Berichteten um den Begriff dessen geht, an
welchem hier gerade gearbeitet wird.

Ein hierarchischer Begriff von Begriff ist dabei also nicht anwend-
bar, sonst passiert das, was Dir oben passiert: Der notwendigen
Arbeit am und durch den Begriff setzt Du einen Begriff schon vor-
aus, dessen Gegenstand aber das gar nicht ist, was erst
erarbeitet werden soll. Mehr dazu auch weiter unten.


Was auch immer wiefern als Erfahrung im hiesigen Sinne begriffen
werden kann, hängt von der Theorie ab und wiefern diese dasjenige
zum Gegenstand hat, von dem im Sinne eines prinzipiell allgemein-
gültigen Gottesbegriffs die Rede sein kann. In diesem Sinne gibt
es übrigens auch Erfahrung, welche gar nicht im notwendigen Zu-
sammenhang mit einer theistischen Haltung steht. Das werte ich
erst Recht als Hinweis darauf, dass ein prinzipiell allgemeingültiger
philosophischer Gottesbegriff kein ontologischer sein kann.


Dein Beispiel verweist lediglich auf die Möglichkeit, dass Reichsein
die Erkenntnis eines Widerspruchs zwischen Armut und Reichtum
nicht ausschließt. Ebenso verweist es auf die Möglichkeit, dass
Geknechtetsein Befreiung daraus nicht ausschließt. Sie schließt
aber ein, dass die Dialektik von Herrschaft und Knechtschaft als
historisch wirklich erkannt wird, denn sonst bleibt die Befreiung
Episode.


Es ist ein bloßes Vorurteil, dass Erfahrungen "religiöse Phäno-
mene" wären oder umgekehrt. Damit landete man bloß bei einem
Mystizismus, dessen Kritik ich mir hier erspare, weil das zu weit
führte. Hier geht es um einen aufgeklärten Erfahrungsbegriff, siehe
dazu auch vorigen älteren Abschnitt. Auch der Gegenstand vor-
wissenschaftlicher und vortheoretischer Berichte lässt sich unter
diesem Aspekt begreifen, sofern sie eben dieser Kritik unterliegen.
Den Anspruch eines (wahren) Begriffs der Wirklichkeit kann man
eben auch z. B. bei Zehetbauer, bei Kreh oder im frühern Monotheis-
mus erkennen.


Doch, das kann man. Allerdings beschränke ich mich auf das hier
Notwendige und Sinnvolle.

Freundliche Größe

Rosa