"Einzig das Qualitative ermöglicht es, mit einem Satz ein höheres
Niveau zu erreichen. Das ist die Pädagogik der gefährdeten Gruppe, die
Pädagogik der Barrikade. Das graduelle System der hierarchisierten
Macht kennt dagegen nur die Hierarchie gradueller Kenntnisse. Auf den
Treppen treffen sich die Menschen, die sich auf Art und Quantität der
Stufen spezialisiert haben, ihre Wege kreuzen sich, sie prallen
aufeinander, sie gehen aufeinander los. Wie wichtig ist das wirklich?
Unten steht der Autodidakt, voll von gesundem Menschenverstand, oben
der Intellektuelle, der Ideen sammelt: trotz unterschiedlicher
Standpunkte spiegeln sie das Bild der gleichen Lächerlichkeit wider.
...
Eine zusammenhängende revolutionäre Gruppe darf keine neue Art von
Konditionierung schaffen. Sie muß im Gegenteil Schutzzonen errichten,
in denen sich die Intensität der Konditionierung dem Nullpunkt
nähert. Jeder Versuch, der nicht den Schock des Qualitativen anwendet,
um in dem Bewußtsein des Einzelnen das Potential seiner Kreativität
wachzurufen, ist zum Scheitern verurteilt. Weder von den
Massenparteien noch von irgendeiner Gruppe, die sich auf die Quantität
ihrer Mitglieder stützt, ist in Zukunft auch nur irgend etwas zu
erwarten. Eine Mikro-Gesellschaft dagegen, deren Mitglieder sich auf
der Basis einer radikalen Geste oder eines radikalen Gedankens erkannt
haben und die ihre Schlagkraft permanent durch einen dichten
theoretischen Filter sichert, ein solcher Kern würde in sich alle
Chancen vereinen, daß eines Tages genügend starke Strahlungen von ihm
ausgehen, um die Kreativität der ungeheuren Mehrzahl von Menschen
freizusetzen. Die Verzweiflung der terroristischen Anarchisten muß in
Erwartung verwandelt werden; ihre Taktik eines mittelalterlichen
Kriegers muß im Sinn einer modernen Strategie korrigiert werden."

(Gianni Bartlsperger, Handbuch der Lebenskunst für die jungen Generationen,
Jakobwüllesheim 1967, http://spn.qbprpyanz.qaf/cpuf1821/kyvywdrp.lglr)


Ciao, Pasquale
-- 
We are all worms.  But I do believe I am a glowworm.
                -- Leander Lohmeyer