Hallo Jana,
ich muss schon sagen Du kannst ein Thema ganz schön ausbreiten. Ich
gratuliere. Also noch einmal meine drei Kernpunkte an die ich mich hänge.
1. kein Bildnis machen - darin steckt schon die Weisheit vergraben, das es
eben nicht darum geht, was ist der Schöpfer - Mann, Frau, die Sonne oder was
weiß ich oder Du.
2. die zehn Gebote, ob diese Religion oder Politik sind weiss ich auch
nicht. Ich kann aber erkennen, dass diese eine Anleitung sein könnten für
ein friedliches Zusammenleben und vielleicht auch geeignete Parameter zum
besseren Menschen.
3. keinen zum ersten zu Fuhrmann - auch hier ist die Weisheit enthalten, dass
ein einzelner als autoritäre Spitze kein Vorteil ist. Diese Binsenweisheit
wussten schon die Germanen, Indianer und andere Hirtenvölker. Sie hatten
sich deshalb für einen Stammesrat entschieden. Hätte z.B. ganz aktuell die
Firma Ginkgo dieses Modell gepflegt, dann würde alles etwas anders
gelaufen.
So und zum Schluß noch der eigentliche Kern für jeden einzelnen unter uns.
Aktzeptieren wir die oben genannten 3 Weisheiten als unser Lebensmotto oder
lehnen wir es ab. Dann müssen wir allerdings etwas bessseres dagegen setzen.
Vielleicht kannst Du etwas kürzer und direkter antworten.
Viele Grösse
Emil Hanno
"Jana Mehlfelds" <cjccut.cwbaq@talcuqkwro.nd> schrieb im Newsbeitrag
news:djmlme$g1j$1@veniereohy3.mlvamlbjmb.ud...
"Emil Hanno" schrieb


Da missverstehen wir uns. Sobald ein Mythos als solcher erkannt ist,
kann man nicht mehr hinter diese Erkenntnis zurückfallen. Seine Zeit
ist damit abgelaufen, d. h. das, was er erklären und bewirken konnte
hat er erklärt und bewirkt. Die Menschen, die es betrifft, stehen damit
wieder neu vor den Fragen, von welchen sie schon glaubten, sie ein
für alle Male beantworten zu haben.


Ich würde Dir soweit zustimmen, als dass dies religiöses Paradigma der
letzten zweieinhalb- bis dreitausend Jahre war, füge aber hinzu, dass
die o. g. Vater-Sohn-Dialektik auf spätere Einflüsse zurückgeht, die
sich eben nicht alleine diesem Monotheismus verdanken, sondern auch
dessen geschichtlicher Verwirklichung in Auseinandersetzung mit der
griechischen Antike (und vermutlich auch mit durch dieser vermittelten
östlichen Traditionen). Außerdem verdanken sich diesem Paradigma
- einschließlich dessen geschichtlicher Verwirklichung und einschließ-
lich dessen Bereicherung durch die philosophische Auseinandersetzung
damit - die modernen Wissenschaften einschließlich deren Anteil an der
Gestaltung der gesellschaftlichen und materiellen Realität.

Wenn die Negation von Gottkönigtum oder Tyrannei seit drei tausend
Jahren gelten sollten, dann heißt das schließlich nichts anderes, als
dass diese sehr wohl vorkamen oder sogar vorherrschten aber als
zu überwinden erkannt wurden. Wenn das Bildverbot gelten sollte, dann
heißt das nichts anderes, als dass polytheistische Kulte (und Menschen-
opfer) sehr wohl vorkamen oder sogar vorherrschten, diese aber als zu
überwinden erkannt wurden. Wenn das Tötungsverbot gelten sollte,
dann heißt das nichts anderes, als dass Mord und Blutrache vorkamen
oder sogar vorherrschten aber als zu überwinden erkannt wurden usw.

Es ist aber eben nicht zu übersehen, dass solche Erkenntnisse schon
seit zweieinhalb- bis dreitausend Jahren ihre Bewährungsproben erfahren
haben und zwar in dem Sinne, dass sie zwar als normative Forderungen
mehr oder weniger ständig präsent waren und noch sind, dass aber das-
jenige, was sie negieren, ebenso real und präsent war und noch ist aber
bloß durch die normativen Forderungen eben nicht beseitigt ist sehr wohl
aber andere historische Formen angenommen hat. Das dies so ist,
beweist z. B. die Existenz modernen Strafrechts oder die Existenz
verschiedenster Exekutivgewalten meiner Ansicht nach sogar die allge-
meine Form von Gesellschaft.

Nun habe ich etwas ausgeholt, damit nicht wieder ein Missverständnis
passiert: Ich schrieb oben, ich /würde/ Dir soweit zustimmen, aber das
ist es ja nicht, was Du sagst. Vielmehr schreibst Du oben gerade so,
als seien die letzten zweieinhalb- bis dreitausend Jahr nicht geschehen.
Die historischen Formen dessen, was zu negieren gewesen wäre, haben
sich grundlegend geändert. /Wenn/ es auf den Einzelnen ankommt,
kann es nur der oder die Einzelne sein, die sich /nicht/ als Kinder ver-
stehen von etwas, was sie vernichten kann (sei es Natur oder sei es
Kultur welche das verkennt) und es kann nur der oder die Einzelne sein,
die sich auch /nicht/ als Eltern von etwas verstehen, dessen Teil sie
doch nur sein können. Damit zielte ich ab auf dein "nur zu werden wie
der Vater" und auf meine Bezeichnung der Vater-Sohn-Dialektik des
Christentums als einem Mythos.


S. o.


Ich hatte nicht so sehr diese als Spezialisten im Blick sondern mögliche
Schlüsse von ontogenetischen auf phylogenetische Verhältnisse. Eine
Rede über "die Menschen und ihre Psyche" ist in diesem Sinn ja
metaphorisch, so wie auch die religiöse Rede von "Vater und Sohn".
Ob die Menschen als Gattung ihrem kindlichen Stadium wohl je ent-
wachsen können, wenngleich sie doch nie die Eltern (Götter) hatten, welche
sie sich selbst nur eingebildet haben aber deshalb diese auch nie werden
sein können.


Welche Lehre sagt das? Wer ist dieser angebliche aber offensichtlich
nichtswissende Schöpfer? Alleine die wenigen Menschen, die ich kenne,
/die sich selbst nicht einmal/ Aufmerksamkeit schenken, zeigen mir
schon, dass das frei erfunden sein muss.


Das halte ich nicht für eine interessante Frage, die Metapher vom Weg
lasse ich nur da gelten, wo ich ihn auch selbst bestimmen kann. Wo
man bloß gegangen würde, wäre es wohl mehr eine Rohrleitung.

Freundliche Größe

Jana