Meine Beobachtungen erklären mehrere typische Gemeinsamkeiten
üblicher Nahtoderfahrungen. Ich behaupte keineswegs, dass damit
alle möglichen esoterischen Berichte aus dieser Richtung erklärt
werden könnten.

Das ist auch nicht zu erwarten. Zu erwarten ist hingegen, dass
in einer Erklärung aller Berichte auch noch Halluzinationen,
Erinnerungsfehler verschiedener Art und Scharlatanerie eine
Rolle spielen müssen, da all dies nun einmal in der Realität
vorkommt.

Ich staune selbst oft genug, wie oft mich die eigene Erinnerung
da, wo ich sie nachprüfen kann, täuscht. Beispielsweise wenn
ich glaubte, etwas in einem Buch so gelesen zu haben, es aber
dann dort doch deutlich anders steht. Die Genauigkeit von
Erinnerung wird stark überschätzt.

Nicolas