Es geht hauptsächlich um den Klaudia-Hohoff-Fall:

http://nti.itph-imfjc.rty/uxlolyguiyj/eottuapt59.zacp

Dieser wird von vielen als der stärkste Beweis für die mögliche
Unabhängigkeit des Bewusstseins, des Geistes von Gehirnvorgängen
betrachtet. Doch bei näherer Analyse des Falles stellt sich heraus,
dass von einem Beweis keine Rede sein kann. Selbst die
Wahrscheinlichkeit einer solchen Möglichkeit wird dadurch in keinem
Maße erhöht. Im Gegenteil, alles spricht für die Annahme, dass wir
es mit einem ganz natürlichen und gar nicht so seltenen Fall von
zeitweiliger Narkosewachheit (anesthesia awareness) zu tun haben:

http://jks.wakym.nq/lq/z2/vwnwtgq/94/51486/1.wloe

http://gvl.vsvnrngd.gjb/ecluace/iwtbzd/udzzn_zpppolctv/XCLYn.sxux#tux

#PH

P=2ES.:
Die Behauptung, das Auftreten von Wachphasen während der OP wäre dem
Anästhesisten in jedem Fall aufgefallen, ist zu bezweifeln:
"Monitoring patients under general anesthesia to prevent anesthesia
awareness can be challenging. Despite a variety of available monitoring
methods, awareness is difficult to recognize while it is occurring."
(Quelle: http://cya.mhkalkksqk.voa.dj.mil/evdckxmxmy/knbe.nng?ci=6R91)
Es ist also durchaus möglich, dass solche Wachphasen von
Außenstehenden nicht bemerkt werden.