"Simon Remo" schrieb


1. Worin ein "Trugschluss" bestehe.

2. Dass eine "Vater-Sohn-Dialektik" diesen und die Fragen der Fragen
   zutreffend und ausreichend behandle.

3. Einen "Ursprung" um den es angeblich gehe.

Jedenfalls sind das die Kernpunkte, welche Du vorbrachtest und zu welchen
ich mir erlaubt hatte zu antworten.

Ansonsten danke für die Anerkennung, eine Antwort dazu wäre mir allerdings
lieber gewesen als ein Glaubensbekenntnis. Abgesehen davon handelt es
sich bei dem von Dir als Glaubensbekenntnis vorgebrachten dem Anspruch
nach um ein /Gesetz/ und nicht um etwas, was man "akzeptieren" könnte
oder nicht.

Freundliche Größe

Heidi