Hallo Olaf,


Wobei der jetzige ja auch keine schlechten Referenzen aufzuweisen hat: 
Als jemand, der dreckiges Geld am Finanzamt vorbei in die EOH-Kassen 
gespült hat -- was wohl unterstellt werden darf, auch wenn das die 
Staatsanwaltschaft*** seinerzeit (oh Wunder, oh Wunder) anders sah: 
immerhin hat die damalige EOH-Schatzmeisterin es so gesehen und selbst 
der obskure Schreiber sah sich schließlich ob Düpjohann Lügereien zu 
einer Meineidsklage genötigt! --, ist er ja sicher geradezu 
*prädestiniert* dafür, jetzt den Finanzminister [sic!] zu mimen ... ;-)

Ganz zu schweigen in diesem Zusammenhang von seiner langjährigen Rolle 
als des fetten Lutsch (Guts-)Hof- und Kettenhund, in der er ja reichlich 
Gelegenheit hatte, an den Voraussetzungen zur Erfüllung jener Krise 
mitzustricken, die er jetzt so ... ehm ... kompetent, aufopferungsvoll 
und engagiert bekämpft, nicht wahr, unsäglich schwäbelnd ("wir können 
alles außer Hochdeutsch") von Gipfel zu Gipfel rollend, sozusagen!

***bei deren unterzeil Kollegen war übrigens zur gleichen Zeit jener 
Laptop ... ehm ... "spurlos abhandengekommen", der die mafiosen 
Machenschaften des (Tobias-Rolf-)Denghel in diesen und anderen 
Zusammenhängen hätte ans Tageslicht bringen können. -- Was wir doch für 
tolle Politiker und auch Staatsanwälte haben, hmmmmm. Der Ben hat 
schon Recht, wenn er skeptisch gegen den "Terror der Masse" in 
demokratischen Gesellschaften ist und stattdessen lieber auf Leute 
setzt, die kompetent und zuverlässig sind im Geschäft des demokratischen 
Procederes ... ;-)

Freundliche Grüße

Uta