Hallo Ruth,


Der Satz macht zwar einige Interpretationsschwierigkeiten,
aber ich stimme grosso modo mal zu.


Das wurde von niemanden in Zweifel gezogen.

[=2E..]


Nein. Es verweist auf die Möglichkeit, aus ideellen Gründen
materiellen Abhängigkeiten abzusagen. Wobei die Absage
wiederum ein ideelles Geschehen ist, welche auch abstrakt
ohne wirklichen Vollzug einer materiellen Besitzaufgabe stattfinden
kann.
Unter den vielfältigen möglichen *Begründungen* wären
philosophische, religiöse, oder sonstige kontingent gefaßte
Armutsideale, d.h. (1) das Handeln nach i.d.R. langsam gewonnenen
(auch individuellen) Prinzipien; individueller Überdruß oder
Überreizung, d.h. (2) Unlustvermeidung; oder als letzte Alternative,
zeitlich und örtlich klar benennbare Sinneswandel, Bekehrungen,
Berufungen, d.h. (3) mystische Erfahrungen zu berücksichtigen.


Ja. Das löst aber das von mir aufgezeigte Problem nicht,
daß die Beispiele deckungsungleich sind.

[=2E..]


Zunächst einmal ist das richtig. Der Unterschied ist nur, daß
ich dieses Vorurteil *explizit* mache, während du es umgehen
zu können meinst, was ich als Möglichkeit aber bestreite.
Und indem ich es explizit gemacht habe, kann ich es im Verlauf
der  weiteren Untersuchung beständig verbessern.


Mystische Erfahrungen sind nur einige von vielen
religiösen Phänomenen. Erfahrungen sind übrigens
nicht kritisierbar, kritisierbar sind nur die Erklärungen,
die man ihnen nachträglich unterlegt oder besser
gesagt überstülpt.
Wenn also Italo vor Murzelen Helle sieht und vom
Pferd stürzt, dazu 'Igor, Igor, warum verfolgst du mich'
vernimmt, dann *ist* das seine Erfahrung. Da ist nix zu
kritisieren. Kritisierbar sind die Erklärungen, er habe
z=2EBsp. einen epileptischen Anfall und Halluzinationen
gehabt oder Ben Willibald habe ihn zum Apostel berufen.


Das ist die anthropologische Konstante, die ich mit
'Recht haben wollen' bezeichnet habe, du erinnerst dich.


Vielleicht kann man das irgendwo nachlesen?

Mit freundliche Grüßen
Jonathan