Die Frage ist dann, worin besteht diese Idee? Gibt es überhaupt eine,
d. h. ist sie hermeneutisch aus den Berichten herleitbar. Negiert sie
etwas in prinzipiell allgemeingültig sein sollender und sein könnender
Weise. Solche Fragen lassen sich aber nur negativ beantworten unter
einer geschichtsphilosophischen Betrachtung.


Das wären subjektive Begründungen mit der Ausnahme von (1) aber
auch nur wenn und sofern darin eine Reflexion über allgemeingültig sein
sollende Prinzipien ersichtlich wäre). Ein kritischer Erfahrungsbegriff
kommt nicht umhin, subjektive, psychologische, mystische Erfahrung
auch dem subjektiven Bereich zuzuordnen. Es mag dabei allenfalls all-
gemeinsubjektive Erfahrung vorliegen aber selbst diese kann eben
keinen Anspruch auf prinzipielle Allgemeingültigkeit erheben. Sie wäre
bestenfalls subjekt-objekt-konstituierend. Erst die Reflexion /darüber/
ist Begriff im philosophischen Sinn.


Sie sind nur deckungsgleich sofern sie auf allgemeingültig sein sollen-
des und könnendes gehen. Und das können sie eben nur in der Negation.


Für mich ist es nur ermüdend, ich gehe nach wie vor von einem auf-
geklärten Erfahrungsbegriff aus:

"Der Gegenstand des letzteren [eines philosophischen Gottesbegriffs]
ist selbstverständlich nicht ein fälschlich positiv ontologisiertes Wesen
einer allgemeinsubjektiven Erfahrung, wie ich sie versucht hatte
beispielhaft zu beschreiben, sondern der Gegenstand besteht eben
in den prinzipiell allgemeingültig zu erklärenden Bedingungen unter
denen solche Erfahrungen möglich sind."

"... das [es sei kulturell Erlerntes] trifft so auf einen philosophischen
Gottesbegriff eben nicht zu und zwar deshalb nicht, weil bei diesem
Erfahrung von vorn herein der allgemeinen Kritik unterliegt der Bedin-
gungen von Erfahrung oder Erfahrbarkeit. Darin unterscheidet er sich
nicht von anderen wissenschaftlichen oder philosophischen Begriffen."

"Erfahrung liegt ihm nur zugrunde sofern solche aus Tradiertem re-
konstruiert werden kann. Sie lässt sich überhaupt nur rekonstruieren,
indem das Tradierte der Kritik unterzogen wird und zwar unter Rekon-
struktion dessen theoretischer Bedingungen. Deshalb spielt z. B.
auch Mythologie eine Rolle beim Verständnis antiker Texte."


Diese angebliche Konstante würde ich dann beim Rezipienten suchen,
der Autoritäten sucht und braucht, für philosophische Erkenntnis
braucht es eine solche nicht.


Hier z. B.

Freundliche Größe

Patrizia