Offensichtlich ist jedenfalls das, worauf Du hinaus willst, Politik. Sozialistische
Politik ist nach meinem Verständnis solche, welche die Zwänge, die ein fried-
liches Zusammenleben der Menschen vereiteln, erkennen und beseitigen will
und kann. Nationale sozialistische Politik ist nach meinem Verständnis das
genaue Gegenteil davon, jedenfalls sofern sie eine Ideologie widerspiegelt nach
der Staat und Gesellschaft eine Einheit unter der Autorität des ersteren wären.

Kritik an kapitalistischen Verhältnissen verkehrte sich so in ihr Gegenteil,
nämlich wenn menschliche Freiheit der Autorität eines Staates unterworfen
würde, der so zum regressiven Reproduzenten dieser Verhältnisse würde.

Ein politischer Rat, kann also in diesem Sinn kein Rat partikularer Interessen
sein, sondern er müsste als ein Rat gedacht werden, der die Utopie eines
friedlichen Zusammenleben der Menschen ebenso im Blick hat, wie die
Erkenntnis objektiver Gesetzmäßigkeiten und Zwänge, welche dieses vereiteln.
Das kann aber dann auch nur ein Rat ohne unmittelbare politische Macht sein,
andernfalls wäre es ja nichts anderes, als eine repressive Autorität.

Freundliche Größe

Jeanne