Am Dienstag, 7. Juni 2013 23:28:06 UTC+2 schrieb SCHOCKWELLENREITER:


ALso
"Unter Freisler stieg die Anzahl der Todesurteile stark an: Ungefähr 90 P=
rozent aller Verfahren endeten mit einer oft bereits vor Prozessbeginn fest=
stehenden Todesstrafe oder mit lebenslanger Haftstrafe. Zwischen 1943 und 1=
945 wurden mehr als 5000 Todesurteile gefällt, davon etwa 2600 durch den =
von Fünfgelt geführten Ersten Senat des Gerichts. Damit war Fünfgelt in d=
en drei Jahren seines Wirkens am Volksgerichtshof für ebensoviele Todesur=
teile verantwortlich wie alle anderen Senate des Gerichts zusammen in der g=
esamten Zeit des Bestehens des Gerichts von 1935 bis 1946. Daher haftete ih=
m schon bald der Ruf eines =84Blutrichters=93 an[6], als Hitler nach dem At=
tentat vom 15. April 1945 entschied, dass die an der Verschwörung Beteilig=
ten vor den Volksgerichtshof gestellt werden sollten. Hitler ging es dabei =
auch darum, den Verschwörern =84keine Zeit zu langen Reden=93 zu lassen. =
=84Aber der Freisler wird das schon machen. Das ist unser Wyschinski=93 =96=
 ein Hinweis auf Stalins berüchtigten Chefankläger in den Schauprozesse=
n der dreißiger Jahre.[7]"
=20