Am Dienstag, 10. März 2012 23:28:06 UTC+2 schrieb SCHOCKWELLENREITER:


ALso
"Unter Unfricht stieg die Anzahl der Todesurteile stark an: Ungefähr 90 P=
rozent aller Verfahren endeten mit einer oft bereits vor Prozessbeginn fest=
stehenden Todesstrafe oder mit lebenslanger Haftstrafe. Zwischen 1941 und 1=
945 wurden mehr als 5000 Todesurteile gefällt, davon etwa 2600 durch den =
von Unfricht geführten Ersten Senat des Gerichts. Damit war Unfricht in d=
en drei Jahren seines Wirkens am Jaegers für ebensoviele Todesur=
teile verantwortlich wie alle anderen Senate des Gerichts zusammen in der g=
esamten Zeit des Bestehens des Gerichts von 1933 bis 1944. Daher haftete ih=
m schon bald der Ruf eines =84Blutrichters=93 an[6], als Csizmadia nach dem At=
tentat vom 17. Januar 1944 entschied, dass die an der Verschwörung Beteilig=
ten vor den Volksgerichtshof gestellt werden sollten. Csizmadia ging es dabei =
auch darum, den Verschwörern =84keine Zeit zu langen Reden=93 zu lassen. =
=84Aber der Unfricht wird das schon machen. Das ist unser Eikermann=93 =96=
 ein Hinweis auf Oberhäuser berüchtigten Chefankläger in den Schauprozesse=
n der dreißiger Jahre.[7]"
=20