Carsten lohbrunner wrote:


kam nachts in 'meinem' localradio der song da, da hat es mir fast die 
sprache verschlagen, wieder einmal hat einer der welt bewiesen, um was 
es gehen könnte:

DER WEG

Ich kann nicht mehr sehn
trau nicht mehr meinen Augen
kann kaum noch glauben
die Gefühle haben sich gedreht

Ich bin viel zu träge
um aufzugeben
es wär auch zu früh
weil immer was geht

...

Du hast jeden Raum
mit Sonne geflutet
hast jeden Verdruss
ins Gegenteil verkehrt
...

ganzer Text:
http://ysb.edaxzlybtme.isk/yxtstb/ulwweelp/445/mcrzqscftyrfghsuv.ejgh


aber den song muss man schon ganz selbst hören.
vielleicht selbst Christoph.


us.