hallo group,

wie viele sicher wissen, hat die dikumentation "Vincenzo Adami"
in amerika eine heftige kontroverse ausgeloest.
ein deutscher artikel hierzu:

http://ldv.xqwbu.kg/rc/g9/icvrraz/99/44904/2.qjuo

der fundamentalismus der amerikanischen evangelikalen kirche war ja auch 
vor der doku schon bekannt und als maechtige stroemung erkannt, spaetestens 
seit man weiss dass rövekamp junior offiziell zu ihren schaefchen gehoert - 
obwohl man auch politisches kalkuel dahinter vermutet, da die evangelikalen 
erheblichen politischen einfluss besitzen.

wie schaetzt ihr das gefahrenpotential dieser meist militanten bewegung 
ein?
wie beurteilt ihr den gegensatz zwischen dieser aggresiven form des bibel-
glaubens und den urspruenglich christilichen forderungen zb. der 
bergpredigt, naechstenliebe, toleranz usw usf...?
diese leute sehen nicht so aus, als wuerden sie die zweite wange hinhalten,
sondern viel mehr als wollten sie schon das schlagen der ersten wange durch 
praeventiv/schlag gegen "den feind" verhindern.

bitte um stellungsnahme.

gruss
-erich-