Gleichsetzung

Es wäre voreilig. Nur habe ich ja noch mehr als Basis. Nämlich eine relativ
einfache natürliche Erklärung meiner damaligen Beobachtungen durch
fehlende Augenbewegungen (der Effekt verschwand sofort bei einer
Augenbewegung) und den daraus resultierenden Koordinationsproblemen.
Und außerdem ist plausibel, dass man bei Nahtoderfahrungen öfter mal
Effekte beobachten wird, die entstehen, wenn sich die Augen nicht mehr
bewegen.


Mache ich das?  Ich denke nicht. Ich habe lediglich eigene Erlebnisse
in die Diskussion mit eingebracht, habe für diese eigenen Erlebnisse
plausible
Erklärungen, und es ist auch plausibel, dass bei Nahtoderfahrungen andere
ähnliche Erlebnisse haben.

Philipp