ja sicher... aber hinzu kommt noch eine portion erloesungswunsch.
die fanatisch glaubenden warten ihr leben lang auf die erloesung, auf das 
eine grosse event, das sie in die seligkeit fuehrt... dieses moment ist bei 
allen erloesungs-religionen ein unheimliches motiv und beeinflusst diese 
menschen in situationen der gefahr (durch "unglaeubige").
"die feinde gottes erheben sich... das ist das zeichen fuer uns, unseren 
glauben zu verteidigen" und so den fahrschein zu gottes reich ausgehaendigt 
zu bekommen.

es ist erschreckend, wie fanatisch glaeubige, die ihr heiliges buch wort-
woertlich ausgelegt sehen wollen, selbst extrem selektiv damit umgehen und
nur die gerade guenstigen passagen hochpeitschen, waehrend andere scheinbar 
gerade unpassende passagen (mit dem motiv naechsten- und feindesliebe usw) 
ignoriert werden.

damit zusammen haengt auch noch die hierarchische struktur dieser 
glaubens"gemeinschaften". religionen basieren auf dem glauben, dass es 
wichtigere autoritaeten ueber dem einzelnen gibt, die apriori anerkannt 
werden... ansonsten gaebe es "den glauben" an einen gott ja nicht.
dieser autoritaets-glaube projiziert sich geradezu fluessig auf "gottes 
vertreter", als die sich die fuehrer der religion ausgeben.
wenn ich als glaeubiger also von meinem oertlichen gottesvertreter gesagt 
bekomme, dass die zeit reif sei fuer den grossen kampf Gut gegen Boese,
und dann auch noch, nur um sicher zu gehen, diese "tatsache" mit biblischen 
passagen "belegt"... na dann frage ich doch nicht lange, ob gott das 
wirklich will... 
wenn ich zweifel am wort meines gottesvertreters, dem gelehrten gottes-
experten, habe, muesste ich auch an gott selbst zweifeln... 
aber die religioese gehirnwaesche hat diese option schon laaaange vorher 
ausgetilgt.

-jean-paul-