Warum sollten sie dass? Nur damit einige ihre Spinnereien vom 
extraterestrischen Leben haben?
Wenn Bausteine lebendiger Materie oder lebende Materie sonst irgendwo im 
Weltall entstehen kann, dann gibt es kein Hindernis warum es nicht auch 
auf der Erde entstehen können sollte. Ja im Gegenteil, die Bedingungen 
auf der Erde waren um vieles günstiger als auf vielen anderen 
Himmelskörpern. Das weiss man von astronomischen Beobachtungen. 
Biochemische Bausteine sind nicht das Geheimnis lebender Materie, denn 
aus noch so vielen Biobausteinen entsteht keine lebendige Materie. Nicht 
die Biosubstanz ist das Geheimnis des Lebens, sondern die Kopplung von 
Prozesse und Abläufe welche das Leben darstellen, wie Ernährung, 
Selbsterhalt und Fortpflanzung. 
Man ist heute in der Lage fast jedwelche biochemische Substanz 
herzustellen. Es ist aber bisher trotzdem nicht gelungen 'Leben' 
künstlich herzustellen. Wir sind nicht in der Lage Biosubstanz jedwelcher 
Art zum Leben zu erwecken. Selbst Zellen oder Zellenkonglomerate können 
wir nicht zum Leben erwecken. 
Es ist die kybernetische Organisation der Materie welches das Leben 
darstellt. Das kann im Prinzip auch ohne die uns bekannten Biosubstanzen 
geschehen. Wichtig ist dass ein System von Funktionen da ist welche in 
geeigneter Weise miteinander Wechselwirken.