Wenn ich Dich richtig verstanden habe, geht es bei diesen Büchern
hauptsächlich um außerkörperliche Erfahrungen (AKE), wobei
allerdings nicht die normale Wirklichkeit wahrgenommen wird, sondern
eine andere. In meinem ersten Posting habe ich fünf Phänomenbereiche
angeführt, die von Vertretern der Überlebenshypothese (ÜH) als
Argumente benutzt werden. Die außerkörperlichen Erfahrungen kann man
als einen sechsten Bereich nennen, der für die ÜH spreche. Allerdings
wäre das nur ein indirektes Argument, welches zeigen soll, dass das
Bewusstsein unabhängig vom Körper könne. Natürlich kann aber die
AKE nicht widerlegen, dass (bzw. ob) trotzdem ein lebender
körperlicher Träger des Bewusstseins existieren muss, um derartige
Erlebnisse haben zu können. Meine Frage an Dich ist aber, ob Du (oder
jemand anders) Untersuchungen über AKE (bzw. OBE) kennst, bei denen
man "außerkörperlich" nachweislich Erfahrungen macht, die man normal
nicht bekommen konnte. Ich kenne Studien darüber, aber ihre Resultate
sind alle zweideutig.