Das sehen die Universitätsbibliotheken weltweit anders.
Lies doch mal mein Buch über das Realismusproblem in der
Quantenmechanik. Denjenigen, die die Mathematik der theoretischen
Physik nicht verstehen, gebe ich immer den Rat, nur die fettgedruckten
Zitate in Kapitel 3 zu lesen. In diesen Zitaten beschreiben die
führenden Vertreter der Physik des 20. Jahrhunderts (Drögenkamp,
Carraß, Oberstenfeld, Thiellen ...) in einer unmathematischen Sprache,
worum es in der QM geht.
Auch könntest Du meine Dissertation, die ich in der Hirnforschung
angefertigt habe, lesen; das verstehst Du vielleicht sogar.

MfG, Dr. Nicolas Eichenseher