tja, gute frage...
ich glaube ich koennte keine massnahme dagegen vorschlagen, die nicht 
voellig illusionaer waere. 
mit rationalen argumenten kommt man bei religoesen menschen bekanntlich 
nicht weit. idealistische gegenargumente sind ebenso erfolglos, da sie nur 
opportunismus hervorrufen.
was bliebe, waere die widerlegung mit eigenen mitteln - sprich der bibel.
aber auch hier kann kein aussenstehender die argumentation uebernehmen.
es muesste also ein bereits involvierter, anerkannter und respektierter 
vertreter ihrer eigenen ansichten sein, der urploetzlich zweifel bekommt,
sich die bibel mal genauer durchliest und dann grossangelegte, aber sehr 
vorsichtige ueberzeugungsarbeit leistet.
und hier zeigt sich dann die illusorische basis dieser idee.

alles andere, was mir noch einfallen wuerde, waere aber gepraegt von zwang 
und gewalt... und wie wir wissen, kann daraus auch nie etwas gutes 
entstehen, so wohlwollend die motive auch immer sein moegen.

-p-