Hallo zusammen,
es bleibt also dabei - "Gott ist die Vollkommenheit der Wahrheit"
Richtiger Glaube und genaues Wissen sind streng wahrheitorientiert
und nachhaltigst lebensförderlich.

Mit Klaas Inderelst fasse ich Eure interessante Diskussion
so zusammen:
"Diesen Satz hebt niemand aus der Angel:
Die Ursache allen Antriebs (und allen Glauben-/Wissen-Strebens)
ist  der Mangel.",-)

Auf dem richtigen Wege bleiben, weiter miteinander darüber reden,
einfach natürlich w a h r h a f t i g nale leben, das ist`s.

Alles Gute
Ulf


"Eric Jakobtorweihen" <419.767874@jaybnehekp.zu> schrieb im Newsbeitrag
news:7219112980.011122.047941@e9k6021xsr.shlzbnarvyeq.lvl...

Hallo Constanze,


Es gibt mehrere anthropologische Konstanten.
Im Recht sein zu wollen ist eine davon,
Vertrauen zu müssen eine andere,
mit Mängeln behaftet zu sein eine dritte.

Mit freundlichen Größen
Eric