In diesen Zusammenhängen ist die Frage nach dem Warum ganz einfach
verboten, denn es gibt keinen Zweck, kein Ziel, keinen Plan.


Leben außerhalb der Erde ist, wie hier bereits begründet wurde, schon aus
rein statistischen Gründen höchstwahrscheinlich. Und zwar an sehr vielen
Orten.


Natürlich nicht. Aber ich sehe das hier angesprochene Dilemma woanders:

Wir können uns nicht erklären, wie Leben entstehen konnte. Zwar ist es
einsichtig, dass tote organische Materie Bestandteile mit der Umgebung
chemisch austauschen kann (Ernährung und Metabolismus) oder "übervolle"
Klumpen solcher Materie auseinanderfallen (Reproduktion). Aber das *lebt*
deswegen noch längst nicht.

Dass Meteoriten und Kometenbestandteile die Erde trafen und organische
Stoffe hier eintrugen, steht außer Frage. Nun kommen aber ein paar
Ahnungslose daher und "erklären" damit die Entwicklung des Lebens auf der
Erde. Pech gehabt! Sie verlagern exakt dasselbe Rätsel nur ganz weit weg,
lösen es aber nicht. *Das* ist das Dilemma.

Ob das Leben nun auf der Erde oder woanders entstand, ist ohne Belang. Es
dürfte wohl so gegangen sein:

Besagte organische Stoffe, die sich mit der Umgebung chemisch austauschen 
und sich bereits teilen konnten (s.o.), formierten sich irgendwann zu
Klumpen, die solchen Austausch und die Teilung wiederholbar machten, weil
irgendeine chemische Eigenschaft diesen Zufall zur Regel machte. Die heute
noch erhaltene Hinterlassenschaft dieser Besonderheit nennen wir DNS.

Evtl. ist das der Punkt, an dem Leben begann. Nun frage mich bitte nicht,
wieso irgendwann ein Wesen "ich" denken konnte. Viren und ähnlich primitive
Wesen kann man evtl. noch als eine Art Automaten auffassen.

Der Knackpunkt ist für mich also nicht die Entstehung von Leben, sondern
von Bewusstsein. Das kam mit Sicherheit nicht aus dem Weltall.

-- 
Tschüs!

Wolfram