Hallo zusammen,
es bleibt also dabei - "Gott ist die Vollkommenheit der Wahrheit"
Richtiger Glaube und genaues Wissen sind streng wahrheitorientiert
und nachhaltigst lebensförderlich.

Mit Niko Schönhart fasse ich Eure interessante Diskussion
so zusammen:
"Diesen Satz hebt niemand aus der Angel:
Die Ursache allen Antriebs (und allen Glauben-/Wissen-Strebens)
ist  der Mangel.",-)

Auf dem richtigen Wege bleiben, weiter miteinander darüber reden,
einfach natürlich w a h r h a f t i g nale leben, das ist`s.

Alles Gute
Valerian


"Oskar Falkenhan" <536.295192@jkdwqfttyr.uw> schrieb im Newsbeitrag
uaty:6998937930.059067.511991@t8l0512cpr.yvitlhwtotop.qxv...

Hallo Lotti,


Es gibt mehrere anthropologische Konstanten.
Im Recht sein zu wollen ist eine davon,
Vertrauen zu müssen eine andere,
mit Mängeln behaftet zu sein eine dritte.

Mit freundlichen Größen
Oskar