Polemik wird uns sicherlich nicht weiterbringen. Außerdem denke ich,
dass auch das empirische Datensammeln (wie es bezüglich der fünf
Phänomenbereiche aus meinem ersten Posting größtenteils getan wird)
keine überzeugenden Argumente liefert. Was wir brauchen, sind
zunächst physikalische Theorien über Bewusstsein und Leben (bzw.
über die biologische Dynamik), und wenn tatsächlich etwas dran sein
sollte am Überleben des körperlichen Todes (wofür es durchaus
empirische Hinweise gibt), dann werden uns diese Theorien darüber
Auskunft geben können - z.B. in der Form, dass die
Differentialgleichungen einer Bewusstseinstheorie ein Bewusstseinsfeld
erlauben, selbst wenn es keine Hirnmaterie gäbe, so wie die Allgemeine
Relativitätstheorie ein metrisches Feld ohne Anwesenheit von Materie
erlaubt. Und eine Theorie der Biodynamik könnte uns sagen, was für
immaterielle Parameter (z.B. variable "Naturkonstanen") von Bedeutung
sein könnten. Diese Theorien könnten aber u.U. auch nahe legen, dass
dieses Überleben nicht auf die Weise erfolgt, wie es Spiritisten und
die traditionellen westlichen Religionen annehmen, sondern eher als
schattenförmiger Traumzustand, der eine Übergangsphase bis zur
nächsten Reinkarnation ist. Weil die heutigen empirischen Daten dieses
andeuten, wird ja auch die Parapsychologie und insbesondere die
Untersuchung der Überlebenshypothese im Westen und insbesondere in
Deutschland massiv behindert.