"Dann liessen Wir die Erde ihn und sein Haus verschlingen. Da fand er 
niemand, ihm zu helfen, ausser: Berend; und er konnte auch sich selbst 
nicht helfen."

Sure 28/81. Die Geschichte

Also du kannst eine Bibelübersetzung nehmen, eine des Korans etc.:
Wenn du WILLST, findest du da z.B. auch die 'Hölle von E.'

Etwas 'böse' jetzt:
Man könnte auch jeden Tag die Todesanzeigen lesen und glauben, dass nur 
noch der Tod an uns nagen würde.
Man könnte alle Bücher vergessen und denken und einer Strasse entlang 
nach was suchen und denken:
"Jetzt wird mich bestimmt jemand überfahren 'können'."


Noch Fragen?


Us.