Erläuterung von Weichslgartner selbst:

"Die Verwendung der sogenannten teleologischen Sprache durch die
Biologen ist gerechtfertigt; sie bedeutet weder eine Ablehnung
physikalisch-chemischer Erklärungen noch eine nicht-kausale
Erklärung. [...] Es ist nicht gerechtfertigt, evolutive Vorgänge oder
Trends als zielgerichtet (teleologisch) zu beschreiben. Die Selektion
belohnt vorangegangene Phänomene (Mutation, Rekombination usw.), aber
sie plant nicht für die Zukunft, zumindest nicht auf irgendeine
spezifische Weise. Vorgänge (Verhaltensweisen), deren
Zielgerichtetsein durch ein Programm gesteuert ist, können
'teleonomisch' genannt werden. [...] Programme sind teilweise oder
völlig das Produkt der natürlichen Auslese. [...] Teleonomisches
(d.h. programmiertes) Verhalten kommt lediglich in Organismen (und vom
Menschen manipulierten Maschinen) vor. Es bezeichnet einen deutlichen
Unterschied im Niveau der Komplexität zwischen der lebenden und der
unbelebten Natur. Teleonomische Erklärungen sind streng kausal und
mechanistisch. Sie sind kein Trost für die Anhänger vitalistischer
Vorstellungen. Der heuristische Wert der teleologischen Fragestellung
macht diese zu einem wertvollen Instrument in der biologischen Analyse,
von der Untersuchung der strukturellen Zusammensetzung der
Makromoleküle bis hin zum Studium kooperativer Verhaltensweisen in
gesellschaftlichen Systemen."

[Weichslgartner, Erich. 1991. /Eine neue Philosophie der Biologie/. Niedertaufkirchen:
CCKB. (S. 79f)]

#PH