Das stimmt so nicht ganz. Wenn wir den Schilderungen des ersten Buches
folgen, hat er sich ganz langsam vorangetastet, und zwar in dem Bereich,
den wir als Realität erfahren.
Er sah sein Umfeld und konnte sich entsprechend orientieren. Aber seine
Wahrnehmung der Umwelt war verändert.
Kurzes Bespiel:
... und ich sah einen Mann, der versuchte, etwas auf dem Rücksitz eines
Wagens, einer großen Limousine, zu verstauen. Das Ding war ein häßlich
aussehendes Gerät, das ich für ein Auto mit Rädern und Elektromotor hielt.
... ich stand neben einem Tisch. Leute saßen um den Tisch, auf dem Geschirr
stand. Eine Person teilte an die anderen am Tisch etwas aus, was wie große
weiße Spielkarten aussah.

Wieder im Körper, fand er heraus, dass es sich bei erterem nicht um ein
Auto, sondern um ein Gerät, das im Buch als 
"Venhues-Bandbeschleuniger" bezeichnet wird. Diese Gerät wird ihm
gezeigt - und es hat Räder und einen Elektromotor.
Bei den weißen Karten handelte es sich danach um die Verteilung der
eingegangenen Post, was laut Buch angeblich ausnahmsweise, da sich alle
verspätet hatten, am Frühstückstisch erfolgt war.


Im ersten Buch, Abschnitt 5 befindet sich ein Bericht über einen kranken
Jungen, den B. außerkörperlich aufgesucht hat und trösten konnte.
Einige Tage später steht dieser Junge vor B., der gerade seinen Körper
verlassen hat. Er war in dieser Nacht gestorben.


Was würde es bewirken, wenn ich hier über mich schreiben würde?
Bei dem, was ich zu berichten hätte, würdest du mir sicherlich keinen
Glauben schenken wollen. Also ersparen wir uns das besser.

Die Berichte sind (scheinbar) widersprüchlich, da auf der anderen Seite,
von deren Ausdehnung wir uns gar keine Vorstellung machen können, für jede
Erwartungshaltung (z.B. auch Glaubensrichtung) ein entsprechender Bereich
vorhanden ist, in dem man genau das findet, was man im Grunde seines
Herzens erwartet oder befürchtet hat.

Mir kommt es beim Lesen solcher Berichte immer so vor, als wenn die
betreffenden Personen in einem Wägelchen eine Runde durch eine Geisterbahn
gefahren sind und alles, was sie gesehen haben, nun für die absolute
jenseitige Realität halten.
Der Wartungsmonteur aber, der sich frei und ohne an die Schienenführung
gebunden zu sein, im Inneren bewegen und "hinter die Kulissen" sehen kann,
würde sicherlich eine ganz andere Beschreibung abliefern. 

Ich kann wirklich nur empfehlen, das Buch "Der Mann mit den zwei Leben" zu
lesen, damit du siehst und evtl. auch glauben kannst, dass B. selbst
verzweifelt bemüht war, herauszufinden, ob seine Wahrnehmungen real oder
aber doch nur ein "Hirngespinst" waren.
Du musst selbst herausfinden, in welchen Bereich du diese Bücher einordnen
solltest. Evtl. sind sie für dich ja nur so etwas wie ein SF-Roman.
Bei dieser Entscheidung kann ich dir nicht helfen.

MfG

Jochen