Hallo Olivia,

das von mir beanstandete hermeneutische Problem
macht sich richtigerweise hier fest:


Ob nun Erfahrung oder tradierte Erfahrung, du mußt ja
notgedrungen festlegen *welche* Erfahrung du denn nun der
Kritik unterziehst. Und ich sehe nicht, wie du diese
Vorauswahl rechtfertigen willst, ohne ein hermeneutisches
Hin-- und Herwandern des Blicks zwischen menschlichen
Erfahrungen einerseits, Bekenntnis und Dogma andererseits,
sowie drittens dem Ergebnis deiner Kritik selbst zuzulassen.
So wie dir ein korrekter Syllogismus nichts nützt, wenn
die Prämisse falsch ist, so nützt dir deine kritische Arbeit
nichts, wenn die untersuchte Erfahrung nicht repräsentativ
oder hinreichend umfassend für menschliche Gotteserfahrungen
ist. Es kann andernfalls ja wohl schwerlich ein philosophischer
Gottesbegriff rauskommen! Folglich liegt das Problem bei
der Auswahl der Inhalte, die du deinem Verfahren zuführst.

Es ist also 'nicht so einfach, wie du das gerne hättest.'

Mit freundlichen Grüßen=20
Ivan