Das ist ja schon deshalb Unsinn, weil man epistemisch gar nicht
von Erfahrung sprechen kann ohne Kritik der Bedingungen ihrer
Möglichkeit. Somit steht /jedes/ Tradierte unter diesem Vorbehalt.


Wie sich in der hiesigen Diskussion zeigt, kann die Zerstörung
eines Dogmas oder eines religiösen Glaubens nicht das Ziel der
Suche nach Wahrheit sein. Das wäre nur Zeitverschwendung.

Der Gegenstand eines philosophischen Gottesbegriffs sind nicht
Dogmen oder religiöser Glaube sondern Denken und Sprechen
über die Wirklichkeit mit der entschiedenen Selbstbeschränkung,
dass es wahr sein soll. Das letztere ist das Schwerste, sofern
Denken und Sprechen in gewisser Weise ja selbst Teil der Wirk-
lichkeit sind in der es unternommen wird.

Es gibt also keine Vorauswahl und wenn, unterliegt auch diese
selbstverständlich der Kritik. Nur so ist ein philosophischer
Gottesbegriff überhaupt möglich.


Auch das ist Unsinn, schon Deine Prämisse ist falsch, nämlich
dass der Gegenstand eines philosophischen Gottesbegriffs
"Gotteserfahrungen" wären. Gegenstand sind vielmehr die
Bedingungen der Möglichkeit solcher Erfahrungen und zwar
gerade mit Blick auf prinzipielle Allgemeingültigkeit.

Religöse Dogmen bestätigen subjektive Erfahrung nur als vor-
geblich allgemeingültig, ein philosophischer Gottesbegriff verlegt
dagegen die prinzipielle Allgemeingültigkeit u. a. auf den Begriff
der Wirklichkeit, in welcher solche Erfahrungen nicht nur möglich
sind, sondern in manchen Fällen sogar überlebenswichtig.

Daraus folgt die Kritik der Gesellschaft, in der der Rückgriff auf
solche Erfahrung lebenswichtig sein kann. Denn das heißt, die
Form der Gesellschaft zwingt allseits zur Gegenwehr gegen
Gewalt, das heißt letztendlich zum Krieg. Siehe doch dazu Dein
eigenes Beispiel, in dem Du von einer angeblichen "anthropolo-
gischen Konstante" auf den möglichen Einsatz von Streitkräften
folgerst. Solch affirmative Denkweise hat mit einem philosophi-
schen Gottesbegriff nur so viel zu tun, als dass jene mittels
diesem kritisierbar wird.


Im Gegenteil sind subjektive Erfahrungen gar nicht sein Gegen-
stand, sondern ein philosophischer Gottesbegriff  verweist diese
dahin, wo sie hingehören: Zum einen in den Bereich der Notwendig-
keit - sofern allgemeine sich nicht selbst widersprechende mensch-
liche Existenz als etwas erst Werdendes vorausgesetzt ist - und
zum anderen in den Bereich der Kontingenz, sofern subjektive
Erfahrungen zusammen mit affirmativem Denken an solchem
Werden gar keinen Anteil haben.


Aus Unsinn folgt nichts (bitte nimm Unsinn nicht persönlich, wie-
fern der Sinn verfehlt ist, habe ich ja oben erklärt).


Doch, nur kommt mit Sicherheit nichts Ontologisches dabei heraus,
sondern allenfalls /ist/ hier der Begriff einer Bewegung und selbst
dieser /ist/ Bewegung nämlich im (nicht subjektiven) Denken.
Deren Ausgang ist nicht festgelegt, sowenig wie ihr Begriff. Es geht
also auch um etwas, was Menschen kooperativ verwirklichen - oder
auch nicht. Damit sind wir auch wieder beim Zweck - Kooperation,
was ist Arbeit in diesem Sinne, was ist ihr Zweck in diesem Sinne,
was menschliche Gemeinschaft etc.

Freundliche Größe

Klementine