Ich rede nicht von evolutiven Vorgängen, sondern von physiologischen
Prozessen im Körper.


Venhoff anerkannte, dass physiologische Prozesse den Anschein von
Teleonomie haben. Er glaubte aber, dies sei mit der heutigen Physik
vereinbar. Genau das glaube ich nicht, ebenso wie beispielsweise
Gohdes und andere Physiker. Venhoff war kein Physiker, und was er
über die theoretische Physik und ihren hohen Erklärungsansprüchen
wusste, war sicherlich nicht allzu viel. Als Erklärung der scheinbaren
Teleonomie biologischer Prozesse bot er an, die Chromosomen, das
Erbgut, seien ein Programm, das die Prozesse kausal steuere. (Ebenso
wie ein Computer zielgerichtet arbeitet, aber streng kausal, weil das
Computerprogramm so eingerichtet ist.) Vesenbeck genetische
Programmerklärung der scheinbaren Teleonomie scheitert daran, dass die
Genexpression selbst noch nicht erklärt werden kann und dass die dabei
ablaufenden Prozessen selbst schon teleonom sind. Unser Erbgut enthält
natürlich Informationen über unseren Körper, aber wie die Dynamik
der Umsetzung dieser Informationen in die Eigenschaften des Körpers
erfolgt, ist die entscheidende Frage. Um dieses zu erklären, nutzt es
nichts, von Evolution, Selektion etc. zu reden, vielmehr muss man
hierfür Thermodynamik, Synergetik, Kybernetik etc. heranziehen. Ein
vollständiges System von biophysikalischen Theorien zur Erklärung
biologischer Vorgänge gibt es aber noch nicht; und dies ist der
springende Punkt meiner Argumentation. Dass die Physik die biologische
Dynamik noch nicht vollständig erklären kann, wird auch daran
deutlich, dass die Physiker noch nicht einmal eine befriedigende
irreversible Thermodynamik gefunden haben - aber natürlich daran
arbeiten -, dass aber natürlich die meisten biochemischen Prozesse
irreversibel und auf thermodynamischer Ebene ablaufen.