Hallo Bianca,


Ich stelle hier unseren Dissens fest.
Man kann nicht die Bedingungen der Möglichkeit von
etwas untersuchen ohne das etwas dabei
in Betracht zu ziehen. Deshalb ist das etwas auch
Gegenstand der Untersuchung.
Und deshalb ....


Mit deinen weiteren Antworten bin ich komplett
uneinverstanden, und fühle mich deshalb völlig
überfordert damit, soviel Uneinverständnis
zu Tastatur zu bringen. Das wäre ein Kampf gegen
Windmühlen.


Keine Sorge, mach ich nicht.
Ich konstatiere auch gerne Unsinn.

Mit freundlichen Grüßen
Tom