Was in den Talkshows gebracht wird, hat keinen wissenschaftlichen Wert,
und das wird auch gar nicht beansprucht. Was dort an Unsinn gebracht
wird, kann oft genug nur abstossen und genau das wird manchmal
beabsichtigt. Wenn Du Dich für die Behinderung der wissenschaftlichen
Parapsychologen interessierst, musst Du diese fragen. Ich kenne Zitate
von britischen Wissenschaftlern, nach denen diese Behinderung in den
USA begann und nun in immer stärkeren Maße auf Europa herüber
schwappt. Übrigens hatte ich selbst mal daran gedacht, in die
Parapsychologie zu gehen, und werde aber hier nicht erzählen, wie es
mir ergangen ist.