André Tendieck schrieb:


Ich habe gerade damit begonnen, das Buch "Erinnerung an den Tod" von
Hansueli Dausacker zu lesen. In diesem Buch finde ich das, worum ich im
Posting gebeten habe. Bei diesem Buch geht es zwar hauptsächlich um
Nahtoderlebnisse, die Sabom als transzendente Erfahrungen bezeichnet,
er hatte aber bei seiner Studie auch mehrere Fälle der
außerkörperlichen Erfahrungen während Operationen und medizinischen
Notfallbehandlungen. Der Kardiologe Sabom berichtet recht überzeugend,
dass diese Patienten Dinge über medizinische Vorgänge wussten, die
diese normal nicht haben konnten, da sie bewusstlos waren.