Kein Problem.


Es gibt hier wie sonst doch gar kein etwas ohne einen prinzipiell
allgemeingültigen Begriff davon. Dieses Etwas ist z. B. "die
Möglichkeit bestimmter Erfahrung verlassener, geknechteter
Menschen", wobei die Bezeichnung als "Erfahrung" die gleich-
zeitige Rekonstruktion einer "Theorie" voraussetzt, in deren
Zusammenhang das Berichtete überhaupt erst zur Erfahrung wird.


Nein, da ist kein Gegenstand außer im Begriff desselben und
der ist per se nicht subjektiv (und positivistisch nicht zu denken).


Warum sollte man beim Begreifen von etwas von irgend einem Dogma
ausgehen, wen interessiert das denn? Dogmen können einander
widersprechen, wie auch subjektive Erfahrungen. Außer dem Begriff
der Bedingungen der Möglichkeit solcher Erfahrung gibt es also keine
prinzipielle Allgemeingültigkeit und damit keinen philosophischen
Gottesbegriff.


Kein Problem.

Freundliche Größe

Ottilie