Hallo Frieda,


Mit 'etwas' meine ich kein vorbegriffliches 'Ding an sich',
sondern denjenigen  Ausschnitt aus der begrifflich
gefaßten Wirklichkeit, der auf die Bedingungen seiner
Möglichkeit hin untersucht werden soll.
Dieser Ausschnitt muß aber erstmal definiert werden.
Dazu ist begriffliche Arbeit notwendig.


*Was* denn für eine Erfahrung? Es gibt z.Bsp. die
Erfahrung der Hebräer, von dem 'Ich bin der ich bin'
aus der Knechtschaft geführt worden zu sein.
Und dann gibt es z.Bsp. die Erfahrung von gutsituierten,
nichtgeknechteten, nichtverlassenen jungen Menschen,
zu Dienst und Armut berufen worden zu sein.
Sowohl die einen als die anderen sind der Auffassung,
dies sei von Gott verantwortet. Wie entscheidest du
jetzt, was du auf die Bedingungen seiner Möglichkeit
untersuchst, oder wie vermeiden wir dann mehrere
'philosophische Gottesbegriffe'?
Es muß doch von daher deutlich sein, daß es keinen
Sinn macht, das Geknechtetsein oder das Reichsein
als notwendige Bedingung der Möglichkeit ein und
derselben Sache anzunehmen.


Ja.


Gotteserfahrungen, Bekenntnis und Dogma wären mögliche Stichworte
für die zu leistende Definition eines Ausschnitts aus der
begrifflichen
gefaßten Wirklichkeit, den ich etwas unglücklich 'etwas' genannt
habe.

Ich habe nicht behauptet, daß man vom Dogma *ausgehen*
soll, sondern daß ein Hin- und Herwandern des Blicks zwischen
religiösen Phänomenen, Bedingungen ihrer Möglichkeit, und
einem philosophischen Gottesbegriff *während* der begrifflichen
Arbeit nötig ist. Also ein hohes Maß an Pragmatismus und Kenntnissen.


Das sollen sie sogar. Das ist ja die Crux! Es ist halt
willkürlich, daß du dich für 'bestimmte Erfahrungen'
von Geknechteten, nicht aber für 'bestimmte Erfahrungen'
von Reichen interessierst. Und dieser Willkürakt am
Anfang deiner Überlegungen bestimmt maßgeblich über
das Ergebnis.


Es kommt nicht von ungefähr, daß du stets nur
von 'solchen', 'bestimmten' Erfahrungen sprichst,
ohne diese begrifflich näher fassen zu können.
Und da machst du aus der Not eine Tugend und
behauptest, eine nähere begriffliche Befassung damit
sei nicht nur nicht nötig, das sei sogar falsch.
Sorry, kein Mensch kann 'solche bestimmte'
Erfahrungen auf die Bedingungen ihrer Möglichkeit hin
untersuchen, solange er nicht weiß, was mit
'solchen bestimmten' Erfahrungen denn gemeint ist.
Wie, wenn sich jetzt kein gemeinsamer Nenner solcher
'bestimmten' Erfahrungen finden liesse?

Mit freundlichen Grüßen
Carsten