Für gefährlicher als den ganzen Islamismus, denn deren Land hat
bereits Atombomben.


Nur ein gradueller Unterschied.

Nichtaggressives Christentum ist, genau wie nichtaggressiver Islam,
inkonsequent. Entweder das heilige Buch stammt von Gott, dann
ist alles dort heilig, und man hat einer fundamentalistischen Variante
zu folgen. Oder nicht, dann ist alles darin nur unwesentliche
Meinung, aus der man sich selbst ein paar Gedanken nach eigener
Einschätzung rausfischen kann, während man andere als
veraltet ablehnt.

Zum Glück ist ein wirklich konsequenter Fundamentalismus
kaum möglich. Man muss ja sowieso interpretieren, insbesondere
bei sich "scheinbar" widersprechenden Aussagen festlegen, welche
von ihnen "nur metaphorisch zu verstehen" ist.

Norman