Am 12. 02. 19 16:33:51 -0700 schrieb Karl Zellner:


Dann könnte man sie auch nicht alle unter den Begriff "Erfahrung"
subsumieren - dann wäre das eine eine "Erfahrung" und das andere eben
nicht.
Bereits die Anwendung des Begriffs "Erfahrung" auf ganz unterschiedliche
Phänomene (wie du es genauso wie Ottilie unkritisch praktizierst),
unterstellt doch bereits, daß sie einen gemeinsamen Nenner haben. Diesen
gemeinsamen Nenner dann nachträglich in Frage zu stellen (wie du es tust),
bedeutet doch nichts anderes als zu sagen: auf dieses oder jenes Phänomen
haben wir den Begriff  (unseren Vorbegriff von) "Erfahrung" voreilig und zu
Unrecht angewendet.

Simplex