Das ist immer eine schwere Frage. Hier hast du meinen Zeugenbericht:


Ich hatte als Kind bei extremer Müdigkeit reproduzierbar Erlebnisse,
die in einigen Aspekten den typischen Nahtoderlebnissen entsprechen:

1. Beim ersten mal dachte ich, ich würde meinen Körper verlassen. Erst
später, bei den Wiederholungen, und durch Experimentieren, bemerkte
ich, dass es sich dabei um eine Störung des perspektivischen Sehens
handelte: Ich sah dasselbe wie vorher, nur bewegte es sich scheinbar
von mir weg, so dass meine empfundene Sichtposition weit außerhalb
meines Körpers lag.

2. Man durfte die Augen nicht bewegen, sonst verschwand der Effekt
sofort. Man raste dann mit Hochgeschwindigkeit wieder in die
Ausgangsposition im Körper zurück.

3. Außerhalb des sichtbaren Bereichs (das, was wir im Normalzustand
überall sehen, war ja nun weit entfernt und kleiner) war es dunkel - also
wie bei einem Tunnel, der sich in vielen solchen Beschreibungen findet.
(Genau hinsehen was dort war konnte man allerdings nicht - man konnte
nur versuchen, bei starrem Blick mitzukriegen, was an der Seite war. Da
war aber nicht, nur eben Dunkelheit.)

4. Der Sichtbereich wurde leicht unscharf - bei Extrapolation erhält man
dann diffuses Licht am Ende des Tunnels.

Die natürliche Erklärung meiner Erlebnisse scheint mir einigermaßen trivial.
Bei fehlender Pupillenbewegung geht die Koordination der Bilder,
die wir in verschiedenen Blickrichtungen sehen, als erstes vor die
Hunde. Das Gehirn kann den Abstand nicht mehr richtig bestimmen.

Diese Erlebnisse, und die Schlussfolgerungen, die ich über ihre Ursachen
zog, stammen aus einer Zeit, in der ich noch nichts von all diesen
Nahtodberichten wusste. Ich kann den Effekt heute nicht mehr reproduzieren
(damals musste ich nur, wenn ich müde war, lange genug in eine Richtung
starren, weswegen ich diesen Effekt auch ganz gut studieren konnte).

Als ich dann all das Zeugs von Körper verlassen, Tunnel und Licht am Ende
des Tunnels las, hatte ich dann einen "kenn ich doch"-Effekt.

Renato