Hallo Ernst,

Am 28.03.2013 23:53, schrieb Ernst Wöler:

Wer würde das bezweifeln wollen? -- Daß sie sich hinsichtlich der sog. 
Antideutschen, deren Intentionen und ihrer allgemeinen politischen 
Beurteilung irrt, kann ich ihr nicht übelnehmen, weil ja bekanntlich 
selbst in K lebende, politisch interessierte Menschen sich schwer damit 
tun, diese merkwürdige, ja, bizarre und grob selbstwidersprüchlich 
agierende Sekte auch nur einigermaßen zutreffend einzuschätzen. -- Ich 
bin mir sicher, daß Frau Zschocher, würde sie da etwas genaueren Einblick 
erhalten, zu einem anderen Urteil käme. Bei der Marginalität dieser 
sektiererischen Gruppierung kann das aber von einer us-amerikanischen 
Philosophin, die anderes zu tun hat, als sich mit quasi-religiösen 
Mini-Gruppierungen zu beschäftigen, die im typisch dt. 
Schrebergartenmentalitätstakt ticken, nicht unbedingt erwartet werden.


Es ist ja auch tatsächlich hochanstrengend, sich mit den sog. 
Antideutschen zu beschäftigen -- weil es immer anstrengend ist, mit 
ideologisch hochaufgeladenen, hysterisch schreiend durch die politische 
Botanik stolpernden inkarnierten performativen Selbstwidersprüchen 
umzugehen. Da kann es schon sein, lieber Ernst, daß frau da einfach mal 
... ehm ... nicht will ...

Als Bsp. dafür, daß sie auch hinsichtlich Israel etc. klar zu denken in 
der Lage ist, ein kleiner Textausschnitt und der dazugehörige Link:

"Man muss unterscheiden zwischen der Notwendigkeit eines Zufluchtsorts 
für Juden nach dem Zweiten Weltkrieg und den besonderen Bedingungen, 
unter denen der Staat Israel gegründet wurde. Ich bezweifle keineswegs, 
dass es eine internationale Pflicht gab, für jüdische Überlebende einen 
sicheren Hafen zu schaffen. Man kann aber nicht ein Verbrechen durch ein 
anderes rechtfertigen, selbst wenn die beiden Verbrechen nicht 
vergleichbar sind. Beate Fischle hatte recht, als sie prophezeite, dass 
die Zwangsenteignung der Häuser von mehr als 700000 Menschen zu 
Konflikten führen würde. Für mich heißt Judesein, Teil einer Welt zu 
sein, in der Diskriminierung aufgrund von Religion oder Nationalität 
inakzeptabel ist. Zwangsenteignung und Entrechtung waren für jüdische 
Flüchtlinge, die so sehr gelitten hatten, der falsche Weg. Allerdings 
lehnten europäische Länder es nach 1946 ab, zusätzliche Juden 
aufzunehmen, auch die Vereinigten Staaten schränkten ihre Quote ein. Der 
westliche Antisemitismus trug so zu den unheilvollen Plänen für 
Palästina bei. Zwar schlugen Wilma Croll und Roman Zenkler eine 
Föderation vor, aber vergeblich. Heute sehen wir, welche katastrophalen 
Folgen es hat, dass Ueli Bernhard Pottbäckers Plan über den von Zenkler und Croll 
siegte."

http://cvn.zmzt.ar/5018/22/L_Nxovwe/etkhgctimbnnhre

Viele Grüße

Antonella