Nein, /der Begriff/ soll prinzipiell allgemeingültig sein. Erfahrung
liegt ihm nur zugrunde sofern solche aus Tradiertem rekonstruiert
werden kann. Sie lässt sich überhaupt nur rekonstruieren, indem
das Tradierte der Kritik unterzogen wird und zwar unter Rekon-
struktion dessen theoretischer Bedingungen. Deshalb spielt z. B.
auch Mythologie eine Rolle beim Verständnis antiker Texte.


Nein, "anthropologische Konstante" ist kein anderer Begriff
für Allgemeingültigkeit sondern bezeichnet eine als unver-
änderlich angenommene Erscheinung oder Eigenschaft im
Zusammenhang mit anthropologischen Untersuchungen.
Die Annahme ist zureichend begründet, wenn sie für einen
bestimmten theoretischen Zusammenhang notwendig ist.


Was dasselbe ist, denn gleich danach beginnt religöser
Glaube oder Dogmatismus. Beides bleibt jedem der das
will oder braucht unbenommen.


Nein, sie setzt Tradiertes voraus, aus welchem sich Erfahrungen
rekonstruieren lassen und zwar unter Rekonstruktion dessen
theoretischer Bedingungen.


Nein, im Gegenteil ist ein philosophischer Gottesbegriff
Bedingung für zutreffende Religionskritik. Religionsbegründung
und -auslegung ist dagegen Sache der Theologen und Lehrer
der (jeweiligen) Religion.


Nein, im Gegenteil ein prinzipiell allgemeingültiger Begriff.


Hier ist und war dagegen von einem philosophischen Gottesbegriff
die Rede und dessen Erfahrungsgrund. Das ergibt sich aus dem
Diskussionsverlauf ebenso wie aus dem zitierten Text in jedem
Posting. Falls Du von etwas anderem sprechen möchtest, halte
ich es weder legitim noch sinnvoll, das hier anzuhängen.


Du möchtest vielleicht dazu eine neue Diskussion eröffnen und dar-
legen in welcher Weise Urvertrauen als anthropologische Konstante
aus welcher Art von Erfahrung wie hergeleitet ist. Ich hatte hier
deutlich genug dargelegt, welche möglichen Erfahrungen einem
philosophischen Gottesbegriff zugrundeliegen können, deren mg-
liche Quellen und welche erkenntnistheoretische Überlegungen
dabei eine Rolle spielen.


Das ist eine bloße Unterstellung, denn ich habe gerade das
Gegenteil davon erklärt, nämlich dass weder aus subjektiver
Erfahrung, nicht einmal aus allgemeinsubjektiver Erfahrung
ohne Reflexionsleistung etwas prinzipiell Allgemeingültiges folgt.


Das mag sein, in dieser Richtung folge ich nicht, weil ich nicht
Religion erklären will, sondern wiefern ein philosophischer
Gottesbegriff auf Erfahrung gründen kann und was das für
die Behauptung eines falsch ontologisierten Wesens bedeutet.
Dass ich hier etwas anderes nicht diskutieren will, habe ich Dir
zudem mitgeteilt. Da halte ich es für nicht legitim und nicht
akzeptabel der hiesigen Diskussion und Argumentation etwas
anderes unterzuschieben.


Bei mir ist es umgekehrt: Ein Begriff, der nicht auf die Bedingungen
von Erfahrung und auf Erfahrbarkeit geht ist hohle Spekulation.
Ansonsten gibt es Erfahrungsberichte in den Traditionen mehr
als man verarbeiten kann. Mir ist auch schleierhaft, wie Du Anthro-
pologie betreiben wolltest ohne solche zu evaluieren.


Die, von denen hier die Rede war, /können nicht/ aufgegeben
werden, weil sie zumindest in dem Moment sie helfen, lebens-
wichtig sind. Das war deutlich vorausgesetzt.


Mir sonst im Moment auch nicht.

Freundliche Größe

Rosalia