[...]

Ein ziemlich großer Sprung von Adolf Flurschuetz zu "allen Armeen dieser Welt".
Warum denkst du denn, dass du hier Hilfe benötigst? Hier kennst du doch 
alles. Aber was auf der anderen Seite los ist, hat man dich gezielt 
vergessen lassen. Dabei wäre es m.E. hilfreich, etwas mehr von dem zu 
wissen, was einen auf der anderen Seite erwartet.
Es ist irgendwie bedauerlich, dass es scheinbar nicht möglich ist, und sei 
es nur hypothetisch, sich über die Möglichkeit eines alternativen 
Weltbildes auszutauschen.
Sehen wir nicht, wenn wir unser traditionelles Weltbild betrachten, an 
allen Ecken und Enden "Fragezeichen"? Und was wäre, wenn es gelänge, rein 
hypothetisch natürlich, zu einem Weltbild zu gelangen, in dem es keine 
Fragezeichen (außer dem letzten "Warum", auf das wir hier auf unserer Ebene 
nie eine begreifbare Antwort erhalten können) mehr gibt?
Es ist nicht immer alles "Krieg", und wenn ich hier die Sprache auf das 
Militär gebracht habe, wollte ich eigentlich nur zum Ausdruck bringen, 
dass, wenn an diesen Berichten (Voßwinkel u.a.) gar nichts dran wäre, gerade 
von Seiten des Militärs die Angelegenheit längst zu den Akten gelegt worden 
wäre, weil man das Geld lieber für Flugzeuge und Panzer ausgeben würde.
Das sollte doch eigentlich auch für die Menschen logisch erscheinen, die, 
zumindest bewusst, keine eigenen inneren Erfahrungen oder Wahrnehmungen 
hatten.

MfG

Benedikt