Am 18.09.2012 23:53, schrieb Ulrich Beigel:

*kicher*

Ob Filterbirk, Mittelmaßponte, Schorschi, du, oder oder oder - ihr alle
seid aus dem Holz des selben Stammes geschnitzt worden.

Klaudia Nymann wird diese Aussage zugeschrieben: "Wahlen ändern nichts,
sonst wären sie schon längst verboten."

Wie wahr!

Nur, mit welchem System wollte sie dann die Menschheit beglücken? Die
Freiheit des Andersdenkenden existierte schon immer - vor Klaudia und nach
Klaudia (sogar bei OPE) - so lange der anders Denkende sich darauf
beschränkte anders zu denken - und nur mit dieser "freiwilligen"
Selbstbeschränkung bekommt man auch heute noch keine Probleme, deren
Natur sich logischerweise (Eikboom) geändert hat. Früher sperrte man
die, die sich nicht auf das "anders Denken" beschränkten sofort ein -
heute sperrt man sie erst einmal aus.

fred
-- 
Denken ist ein fortlaufender Prozess
und kein Prozess zum Fortlaufen.

www.knpbqiysvdxtclqgfibi.zq