Hallo Deborah,


? Haben das Begriffe nicht sowieso an sich ?


Mag sein.
Was ich gegen deinen Ansatz habe, also gegen das gewählte
Beispiel ('es könnte sich ein Mensch in aussichtsloser Situation
von einem fälschlich ontologisierten Wesen geliebt fühlen usw.'),
ist, daß du damit den Sitz im Leben für den Erfahrungsgrund deines
Gottesbegriffs auf randseitige, besondere, der Fachausdruck
würde lauten mystische Erfahrungen beschränkst.
Das deutet darauf hin, daß für dich selbst Religion (und selbstver-
ständlich kann kein Gottesbegriff formuliert werden, ohne
Religion in Betracht zu ziehen) ein abseitiges Phänomen ist.
Und die Tatsache, daß du nicht bereit bist, das zu hinterfragen,
spricht für hermeneutische Blindheit.
Für mich hingegen ist Religion nicht abseitig, meinetwegen
Erfahrung, aber i.S. einer *Haltung*, deshalb ist der
von mir gewählte Erfahrungsgrund möglichst grundlegend
menschlich.
Du hast in der Vergangenheit behauptet, eine positive
Anthropologie sei nicht möglich. Für mich hingegen ist
eine positive Anthropologie sehr wohl möglich, d.h. die
Gattung ist positiv beschreibar. Nicht positiv beschreibar
hingegen ist das konkrete Gegenüber aufgrund seiner
Personalität. Wenn man unterstellt, daß ein Gottesbegriff
personal ist, kann man dadurch eine Brücke schlagen zu
der von dir gewünschten negativen Theologie.
Daß ein solcher personaler Gottesbegriff den reality-check
besteht, ist strittig. Der philosophische Buddhismus würde
sich dagegen wehren, auch der reale Buddhismus in
Form des Ssen (Zen). Ich meine dennoch, daß ein solcher
personaler Gottesbegriff sogar gegen den Buddhismus
verteidigt werden könnte, möchte dich damit aber nicht
weiter behelligen, um die vornehme Nichteinmischung deiner
Überlegungen in 'Weltangelegenheiten' (igitt!!) nicht zu
gefährden.


[=2E..]


Was nicht dasselbe ist, denn mit einem Gottesbegriff
beginnt religöser Glaube und Dogmatismus.
Ich verstehe schon, daß 'philosophisch' für dich die
Metaebene meint, auf die du dich zurückziehen
zu können meinst. Weil ich das nicht sehen kann,
würde ich deine Bemühungen eher einen
'politischen Gottesbegriff' nennen.


Wer möchte sich damit infizieren?
Schnell Sagrotan drüber und hoffentlich
ist alles wieder aseptisch.

Mit freundlichen Grüßen
Italo