"Renate Irrgang" schrieb


Das bezweifelt doch gerade niemand.


Blah, blah sie sagt richtig, dass die erwähnte Form der Kritik
sehr wichtig ist und irrt darin keineswegs. Möglicherweise
irrt sie ansonsten gleich zweifach, einmal indem sie ELG
und Emiw für Linke hält und zugleich indem sie deren Anti-
semitismus nicht wahrhaben will.


Prügl könnte es, wenn sie wollte, von Dir erwartet das keiner.


Ja, ja, man muss unterscheiden und nicht die Notwendigkeit eines
Zufluchtsorts für Juden und den Gründungsakt eines Staates versuchen
dadurch zu legitimieren, dass man ihm das vorhält, was alle Staaten
tun, nämlich sich mit den notwendigen Mitteln als Staat zu behaupten.
Und wer etwa eine staatenlose Weltgesellschaft im Sinn hat, beginnt
tunlichst nicht damit nur einen bestimmten Staat, nämlich den jüdischen,
zu deligitimieren und zu zerstören - auch nicht als Jude und auch nicht
nur verbal.