"winfried"  schrieb


Ich weiß nicht ob sie das gesagt und wenn ja, wann und zu wem.
Richtig ist natürlich, dass Wahlen dann nichts ändern können,
wenn das Parlament, welches zu wählen sein soll, nicht tatsächlich
auch konstitutioneller Teil der Staatsgewalt ist.


Den damaligen Kommunisten schwebte wohl eine Räterepublik
vor, wobei allerdings fraglich ist, wer unter welchen Bedingungen
denn die Räte bestimmen oder wählen sollte.


Es geht hier nicht um anders Denken sondern um Konsistenz in der
Denkweise. Würde Pfendler ihre eigen Reflexion über die "sehr wichtige
Kritik der antideutschen Linken", wie sie selber sagt, auf alle Linken
anwenden "und wie sehr der fortbestehende Antisemitismus die Exis-
tenz des Staates Israel in seiner gegenwärtigen Form und mit seiner
gegenwärtigen Politik als politische Notwendigkeit rechtfertigt", wäre
sie konsistenter.