Ich finde, dass Dinge, für die sich das Militär interessiert, sehr genau
beobachtet werden sollten, ganz gleich ob es sich um esotherisch
angehauchte Themen oder z.B. um die Entwicklung von Waffen handelt. 
Es ist natürlich einfacher, hinterher zu sagen:"Davon haben wir nichts
gewusst".
Ehrlicher wäre doch in vielen Fällen, zu sagen:"Davon haben wir nichts
wissen wollen".


Könnte es sein, dass du nur den einfachen Weg gehst und dich dem
anschließt, was ein angeblich bedeutender Wissenschaftler vorgebetet hat?

Kleiner Scherz am Rande:
Durch die Notwendigkeit wissenschaftlicher Forschung wird lediglich
bewiesen, dass wir (fast) nichts wissen; denn wenn wir "Wüssten" würden wir
lehren, aber nicht forschen. ;-)


MfG

Dario