Hm, Tennisspielerin, Heilige, Ehefrau, Politikerin, Lehrerin, Bäuerin, 
ganz erwachsen etc., das macht mich eher KRANK!

Gerne wäre ich Philosophin oder sonst halt Königinnen-Stellvertreterin, 
das wäre auch nicht schlecht: Die schreibende Stellvertreterin mit einem 
pochenden Herz für die universelle Durchsetzung der Menschenrechte auf 
Erden. Das wäre mein "Programm", sonst könnte ich nichts! Dazu würde ich 
das Kartenspiel "UNO" spielen!

Also ich wäre ev. die Närrin an einem virtuellen Hof der Menschenrechte!
:)

Us.