Eine Frage:
Könnte man mit den toten Dichtern und Philosphen alle Armeen dieser Welt 
entwaffnen ohne Krieg da und Sieg dort? Denkst du, die würden z.B. MIR 
helfen? Und wie würde ich das denn bemerken? Am Rande vom Blickfeld 
meiner Menschenaugen? Nebenbei? Wie willst du dich denn davon 
überzeugen, dass z.B. ich keinen direkten Draht zur grössten 
Jenseits-'Armee' der Welt hatte? Ich kann behaupten: Ich sah eine 
bewaffnete Person, die mich bewacht, aber keine sonst sah sie, denn es 
ist etwas unsichtbare 'Materie' entflohen wo etc.


Us.