"Beate Margref" 
<tcwhvo.bcjkg@rmblpcyotk.ip> wrote in 
message 
esfu:liwp5q$1ev$9@atonfrrpbt4.isjlfhhunk.nk...
Na, der Mensch bemüht sich doch um das 
"Bessere", gleichwohl es ihm nicht immer 
gelingt. Die Kriege der Menschen 
untereinander sprechen nicht für die 
Menschen. Aber es wird besser, denke 
ich, langsam, zäh, aber es wird besser. 
Zumindest gebe ich die Hoffnung nicht 
auf.
So lange die Menschen unterschiedliche 
Götter anbeten, die sie selbst erfunden 
haben, wird das auch nichts mit dem 
Frieden zw. den Völkern.
Ich aber denke, dass es eine Zeit gibt, 
die alle Menschen erleuchtet und nicht 
nur von Interessen sich leiten läßt.
Bald ist der Krieg vorbei.
Gruß
Otto