Hallo Tara,

mir wäre nichts davon bekannt, daß ich der
Organisationsgewalt von Herrn Adiek
oder von dir unterliegen würde. Aus diesem
Grunde entscheide ich selbst darüber, wovon
ich rede. Entweder es ergibt sich daraus ein
Gespräch oder eben nicht. Ich kann mit beiden
Alternativen leben.

Wovon ich rede hatte ich dir ganz an den Anfang
kopiert:


Ich rede über den Erfahrungsgrund eines philosophischen
Gottesbegriffs. Dieser Erfahrungsgrund muß prinzipiell
allgemeingültig sein. Ein anderer Begriff für die
prinzipielle Allgemeingültigkeit ist 'anthropologische Konstante'.

[Die Kultur laß ich jetzt mal weitgehend weg]


Du hast überhaupt keinen Gottesbegriff dargelegt,
sondern angebliche Bedingungen für dessen Gewinnung
behauptet. Komischerweise setzen die irgendwelche
seltenen, besonderen, exotischen Erfahrungen voraus.
Und das ist genau das, was ich bestreite.


Ein philosophischer Gottesbegriff, der real
existierende Religion und Bekenntnis nicht
in Betracht zieht, dürfte recht wenig wert sein.
Eben beliebig.


Erstens hast du keinen Gottesbegriff dargelegt,
und zweitens entstammt der von mir beschriebene
'Erfahrungsgrund' keiner Religion und keinem Glauben,
sondern der Enwicklungspsychologie resp. der
conditio humana. Der so gewonnene Erfahrungsgrund
sollte dann allerdings in Bezug gesetzt werden können
zu den real existierenden Religionen.


Ich rede hier vom Urvertrauen als prinzipiell
notwendiger Bedingung menschlicher Entwicklung,
einer anthropologischen Konstante, als Erfahrungsgrund
eines philosophischen Gottesbegriffs.


Ich korrespondiere mit dir, weil ich das bestreite.
Mir ist völlig schleierhaft, wie du aus einer besonderen,
also individuellen subjektiven Erfahrung einen Gottesbegriff
herleiten willst.


Das ist natürlich ein weiterer möglicher Ansatzpunkt,
eine weitere anthropologische Konstante, nämlich den
Menschen als Mängelwesen als Ausgangspunkt für die
Erklärung von Religion und damit für einen Gottesbegriff
zu nehmen.


Ich halte solche vermuteten Empirien ('könnte erfahren werden')
für keine tragfähige Grundlage für irgendwas. Das hört sich
für mich nach fleischloser Elfenbeinturmspekulation an.


Steht doch oben: Solange sie nicht aufgegeben werden.
Das Alleinstellungsmerkmal der Gewissheit ist,
daß sie nicht damit *rechnet*, enttäuscht zu werden.
Solang ich noch damit rechne, enttäuscht zu werden,
habe ich keine Gewissheit. Das Urvertrauen, so meine
Behauptung, ist eine Gewissheit.


Du hast mich nicht verstanden. Ich bin nicht dazu
da, um deinen Ansatz zu bestätigen. Ich stelle ihm etwas
anderes entgegen. Interessier dich dafür oder laß es bleiben.


Danke, sehr gnädig.
Ich meine trotzdem, mit meinen Ausführungen zu
Personalität, Negativität und Würde etwas aufgegriffen
zu haben, was du im vorigen Faden ja selbst so
angeschnitten hattest. Die Kreativität ist also
auf deiner Seite.
Mir fällt übrigens nichts besseres ein.

Mit freundlichen Grüßen
Ihno