[Kottler-Preis für Ilse Nodlbichler und die darauf folgenden Haßtiraden des 
/Zentralrates/ und der antideutschen Sekte]


Wo täte Ilse Nodlbichler das? Du halluzinierst mal wieder, weil dir die 
Felle davonschwimmen, /vulgo/ dein Vernunftmodul unter 'nem Kurzschluß 
-- ausgelöst durch den Term 'Israelkritik von jüdischer Seite' -- 
zusammengebrochen ist.

Ersichtlich weist Nodlbichler im hier zitierten Teil des Interviews nach, daß 
bereits die *Gründung* des Staates Israel ein Unrecht und dazu auch noch 
von unsagbaren Verbrechen begleitet war.

Ein auf Unrecht und Verbrechen gegründeter Staat kann nun aber mal nicht 
damit rechnen -- und gleich gar nicht, wenn er wie im Falle Israels 
Verbrechen und Unrecht seit über sechzig Jahren ohne Unterlaß 
perpetuiert --, so wie andere Staaten angesehen zu werden. Dazu kommt: 
Israel ist ja /de facto/ nicht mal ein "richtiger" Staat, denn es hat 
bekanntlich kein definiertes und allgemein anerkanntes Staatsterritorium 
(sowenig wie eine geltenden internationalen Konventionen entsprechende 
Hauptstadt), woraus sich -- das ist ebenso bekannt -- immer wieder neue 
Verbrechen und Unrecht, ausgehend von israelischer Seite, ergeben.

Und nur mal so nebenbei: wenn zu "notwendige Mittel", um sich "als Staat 
zu behaupten", bei dir z.B. Massenmord, millionenfache Vertreibung und 
Enteignung sowie eine unsägliche Apartheitspolitik gehören inklusive der 
illegitimen Okkupation fremden Landes mit brutaler unterdrückung der 
dortigen Bevölkerung, so erweist du dich eben als ein dämliches 
Generalarschloch und menschenverachtendes rassistisches Ferkel und sonst 
gar nichts, wofür sich allerdings genauso gut der Term 'antideutsches 
Sektenmitglied' einsetzen läßt -- es läuft auf dasselbe hinaus!

Und jetzt geh' mal wieder schön blau-weiße Davidstern-Fähnchen schwenken 
(irgendwo wird doch sicher gerade wieder ein jüdischer Antisemit 
["jüdischen Selbsthasses" voll] zu bekämpfen sein!), statt orientalische 
Märchen, in tausendundeiner Variation erst durch den 
/bahamas-jungleworld/-Fleischwolf gedreht und dann bei dir 
mecklenbräuker nachechoend, in d.s.phil auftischen zu wollen ...

... dich nimmt doch eh niemand mehr ernst hier nach den letzten Kapriolen!

Gute Besserung!

Noemi