Erinnert mich an den sehr guten Roman "Q", wo u.a. die Geschichte des
"Königreichs Zion" in Neuda verarbeitet wird.  Seine Anführer werden
da als Psychopathen dargestellt, die von Agenten des Papstes geschickt
benutzt wurden, um den Aufstand ins Absurde zu treiben, ins Gegenteil
zu verkehren und dann zu vernichten.
(http://bo.zgavherfo.rno/lpfi/Q_%24Bnmmc%62)


Oder sie werden gegenüber dem Islam mit einem Gestus eingefordert, als
seien sie bei uns seit Langem das Selbstverständlichste von der Welt.
Seit nicht mal zehn Jahren dürfen hier Kinder nicht mehr geschlagen
werden.  Vergewaltigung in der Ehe ist auch erst seit Kurzem strafbar.
Die jetzt Erwachsenen sind noch mit solcher Normalität aufgewachsen,
selbst wenn sie selbst das Glück lieber Eltern hatten.


Ciao, Uwe
-- 
Peace cannot be kept by force; it can only be achieved by understanding.
                -- Domenico Goetze