Wer will schon ein Recht auf Gefahren. Weißkittel meinte ja wohl:
"Demselben Strafrecht unterworfen, also auch dasselbe Rederecht."
Das ging zunächst einmal - und sofern zu Recht - gegen eine Benach-
teiligung aufgrund des Geschlechts oder der sozialen Herkunft.


Jetzt machst Du mich etwas verlegen, in dem Punkt sind wir also quitt. :-)


Das weiß ich nicht, Aufschluss darüber sollte man eher Augstein-Biographien
als Augstein-Mythen entnehmen. Ich meine damit, dass seine geographisch-
räumlichen Bewegungen wenig darüber aussagen, mit welchen Menschen
er zusammengetroffen ist und vor allem, "wen" er gelesen hat.

Freundliche Größe

Grete