Nein.
Ich poche auf eine End-Lösung im VPUE, definitiv nicht auf Begegnungen 
im realen Leben.
Alles und alle brauchen viel Zeit.
Kein(e) "Bild" soll die Runde machen und mich und dich und überhaupt 
alle Menschen ständig bewachen und verlachen!
Sonst könnt es knallen!
Ich lasse mich nicht nochmals auf ein "Bild" 'fixieren'.
Dieses Mal werde ich massiv Gegensteuer geben zu inländischen Dingen, 
die schon in der Zeitung standen, wo mich alle verstanden und doch 
nicht. Ich nicht mal mich selbst. Jetzt will ich es neu erfinden, 
irgendwas wie eine Perle, weiss nicht was, ob eher in der Physik oder in 
anderen Gebieten.
Oder eben in der Philosophie.
Dazu *benötige* ich viel FREIRAUM!
Jedem Tierchen sein Plaisierchen, Christian!
Und diese Plaisierchen sind eben nicht für alle die gleichen!
DAS muss man respektieren, nicht alle haben die gleichen *Interessen*!
Sonst, was hätten alle davon?
Jemand soll Klavier lernen, aber spielt lieber Golf etc.
Jemand will Bauer sein, aber soll Lehrer werden etc.

Tschüss!

Us.