Hallo Valeria,


---------------------------------------------------------------------------=
------------


So ist es, und deshalb ist der 'Erfahrungsgrund eines
philosophischen Gottesbegriffs' nicht nur die Bedingtheit
des Menschseins sondern auch seine Konkretion in
kulturell Erlerntem, Bekenntnis oder frei wählbarer Religion.


Wie du möchtest.

[]

[]

Selbstverständlich! Das ist die Bedingtheit des Menschseins,
es ist bedingt durch die Notwendigkeit der Erbarmung (zuvor-
kommender Liebe) und der Erwartungshaltung des Vertrauens
auf diese Erbarmung. Die Erfüllung dieses Vertrauens ist
die Bedingung für dessen Aufrechterhaltung und die Entwicklung
des Menschen.

[]

Ich reiße das aus dem Zusammenhang. Gewißheiten
erfüllen sich, solange sie nicht aufgegeben werden,
stets selbst, deshalb sind es ja Gewißheiten.
Die hier verhandelte Gewißheit (Fähigkeit zum Vertrauen)
ist der Urgrund für die Gewinnung jeglicher Gewißheit
und ist für den Menschen schlechthin konstituierend.


Ich reiße es wieder aus dem Zusammenhang.
Die hier verhandelte Gewißheit als Vertrauen auf
das Vertrauen ist Glaube. In der Tat ist Glaube
immer objektiv lebensrettend weil es ohne ihn
kein menschliches Leben gibt. Glaube ist auch
autoritär, weil er durch Erbarmung
(zuvorkommende Liebe) bestätigt werden muß.


Nein, überhaupt nicht. Wir reden über eine
anthropologische Konstante.


Wir reden insofern schon über ein solchiges
'fälschlich ontologisiertes Wesen', als wir den
Glauben als legitimiertes Vertrauen auf das
Vertrauen und damit als intentionalen Akt erkannt haben.


Kommt drauf an was 'fassbar' bedeutet. Ich weiß
natürlich was du meinst. Ich gestatte mir aber
ein bischen zu frotzeln: Wieso ist ein Glaubensakt
in o.skizz.S. 'negativ'? Gibt's irgendwas positiveres
als jemand sein Vertrauen zu schenken?
Und im Ernst:
Der Glaube ist die grundlegende Bedingung
personaler Begegnung. Das in dieser Begegnung
mögliche 'Begreifen' ist immer nur negativ möglich,
unabhängig ob es sich beim Gegenüber um ein
fälschlich oder rechtens ontologisiertes Wesen
handelt: Ich weiß ja doch nie, wer mein Gegenüber
ist, ich kann ja nicht in ihn reingucken, sondern stets nur,
daß es ganz verschiedene Möglichkeiten gibt, wie er sein /könnte/.
Mit zunehmender Erfahrung bin ich in der Lage, von
diesen Möglichkeiten einige auszuschließen, mein
Gegenüber also negativ zu fassen. Diese Unverfügbarkeit
des Personkerns für positive Definition heißt Würde.


Die prinzipiell allgemeingültigen Bedingungen der
Möglichkeit solcher Erfahrung ist die Personalität
und daraus abgeleitet der Mensch als glaubendes Wesen.

Mit freundlichen Grüßen
Klaus