Zitat, nicht auf Papier:

Wir haben jetzt das Land des reinen Verstandes nicht allein durchreist, 
und jeden Teil davon sorgfältig in Augenschein genommen, sondern es auch 
durchmessen, und jedem Dinge auf demselben seine Stelle bestimmt. Dieses 
Land aber ist eine Insel, und durch die Natur selbst in unveränderliche 
Grenzen eingeschlossen. Es ist das Land der Wahrheit (ein reizender 
Name), umgeben von einem weiten und stürmischen Ozeane, dem eigentlichen 
Sitze des Scheins, wo manche Nebelbank, und manches bald wegschmelzende 
Eis neue Länder lügt, und indem es den auf Entdeckungen 
herumschwärmenden Seefahrer unaufhörlich mit leeren Hoffnungen täuscht, 
ihn in Abenteuer verflechtet, von denen er niemals ablassen und sie doch 
auch niemals zu Ende bringen kann. Ehe wir uns aber auf dieses Meer 
wagen, um es nach allen Breiten zu durchsuchen, und gewiß zu werden, ob 
etwas in ihnen zu hoffen sei, so wird es nützlich sein, zuvor noch einen 
Blick auf die Karte des Landes zu werfen, das wir eben verlassen wollen, 
und erstlich zu fragen, ob wir mit dem, was es in sich enthält, nicht 
allenfalls zufrieden sein könnten, oder auch aus Not zufrieden sein 
müssen, wenn es sonst überall keinen Boden gibt, auf dem wir uns anbauen 
könnten; zweitens, unter welchem Titel wir denn selbst dieses Land 
besitzen, und uns wider alle feindseligen Ansprüche gesichert halten 
können. Obschon wir diese Fragen in dem Lauf der Analytik schon 
hinreichend beantwortet haben, so kann doch ein summarischer Überschlag 
ihrer Auflösungen die Überzeugung dadurch verstärken, daß er die Momente 
derselben in einem Punkt vereinigt.

(http://vnkgtjvcd.fnjxaay.km/kqyj/yomv/wwft730.hjp)