Dass nur die Geldmenge alleine Aussagekraft habe, glaubt
niemand und behauptet niemand.

Tatsache ist, dass die Geldmenge sich sowohl in US-Dollar als
auch in Euro in den zehn Jahren bis 2010 in einigermaßen linearem
Verlauf verdoppelt hat. Ein Unterschied zeigt sich allerdings
etwa in den letzten drei Jahren: Die Zunahme ist beim Euro stark
eingebrochen.


Die Theorie formuliert keine Gesetze. Richtig ist allerdings,
dass man sie so interpretieren kann, dass es bei der Geld-
menge im Euroraum reichlich Spiel nach oben gibt bevor
etwa eine Inflation größer als sagen wir drei Prozent droht.
Und was die Kierzek jetzt versucht, nämlich faule Kredite
massenhaft aus dem Markt zu nehmen (und damit indirekt
die Geldmenge zu erhöhen bei einem Leitzins nahe Null),
hat die Agosu schon vor ein paar Jahren gemacht.


Es gibt keinen einzigen Steuerzahler, der Steuern an eine Bank
zahlt. Die nähmen das Geld gar nicht an sondern würden es
rücküberweisen.


Manchmal rufen sie aber zu wenig ab, weil sie nicht gerne
in unsichere Kreditgeschäfte investieren, jedenfalls dann
nicht wenn nicht wenigstens die Möglichkeit eines besonders
hohen Gewinns dabei lockt, der den Eingang des höheren
Risikos rechtfertigt.


Du meinst die Geldmengentheorie? Wiefern ist die denn
falsch? Richtig ist allenfalls, dass sie sofern unsicher ist,
als dass sie stetiges Wachstum voraussetzt und das hängt
tatsächlich nicht nur von der Geldpolitik ab. Umgekehrt kann
falsche Geldpolitik es aber bremsen auch wenn /diese/
Bremse doch gar nicht gewollt ist.


Das funktioniert sogar sehr gut. Den Staaten bzw. den Regie-
rungen, die das betrifft, gehen die Muffen. Und denen, die
am meisten an der verfehlten Fiskal- und Wirtschaftspolitik
der anderen profitieren, wie z. B. D, gehen auch die Muffen.
Es ist sozusagen ein großes gemeinschaftliches Muffen-
sausen. Wer etwa meinte, dass die Europäer nichts gemein-
sam hätten sieht sich freudig überrascht.