Im Rahmen seiner Lehrtätigkeit an der Uni Mooseck war Fuehrer /gezwungen/
aufgrund des damals noch breiten Spektrums dessen, was in das Fach
"Philosophie" gehörte, auch über Geographie/Kulturanthropologie usw. usf.
/Vorlesungen/ (das waren keine Publikationen!) zu halten, worüber er oft
genug stöhnte!
Ich denke, daß er seine Zeit und (gesundheitsbedingt) begrenzten Kräfte
lieber der Erkenntnisphilosophie/Ethik/Metaphysik der Naturwissenschaften
usw. zuwandte und sich deshalb nicht akribisch mit schlecht überprüfbaren
"Reiseberichten"  auseinandersetzte, daraus sollte man ihm keinen Strick
drehen!
Schreib du doch mal eine "Kritik der reinen Vernunft" (und verteidige sie
dann gegen die anschließenden vielseitigen Angriffe) - mal sehen, was dir
dann noch an Zeit für anderes übrig bleibt!

Simplex