Hopsa Pierrette was les ich da


Je enger das wissenschaftlich Erweisbare desto breiter
spannt sich das Meinbare resp. Vertretbare.
Du kannst natürlich auch meinen und meinetwegen vertreten,
daß dem Mythos kein entsprechender historischer Nukleus
von Gefangenschaft und Knechtschaft eignet, aber wiss.
erwiesen ist das nicht und kann möglicherweise auch nie
erwiesen werden.


Eher hat sich dein pädagogischer Eros in Galopp gesetzt, ohne
daß du etwas dagegen tun konntest.
Weder Vittorio noch du noch auch ich noch sonst irgendwer hier
ist /stolz/ auf ein jüdisch-christliches Erbe. Wie Vater Grünert
sagte: Stolz ist keine Kategorie, in der ich denke. Wessen Erbe
ist das eigentlich: Auf Stolz als Kategorie verzichten zu können?


Wenn die Aufklärung das Ende der Geschichte brächte, dann
wäre das /klar/ und /pur/. Was mir hingegen klar scheint, ist,
daß die Geschichte dir diesen Gefallen nicht tun wird.
Es besteht im übrigen keine Notwendigkeit, die Attribuierung
"jüdisch-christlich" (so sie außer dir noch jemand verwendet)
als einen Raub zu betrachten. Wer z.Bsp. "unserer Zeitrechnung"
huldigt, könnte auch von "unserem Erbe" sprechen. (Wiewohl
ich persönlich beides für absurd halte). Wer
"Inklusions"intentionen irgendwelcher Art verfolgt, kann das
"Erbe" ja zum "jüdisch-christlich-islamischen" erweitern.
Oder zum "vorderasiatisch-europäisch-nordafrikanischen".

Gruß
Theo