"Schorsch" <izwbjny31@vogvk.vte> writes:


Davon habe ich nicht geschrieben.  Wissen ist seit mind. Klaus
als "wahre, begründete Meinung" definiert.
Wollte ich nur ergänzen.


Er hätte die Bedingungen der Möglichkeit seiner Erfahrung über die
fremden Kulturen berücksichtigen sollen.  Er hätte eine moderne
Anthropologie (im Gegensatz zur "Völkerkunde") erfinden sollen.


Durch das Studium von Fahrplänen auch.


Ciao, Vittorio
-- 
QOTD:
        "I only touch base with reality on an as-needed basis!"