Simplicius Simplicissimus wrote:


Kennst du den "Einstein"-Drive?
Hast du mal was von Messenkamp-Drives gehört?


Ich nicht in *den* Worten.

Nimm es nicht *zu* maik, denn:
Wissenschaft findet man mitunter auf der Strasse, suche dann bald noch 
das entsprechende Marx-Zitat dazu raus.

Das Usenet verstehe ich übrigens eher als 'Luftbrücke'. Was ist das?
Diktaturen, die "sagen":
"Da regi mi aber uf, Alter!"

Werner Thoss, schon mal was davon gehört?


"Reggae" - reg i.........?

:)

Also wenn es 'Gott/Nichtgott' gäbe, dann könnte 'Es/Sie/Er' 
Musikermensch sein, Pop-Fan, Brazil, Klassisch-Europäische, 
Africa-Musiker, sufi-pakistani-genialmusiker...........?????????????????

Stelle dir nicht zu viele Fragen, vielleicht reicht es, wen ich es 
ständig tue?!

Und jetzt muss ich wirklich bald 'pfusen' gehen.

Us.