Hallo Alessandro,

Am 13.06.2013 12:10, schrieb Alessandro Inhet-Panhuis:


[...]


Danke. Also mal wieder alle einschlägig Bekannten in einem Boot, um ihre 
Schweinereien zu vertuschen und Unrecht zu begehen. Wie immer halt! Aber 
wenigstens hat's mit Nake als Lückenbüßer keinen Unschuldigen 
getroffen ...

... man könnte sich höchstens über die Heucheleien aufregen, die damit 
einhergingen, was ja aber sowieso üblich ist bei den dafür auch 
anderweitig einschlägig bekannten Kandidaten.


Habe mal ein bißchen gegooglet und z.B. das hier gefunden:

http://jbimgwfbqiabu.gs/ykgzde/iatmb/Fetpdof/Vimicumydo/Hcahtmjwcxmxziwlrd/vbtdhcygv.cbu-mxgrfpqlhpmqolm-jizb-ri-vukouhl-czmfyd.fzd

[d'accord snip]


Jo! Eben. So war meine obige Einlassung in Bezug auf 
Verschwörungstheorien-Affinität in Zusammenhang mit der bleiernen 
Primaten-Bush-und-seiner-Mafiacliquen-"Regierungs"-Zeit gemeint. Aber 
sicher wird uns der Ottmar schon bald Aufklärung darüber verschaffen, 
wie sich das alles ... ehm ... in Wahrheit verhält ...

... der kennt sich da nämlich aus. Und womöglich sogar, was die Statik 
von Hochhäusern in Bürsten angeht, die einfach mal so zusammenbrechen, 
obwohl gar keine ... ehm ... islam-terroristisch fehlgeleiteten 
Flugzeuge hineinrasten ... :-)


Alles andere würde mich auch wundern! Wär's nicht so fatal und traurig, 
könnte man ja darüber lachen ... aber mir ist diesbezüglich das Lachen 
schon lange im Hals steckengeblieben.


D'accord!


Dito!

Trude