Nein, das trifft so auf einen philosophischen Gottesbegriff eben nicht
zu und zwar deshalb nicht, weil bei diesem Erfahrung von vorn herein
der allgemeinen Kritik unterliegt der Bedingungen von Erfahrung oder
Erfahrbarkeit. Darin unterscheidet er sich nicht von anderen wissen-
schaftlichen oder philosophischen Begriffen. Ein prinzipiell allgemein-
gültig sein sollender Begriff kann nicht bei den Zufälligkeiten subjektiver
Erfahrung stehen bleiben. Zudem kann Kulturell Erlerntes anderem
kulturell Erlernten widersprechen. Selbst eine allgemeinsubjektive
Erfahrung wird daraus erst durch eine Reflexionsleistung, welche von
allem nur Subjektiven absieht.


Man sieht ja da oben, wohin es führt: Ein philosophischer Gottesbe-
griff, wie ich ihn hier dargelegt habe, braucht keine Religion und kein
Bekenntnis. Er enstammt eben auch keiner Theologie in dem Sinne,
dass aus einer Religion heraus der Gegenstand eines schon vor-
ausgesetzten Glaubens affirmativ umschrieben würde.


Nein, es handelt sich hier lediglich um ein mögliches Beispiel einer
subjektiven Erfahrung. Vorausgesetzt war hier eine besondere
subjektive Erfahrung, nämlich die eines existenziellen Mangels, es
könnte ebenso eine existenzielle Bedrohung sein. (Ich erinnere
Dein Beispiel des Überfalls durch eine Räuberbande). Statt eines
liebenden Wesens könnte ebenso ein beistehendes und rächenden
Wesen erfahren werden. Ausschlaggebend ist hier die Reflexion
darüber. Was ist die allgemeine Bedingung, dass eine solche
Erfahrung möglich ist (die Räuber darfst Du dabei mit einschließen,
die sind ja von der selben Art, wie Du auch). In dem Fall hilft
weder Vertrauensseeligkeit noch die Hoffnung auf Erbarmen.
Das heißt ja nicht, dass die Reflexion nicht zu dem Schluss
kommen könnte, dass die Menschen einander lieben sollen und
nicht einander totschlagen. Hier geht es aber - lies einmal nach
oder schau in den Betreff - um eine angebliche ontologische
Bestimmbarkeit von etwas - was es zwar als subjektive Vor-
stellung geben kann und was als allgemeinsubjektive Vorstel-
lung gelten kann sofern man nicht ausschließen kann, das jeder
eine solche haben könnte - dessen ontologische Fixierung aber
nicht gerechtfertigt ist.


Wieso dass denn, Gewissheiten können enttäuscht werden. Diese
hier deshalb nicht, weil man sie ja nur erleben kann. Stirbt man,
ist sie ohnehin hinfällig. Und mit Alltagsvertrauen hat dies wenig
zu tun, es ging hier um Erfahrung existenzieller Bedrohung, die
Verwirklichung des Menschen als nicht verlassenem und nicht
geknechtetem Wesen. Wirklichkeit, ist, dass solche Erfahrungen
möglich sind und das ist wohl schlimm genug. Das Letzte was da
hilft ist eine blöde Vertrauensseeligkeit, man muss schon etwas
tun. Das Alltagsvertrauen, das die meisten Menschen unter ge-
wöhnlichen Umständen ganz erträglich sind und dass morgen früh
die Sonne wieder aufgeht, kann man wohl voraussetzen.


So, so, ohne die Erfahrbarkeit existenzieller Notlagen durch ver-
lassene und geknechtete Menschen gibt es kein menschliches
Leben. Bei mir ist das eben anders herum: Die Erfahrbarkeit
existenzieller Notlagen durch verlassene und geknechtete Men-
schen samt den daraus resultierenden subjektiven oder allgemein-
subjektiven Vorstellungen gehören schleunigst abgeschafft. Dass
/das/ möglich ist darf man meinetwegen sogar glauben, das
Gegenteil zu glauben halte ich dagegen für pervers.


Das darfst in einer Weltanschauungsgruppe deiner Wahl ver-
breiten. Hier müsste du bitte begründen, wieso die Erfahrbar-
keit existenzieller Notlagen durch verlassene und geknechtete
Menschen und deren Folgen eine "anthropologische Konstante"
sein soll.


Nein, darüber reden wir nicht. Warum sollte man auch über
fälschlich ontologisierte Wesen reden und wieso aus einem
beliebig konstruierten "intentionalen Akt" ein Sein ableiten,
was es nicht gibt?


Dann ist es ja gut.


Guter Mann, von soviel kreativer Fantasie muss ich mich zuerst
einmal erholen. Bis dahin denk doch bitte noch einmal darüber nach,
ob Dir nicht irgend etwas besseres einfällt. (Es geht um Bedingungen
für die Möglichkeit der Erfahrung existenzieller Notlagen durch
verlassene und geknechtete Menschen und deren Folgen).

Freundliche Größe

Geneviève