Zusammenhänge jeder Art: diese stellt man her. Es gibt sie nicht,
sondern man konstruiert sie. Es sind begriffliche Wesen, eine Art
Spinngewebe ("Spinnhuppele" sagte man bei uns) und ganz wie Spinngewebe
sehen sie hübsch und klug aus, wenn die Sonne dreinscheint.


so ganz parallel sehe ich das nicht. nein.


ich beschrieb ein Phänomen?!  wie das?


etc etc

aber so ein Lädeli ist eng, ein paar Quadratmeter, und da stehen
mehrere Kistchen mit Gemüse und Früchten und mehrere Damen mit
Einkaufskarren.

vielleicht nennt man das dort "Liftgespräch"


niemand lacht wirklich, niemand findet nichts lächerlich. da ist nur
Mimik.

nun muss ich nachsehen, wer zuerst das Wort "lächerlich" einbrachte.
es gehört nämlich nicht zu meinem Aktiv-Vokabular....