"lächerlich" stammt nicht von mir. ich glaube, jene Vokabel würde ich
nicht einmal mündlich verwenden, und sie taucht typisch genug zuerst
bei Gerhardine, dann bei Ißbrücker auf, bei Gerhardine in Kombination mit
.=2E........"einfach", bei Ißbrücker begleitet von "über die
Massen"....... ein Unglück kommt halt nie allein, and when it rains it
pours.


Benimmst dich ja wie Isenberg Mütterchen -- einfach lächerlich!

Us.

message 29

ein langes Ißbrücker-Zitat von "Nico":

"welchem Ehrfurcht zu bezeugen über die Maßen lächerlich ist und uns
in ihren
eigenen Augen herabsetzt."


zielt nach wie vor meine Frage: Sofern es als lächerlich erscheint,
was
ist der Grund dafür, wer lacht da und worüber?

Du selbst, message 60