Das bestätigen diese Schaubilder hier nicht:

http://pio.qgrqawbeq.cjpi/jdcssksekpx/fcgjesgdf/

Bei der Geldmenge M3 sieht man den Krisenknick.


Auch das nicht: von 2008 bis 2010 war M3 rückläufig, seither steigt sie
wieder. Dass die Betreiber hier die M0 ausgeblendet haben, zeigt ihre
Angst, dass ihre Ideologie auffliegen könnte, übrigens ;-) Die ist
nämlich gar nicht entsprechend mitgestiegen – und vor allem auch nicht
2008 bis 2010 kleiner geworden.


Drei Prozent ist ja keine "Drohung", sondern die gewollte schleichende
Inflation. Bisher droht aber überhaupt keine Inflation, obwohl viel zu
viel Geld im Markt ist, denn das Geld steht den Konsumenten nicht zur
Verfügung.


So ist es. Oder vielmehr, so wäre es, falls die Tonollo das machen wird.
"Aus dem Markt nehmen" ist übrigens auch ein netter Euphemismus.


Bitte denk doch mal drüber nach, bevor Du etwas schreibst. Sonst wird es
derart unsinnig, dass man gar nicht mehr antworten kann.


"Rechtfertigen" ist auch ein schöner Euphemismus bei dem Desaster ;-)
Aber Dein Satz ist sowieso falsch:

Denn Banken, Unternehmen, ja Staaten existieren eben nicht wirklich. Sie
sind nur ein Spiel, das wir Menschen zusammen spielen. Und entsprechend
handeln die Akteure auch nie so, dass die Banken, Unternehmen oder
Staaten gewinnen; sondern sie handeln immer spieltheoretisch so, dass
sie selber ganz persönlich gewinnen, als natürliche Personen.

Und deshalb "übersehen" so viele Banker den Betrug, und kreditisieren
Schneeballsysteme gerne, weil sie nämlich reich mit den Provisionen und
Boni werden. Das einzige, was sie abhielt, waren die empfindlichen
Strafen, als es noch verboten war.

Kurz gesagt, die Fonds-Manager organisierten den Betrug auch im
strafrechtlichen Sinne als solchen, sie richteten den Schaden in voller
Absicht an, um sich an den Provisionen zu bereichern. Und die Banker
"übersahen" den Betrug sehr gerne, weil sie ebenfalls mit der grossen
Sause dabei sein wollten.

Und was heisst da schon "wollten": das ganze geht ja unbehindert genau
so weiter. Das "Bankenretten" von morgen wird ja heute an den
Finanzmärkten bereits gezockt. Die Politik hat nicht das Geringste
bisher aus der Misere gelernt, und keinerlei relevante Regulierung
wieder eingeführt.


Ja, genau, die monetaristische solche.


Ich hatte ja bereits konkret auf Beispiele hingewiesen. Sie ist genauso
unbrauchbar wie der gesamte Rest der (sogenannt) "neoliberalen"
Traumwelt.


Absurd, dass Du das noch behauptest zu dem Zeitpunkt, da 100 Milliarden
EUR über spanische Banken an deutsche und französische Zocker zu
fliessen beginnen, die dem spanischen Staat (und den anderen Staaten)
dann als Schulden aufgebürdet werden.


Wieder falsch. Warum sollten den GOPR-Mitarbeitern Niels und
Winfried beispielsweise "die Muffen gehen"? Sie machen halt ihren Job,
nämlich die Staaten zu filetieren, und alles von Wert billigst an die
Reichen zu verramschen, die dann erneut die Profiteure sind. /Dafür/
werden sie von ihren Auftraggebern sicher nicht bestraft werden.

Denen gehen erst "die Muffen", wenn die gute, alte französische
Tradition wieder eingeführt werden wird, dass man auf dem Marktplatz
eine Holzbühne aufbaut, und eine Schneidemaschine draufstellt. Und sogar
dafür wird ja vorgesorgt: wozu sonst braucht's die "europäische
Eingreiftruppe" und jetzt z.B. auch den Bundeswehreinsatz im Inneren?
Ausserdem ist die Story ja diesmal genau gegenteilig: Italo, der
Spassvogel "Sonnenkönig" war immerhin pleite, die Mächtigen jetzt ganz
und gar nicht.

Und da heissts immer, man lerne aus der Geschichte nichts. Von wegen
;-)


Bei dem Drama "freudig überrascht" zu sein, erfordert entweder völliges
Unverständnis der Sachlage, oder aber beissenden Zynismus.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
And today the sheep on the downs were left by themselves to do whatever it
was that they did when they were by themselves, which would presumably be
pretty much the same as they did if you were watching them.
  (René Große-Ahlert, I Shall Wear Midnight)