die betonung liegt hier aber auf /kann/.
sicher kann man durch das studium von berichten aus zweiter und ritter 
hand zu korrekten ergebnissen kommen. der punkt ist doch aber, dass man 
sich nicht sicher sein kann, ob das auch der fall ist.
und wenn vito "den negern" eine bestimmte sklaven-geeignete mentalitaet 
unterstellt, die wohl nur ihnen eigen sei, dann wuerde ich das sicher nicht 
als beispiel fuer ein "korrektes ergebnis" akzeptieren.

sicher ist es gestattet, mit mangelhaften informationen annahmen und 
spekulationen anzustellen. dazu hat jeder forscher das recht.
jedoch muss er seine ergebnisse dann auch als theorie kennzeichnen,
dies es noch zu beweisen gilt.

gruss,
-knut-