Vielleicht habe ich Dich falsch verstanden, unter meinem "Nick" verstehe
ich im hiesigen Zusammenhang meinen Namen. Nach dessen Herkunft
hattest Du doch gefragt?

Ich dachte, die Herkunft hätte ich Dir erklärt und nun redest Du hier oben
von der Herkunft eines Begriffs. Mein Name bezeichnet aber nicht den
Gegenstand dieses Begriffs oder etwas, was Du unter "Feria" verstehst,
sondern mich, meine Person.

Dass "lalinea" auch so etwas wie "hübsches Dorffest" bedeutet,
weiß ich doch wohl. Anscheinend wusstest Du aber nicht, dass "Feria"
für sich alleine auch "Jahrmarkt", "Messe" (im Sinne von "mercado"
aber in Verbindung mit religiösem Kult und das ist dabei sehr wichtig)
bedeutet und in diesem Sinne eine Erscheinung bezeichnet, die Teil
einer historischen, kulturgeschichtlichen Entwicklung ist, die ihren vor-
läufigen Höhepunkt in den Bedingungen eines "globalen Markts" hat.


Was soll das? Fragst Du nun nach der Herkunft meines Namens oder
nach dem Zusammenhang zwischen "Feria", "mercado", "iglesia" und
politischer Ökonomie? Und vergiss die "hübschen Dorffeste" nicht.


Ja, ich verstehe schon, was Du meinst, Du sprichst aber hier von Ver-
hältnissen innerhalb des von Dir beobachteten Zusammenhangs oder
zwischen den von Dir beobachteten Menschen. Die Fragen gehen aber
an Dich, denn Du siehst ja einen "obligaten Witz" darin. Worin besteht
der, was ist seine Substanz, von welchen Verhältnissen ist die Rede
(wenn es solche bezüglich der Erklärung des angeblichen "obligaten
Witzes" denn gibt)?

(Abgesehen davon kann ich generell eine /Pflicht zur Nachahmung/
nicht erkennen, wie eigentlich wolltest Du die begründen außer durch
eine petitio?)


Ja, auch im Sinne eines "delito de lesa majestad", es käme ja darauf an,
gegen wen oder was es gerichtet wäre (gegen die "Göttin der Schönheit",
gegen politische Instanzen, gegen eine Verbindung von politischer mit
religiöser Instanz?) Ich unterstellte es ja auch nur ironisch, sofern  ist es
ja auch meiner Ansicht nach eben keine bewusste Verschwörung. Ich
frage aber Dich, von dem das hier ja eingeworfen wurde, nach etwaigen
realen Verhältnissen, welche Grund für eine Bezeichnung als Witz wären.

Du musst ja nicht darauf eingehen, allerdings was bleibt dann noch von
Deinem "hinzu aber kommt..." außer einem ermüdenden Schwatz.

Freundliche Größe

Nicola