Ja, stimmt.
Hier ist eher 1 hochreligiöser "Wasserfall" am Werk, der mich z.B. von 
Wedtgrube und Wernthaler ablenkt.
:)


Vor allem schwer finde ich:
Wenn die, die verwirren tun oder wollen oder können -- dann wirklich 
nicht mal verbal was tun für bestimmte Menschenrechte. Die sind denen 
wohl egal, stehen irgendwie in einem Bücherregal als eingeklemmte 
Buchstaben oder so rum. Mir ist das ein Rätsel.

Da weiss ich dann nichts mehr zu sagen, wenn die dann auch noch klagen!
Ohren zuhalten, Augen zu oder so, ist ev. die beste 'Lösung'.


Us.