Das ist natürlich noch keine physikalische Bewusstseinstheorie, die
Bewusstsein als Teil der Natur auszeichnet. Wie kann die Natur - z.B.
die Elementarteilchen - so etwas wie Farben hervorbringen? Betrachtet
man nur einmal das visuelle Bewusstsein, so zeigt die Phänomenologie
des Farbfeldes, dass das Bewusstsein mathematisch ein Feld ist. Ich
habe deshalb in einer Veröffentlichung in der "Philosophia naturalis"
(33, 1996: S. 55-81) vorgeschlagen, das Bewusstsein mit dem metrischen
Feld der Allgemeinen Relativitätstheorie (ART) zu vergleichen: In der
ART steht das metrische Feld in einer funktionalen Beziehung zur
Masse-Energie, analog wie das Bewusstsein zur Hirnphyiologie. Was mich
im Nachhinein an dieser Analogie stutzig machte, ist, dass es nach der
ART ein metrisches Feld ohne Materie geben könnte. Bei meiner Analogie
wäre das ein Bewusstsein ohne Gehirn. Das war mit eine Motivation
dafür, mich über die Argumente der Spiritisten genauer zu
informieren. (Eine andere Motivation waren einige meiner
Meditationserlebnisse. Über solche Erlebnisse gibt es aber, glaube
ich, keine systmatischen Untersuchungen bzw. Veröffentlichungen. Das
muss also jeder für ich selbst erforschen.)

Robert