"Ingmar averbrock" schrieb:


Hallo Ingmar,

na schön, Ingo Sprache hat mitunter einen gewissen
Folckers-touch.
Trags doch als gestandener Mann mit Fassung.
Was allerdings 'Argumente' betrifft, so klingt deren Einfordern
durch jemanden, der selbst keine hat, doch ein wenig verwegen.
Alice heftige Reaktion erfolgte auf deine Einlassung - sinngemäß -,
ein Artikel erhielte von dir schon dann null Punkte, wenn eine präzise
Klärung benutzter Begriffe gefordert würde.
Dies ist - im Gegenteil - notwendige Mindestforderung für
jeglichen sauberen Diskurs.
Anderenfalls folgt semantische Beliebigkeit, mitunter aufgebläht
bis zum Gebrauchs-Gaga. Die NG ist der Beispiele dafür voll.

Freundlichen Gruß dem "Wissenden",

Patrice