Du hast geschrieben:""wildfremd" ist hier Teil des Namens von jemandem, der
Dir etwas über die
Herkunft des Namens sagen kann." ich verstand, dass Du mit dem Nick
auf eine Drittperrson anspielst, auf jemanden, der mir sagen würde, wo
Dein Nick herkommt, und little by little  kommt nun zu Tage, dass Du
mit Deinem Nick  die Globalisierung des Markts meinst?


doch, natürlich weiss ich das.


Das könnte wohl so sein.  weiss nicht. ich hätte gedacht, im
"globalen Markt" sei mehr bildlicher Ausdruck als "Markt".

dass Du  wie in Rätseln sprichst.

Nein, dieser "Zusammenhang" ist zu weit gefasst.  Das gibt einen Salat
von grossen Wörtern.


das allgemeine Gelächter.

ich glaube, wenn man nicht mitlacht, kommen die Damen sich dumm vor,
und das verzeiehen sie Dir nicht.


!! heimatschtutz!!!  so kompliziert ist das doch nicht!


man nennt das group pressure, peer pressure, Mode, und man könnte es
leicht auf iglesia, feria und globalen Markt zurückführen.

!!!

ich verstehe kein Wort