Nein, mein Name bezeichnet nicht den Gegenstand eines Begriffs oder
etwas, was Du Dir vorstellst, sondern mich, meine Person.


Lernfähigkeit ist ja auch nichts, dessen man sich schämen müsste.

[...]


Verstehe, Du kannst jetzt also Personennamen und allgemeine Begriffe
auseinanderhalten. Was den allgemeinen Begriff angeht, gibt es selbst-
verständlich einen historischen Zusammenhang zwischen organisiertem
und ritualisiertem Warentausch, Religion und politischer Ökonomie. Vor
allem gibt es auch eine Parallele zwischen dem vormals religiös sich
äußernden Zwang und dem heutiger Marktrituale.


Mag sein, es ist bestimmt eine Verschwörung. Das "allgemeine Gelächter"
ist also obligat, weil es allgemein ist? Und die Substanz des "obligaten
Witzes" ist die Nachahmung und die ist obligat, weil sie allgemein ist?

Ich glaube nicht, dass ich das als vernünftige Erklärung annehmen kann.


Das verstehe ich nicht. Das von Dir beschriebene Phänomen gibt es
auch in anderen Zusammenhängen als bloß in "barrios": In manchen
Gegenden Bersenbrücks nennen einfache Leute ihre Lebensgefährtinnen
"Lady", auch wenn sie auf die Lebensgefährtinnen anderer ansprechen.
Nicht nur in Österreich kennt man noch eine verballhornte Titelhuberei
in der Alltagssprache, jeder nennt jeden "Herr Doktor", "Herr Geheimrat".
Allgemein nennen einfache Angestellte einander "Chef", "Herr Direktor",
"Boss". Selbst im etwas abgesetzten Nordamerika gibt es das, z. B.
auch durch ein militärisch klingendes "Yes, Sir", "No, Sir" usw. usw.

Diesen Erscheinungen ist wohl gemein, dass man sie entweder als ein
Zeichen gleichen Rechts ansehen kann (statt als Anmaßung), oder aber
als affirmative Unterwürfigkeit oder aber einfach als lächerlich. Und darauf
zielt nach wie vor meine Frage: Sofern es als lächerlich erscheint, was
ist der Grund dafür, wer lacht da und worüber? Ich würde dabei auch nicht
ausschließen, dass die jenigen auch über sich selber lachen könnten,
damit wäre aber immer noch nicht der Grund für die Lächerlichkeit geklärt.


Du schriebst es sei ein Witz und der Witz sei obligat. Also liegt der
Zwang doch offensichtlich auf denen, die darüber lachen müssen?


Was ist lächerlich daran, dass Menschen einander z. B. "Bruno" oder "Aloisia"
nennen? Ist es eine Frage der wirklichen Verhältnisse, ob es lächerlich ist
oder nicht und wenn ja, wie bekommt man das begrifflich gefasst? Du
brauchst auch nur den Thread von vorne lesen und die obige Erklärung
da einsetzen, wo schon ironisch von Anmaßung die Rede war. Die Ironie
fällt natürlich auf den zurück, der lacht ohne zu wissen warum.

Freundliche Größe

Cäcilia