Hallo Theodor,


Da gebe ich dir Recht! Ich hatte das aber auch nicht behauptet, sondern 
stattdessen die Aussage getätigt, der Mythencharakter dieser Geschichte 
sei erwiesen. -- Als wiss. u.a. auch mit dem Mythos Befaßte weiß ich 
natürlich, daß viele Mythen einen oder mehrere historische Kerne haben 
-- und ich schließe das nicht mal für den hier in Rede stehenden aus 
(wie ich mir das vorstelle, hatte ich hier und anderswo im Usenet 
übrigens schon dargelegt); davon unberührt bleibt allerdings meine 
Kritik an den dazu einschlägig bekannten Ammenmärchen des /tanach/ und 
ihrer selbst heute noch zelebrierten Iteration sowie der damit 
verbundenen *Ideologisierung*. Die war schon immer falsch -- auch in 
historischen Zeiten, wo sie den Juden schwer geschadet hat -- und ist es 
*heute* allemal, weil ja darauf ein akut schwelendes namenloses Unrecht 
gründet, unter dem Millionen von Menschen bitter zu leiden haben. Ich 
bin übrigens auch nicht dafür, die Dolchstoßlegende im Gefolge des I. WK 
o.�. Schwachsinn als "historisch-kernig" zu bezeichnen, um so etwa dem 
WK II und synchronen schrecklichen Ereignissen in D vielleicht doch noch 
irgendwas Verständlich-Nachsichtiges usw. abringen zu können, selbst 
wenn ich weiß, daß die Deutschen damals tatsächlich mitten im 
Feindesland stehend kapitulierten und daß es Kräfte in D gab, die diesen 
unseligen Krieg beenden wollten und dafür manches in Szene setzten ...


Also mir kommt das öfters unter. Und es stößt immer wieder unangenehm 
auf. Die Wahrheit [tm] ist doch, daß der Terminus 'christliches Erbe' 
vollkommen ausreichend ist. Die poco-schwangere und lediglich 
rhetorische Aufnahme der Juden in diesen Zusammenhang ist doch nur 
fadenscheinig und letztenendes auch unhistorisch. Jener "jüdische" 
Einfluß, der maßgebend war für Europa (nämlich der v.a. sog. 
assimilierter und säkular orientierter "Juden" im 30., 1. und 20. 
Jhd.), war ja so arg jüdisch nicht (weshalb ich hier zweimal 
Anführungsstriche setze), wohl eher weltbürgerlich oder gar national 
gesinnt (je abhängig vom Herkunftsland).


Aber wieso sollte sie das?


Mir wär' das auch nicht recht! Du irrst dich bezüglich meiner 
Intentionen (Unbewußtes im Spiel? ;-)).

[...]


Ooooch n!


Schon besser! ;-)

Viele Größe

Bärbel