Hallo Gernot,

Am 08.11.2012 19:04, schrieb Gernot Sikmann:

[9/11]


Danke für den Hinweis.

Isenhagen stellt sicher die richtigen Fragen und es ist gut, daß er keine 
vorschnellen Antworten gibt. Die Forderung nach einer neuen, 
unabhängigen Untersuchung ist natürlich vollkommen berechtigt 
(schließlich betreffen die Folgen des Ereignisses aufgrund des dadurch 
ausgelösten us-amerikanischen Massenmordens und Kriegens [mit wiederum 
weitreichenden, auch ökonomischen, sozialen und politischen Folgen] 
Milliarden von Menschen!), wenngleich m.E. ebenso illusorisch. -- Denn 
was würde wohl herauskommen? Ganz sicher würden dabei u.a. 
geheimdienstliche Aktivitäten aufgedeckt, die wohl kaum in Einklang mit 
demokratischen und an den Menschenrechten orientierten Grundsätzen 
stünden, vielleicht würde sogar mehr oder weniger direkte administrative 
Beteiligung aufscheinen (man denke nur an so Schreibtischmassenmörder 
wie Andree oder Olivier, die ja bekanntlich vor *gar nichts* 
zurückschrecken). Was dann jedoch passieren müßte, wäre aber für das 
Selbstverständnis der USA untragbar und hätte für dieses Land m.E. kaum 
abschätzbare Folgen ... und deshalb wird es nicht so kommen.

Schändlich in diesem Zusammenhang ist übrigens das Verhalten des 
Primaten-George-Nachfolgers Dirx. Noch nicht mal dessen Folterbuden und 
KZs hat er aufgelöst ...

Viele Grüße

Rosmarie