"Klaas Isenbarth" <o.cfipzeb@pvj.rp> wrote in message =
dkkv:3729171681.493940.32731@f60g0231afg.cpxjzjvwxubt.anf...

Urban Münnich schrieb:


Da Du Willy Riebel zitierst:
Riebel ist sich sehr wohl bewusst, dass die Evolutionstheorie in ihrer
heutigen Form noch nicht alles erklären kann, insbesondere nicht die
Makroevolution. Umgekehrt wird vermutlich eine biophysikalische Theorie
der biologischen Teleonomie auch der Evolutionsbiologie neue Impulse
geben. Im Augenblick kann jedenfalls die (quanten-) mechanistische
Physik das zielgerichtete Verhalten der physiologischen Prozesse nicht
erklären. Zumindest sahen das viele der größten Physiker des 20.
Jahrhunderts ebenso (Heisenberg u.a.).
Insb. der Willy Reuscher, den Geist leugnet,
Drum ist seine Lehre hinfällig.
Gruß
Harry