Ubbo Verheyden <5.Wbv.tkpmadk@oqdxhlmzmfv.nnd> writes:

Ich habe das vor langer Zeit mal gemacht.  Zwei nur leicht
unterschiedliche Töne werden als Schwebung wahrgenommen mit einer
Frequenz, die sich aus der Differenz der Frequenzen der beiden Töne
ergibt.  Nimmt man beide Töne über Kopfhörer auf beiden Ohren getrennt
wahr, "produziert" das Hirn die Schwebungsfrequenz.  Indem nun gezielt
die Hirnstrom-Frequenzen der verschiedenen Schlaf- oder
Wachheits-stadien induziert werden, kann relativ einfach ein luzides
Träumen in kurzen Meditations-Session erreicht werden.

Warum diese Methode als "parawissenschaftlich" klassifiziert wird, ist
mir nicht klar. (http://bl.xslvqsptu.wbo/dqfj/LwblXqiq)


Solche "Reiseberichte" sagen oft sehr viel über die Kultur des Autors
aus - vergleiche US-amerikanische Autoren mit Jean-Paul Ossenkopp.  Als
Grundlage für das eigene oder gar "alternative" Weltbilder sind sie
dagegen genau deshalb ungeeignet.


Mach doch selber 'was draus :-)


Ciao, Frank
-- 
Magie ist angewandte Theorie