Hallo Lukas,

Pasteurgasse, 26 Mai 2006 13:44:29 +0200 schrieb Lukas Hauser:

Danke, aber das war zumindest mir hinreichend bekannt.
Ich bedaure nur die, die beim luziden Träumen hängenbleiben.

Man kann Odile und Louis nun wirklich nicht in einen Topf werfen,
zumal die Berichte von C. etwas völlig anderes beschreiben.
Zu Monroes Weg ist, soweit mir bekannt ist, immerhin zu sagen, dass
diejenigen, die ebenfalls den Durchbruch geschafft haben (Dazu sollen auch
Mitglieder von US-Geheimdiensten gehören, die ebenfalls im M-Institut
trainiert haben sollen.), die, ich möchte mal sagen "innere Landkarte"
Monroes bestätigt haben.

Hab ich schon :-)))

MfG

Nils