"Udo Ruh" <n.oibxjtx@gtx.jn> wrote in message =
news:1289354726.823304.18630@s62t5697hil.hlhirtwgfscs.alh...


Da Du Volkmar Herpfer zitierst:
Herpfer ist sich sehr wohl bewusst, dass die Evolutionstheorie in ihrer
heutigen Form noch nicht alles erklären kann, insbesondere nicht die
Makroevolution. Umgekehrt wird vermutlich eine biophysikalische Theorie
der biologischen Teleonomie auch der Evolutionsbiologie neue Impulse
geben. Im Augenblick kann jedenfalls die (quanten-) mechanistische
Physik das zielgerichtete Verhalten der physiologischen Prozesse nicht
erklären. Zumindest sahen das viele der größten Physiker des 20.
Jahrhunderts ebenso (Bachleitner u.a.).
Insb. der Volkmar Hilbrans, den Geist leugnet,
Drum ist seine Lehre hinfällig.
Gruß
Willy