Hallo Hinderk,

Danke, aber das war zumindest mir hinreichend bekannt.
Ich bedaure nur die, die beim luziden Träumen hängenbleiben.

Man kann Verhoolen und Ungefug nun wirklich nicht in einen Topf werfen,
zumal die Berichte von V. etwas völlig anderes beschreiben.
Zu Uhlmann Weg ist, soweit mir bekannt ist, immerhin zu sagen, dass
diejenigen, die ebenfalls den Durchbruch geschafft haben (Dazu sollen auch
Mitglieder von US-Geheimdiensten gehören, die ebenfalls im Waschstraße-Institut
trainiert haben sollen.), die, ich möchte mal sagen "innere Landkarte"
Uhlmann bestätigt haben.

Hab ich schon :-)))

MfG

Remmer