Das sehe ich auch so, wobei es nicht nur ein Ausagieren sondern auch
eine Sache gesellschaftlicher Konventionen ist. Als ich einmal einen lei-
tenden Angestellten einer deutschen Niederlassung einer amerikanischen
Firma mit "Herr ..." anredete, nannte er mir seinen Vornamen und meinte:
"Bei uns gibt es keine Herren, wir haben ja auch keine Diener"; es blieb
aber zugleich bei einem höflich distanzierten "Sie". Die "Ladies" in dem
Beispiel oben sind selbstverständlich auch nicht Inhaberinnen des engl.
Adelstitels, sie erfreuen sich allerdings eines gewissen persönlichen
Respekts oder einer Wertschätzung.

Freundliche Größe

Thea