Ich sehe keine Schaubilder, halte dich doch an die veröffentlichten
Daten der jeweiligen Zentralbanken.


Was immer Du siehst, es sollte der starke Einbruch bei der
Geldmengenzunahme im Euroraum sein, von dem ich unten
spreche.


Was soll das, wovon ist denn hier gerade die Rede.


Selbstverständlich liegt in einer Inflationsrate von zwei bis drei
Prozent keine Drohung. Die derzeitige Geldmenge ist allerdings
auch lange nicht groß genug, als dass diese Schwelle erreicht
wäre oder gar eine /höhere/ Inflationsrate drohe. /Das/ steht
da oben. Zwar wäre auch das kein Weltuntergang, man will es
aber nicht sondern den Geldwert einigermaßen stabil halten.


Das letztere ist eben falsch gemessen an der Inflationsgefahr.


Auch das spricht dagegen, dass die Geldmenge zu groß sei.


Sie hat soeben beschlossen, das sie es machen wird.


Das ist kein Euphemismus sondern genau das, was eine
Zentralbank tun kann auch wenn das nicht zu ihren
klassischen Steuerungsmitteln gehört. Das meinte ich
damit, dass sie u. U. eben kreativ sein muss.


Ich weiß, was ich schreibe, gewöhn Dich mal dran, Du Komiker.
Bei Dir habe ich da allerdings oft Zweifel.


Das ist kein Euphemismus, selbstverständlich muss es bei jeder
Bank, wie bei jedem anderen Unternehmen gerechtfertigt sein,
ein Risiko, erst Recht ein höheres Risiko als gewöhnlich oder
als andere, einzugehen.