Natürlich nicht!

<Utopielogik on>

Du kannst logisch erst einer sein, wenn du tot bist!
Ist es nicht so 'wahr'?

<Aus einer Kirche kann man austreten, aus dem Kapital nicht so gut.>

Aus dem Kapitalismus kann man nur durch einen sog. natürlichen Tod 
austreten oder durch gewaltsame oder krankheitsbedingte Umstände 
sterben, mein lieber Bruderscherz!
Also bitte  v e r l a n g s a m e  deinen Vade-Denkfahrstil etwas!
Denn:
Sonst bezahlst du es am Ende mit meinem Leben!

"Geld weg - alles weg"-Thread von Thierry Zimdahl
Also: ich rge dich jetzt deswegen nicht zu sehr, aber:
Stell dir vor, *andere* sind das neue 'Geld'!
Weisst du, wie blöde man da vor dem Tod stünde wie ein Tor, wenn man 
andere einfach extra sterben liesse im falschen Moment?! Weil man sie im 
Stich gelassen hätte? Das ist wie Kartenspiel mit extrem schlechten 
Karten! Das ist Todespoker, was du machst!

<off>

Us.