Ich hänge keiner Religion, keiner Esoterik Gemeinschaft, keinen 
Gleichgesinnten an.
Es geht nicht um das Leben nach dem Tod, sondern davor.
Was haben wir in diesem Leben Gutes vor, wo wir doch wissen, dass wir das 
Ewige Leben haben? Ist es gut, Leid, Tod und Verderben den Menschen zu 
geben, im Bewußtsein, niemals sterben zu können?
Welchen Sinn macht es, zu töten, zu brandschatzen, zu vergewaltigen, wenn 
wir das Ewige Leben haben?
Frage doch einer einmal die obersten Heeresführer!
Warum lehnt sich keine Regierung auf, gegen das Morden?
Wie wollen sie vor dem Herrn bestehen?
Gruß
Frank