Man sieht nicht, was man nicht sehen will, schon klar.


Genau das mache ich; nur sind die Zentralbanken nur für M0 zuständig. M1
bis M3 werden bekanntlich durch die Bankgeschäfte der Geschäftsbanken
bestimmt – oder sollte Dir das nicht bekannt sein?


Mir scheint, Du verstehst es wirklich nicht; ich hatte einen Link
gepostet. Auf dem findest Du in Schaubildern die Geldmengenentwicklung,
und zwar die der Geldmengen M1 bis M3 im Vergleich. Ich habe als
Beispiel den EUR gewählt.


Die Geldmenge (welche meinst Du eigentlich?) steht eben nicht im
direkten Zusammenhang mit der Inflation. M3 ist inzwischen geradezu
abenteurlich gross. Sie ist etwas kleiner geworden zwischen 2008 und
2010, weil dort Geld über Pleiten vernichtet wurde; seither steigt sie
weiter, und zwar wiederum abenteuerlich.


Du sprichst wirr – kann es sein, dass Du in dem Thema nicht kompetent
bist?


Vielleicht nimmst Du erst einmal die Fakten zur Kenntnis. Sobald Du das
getan hast, können wir gerne mal versuchen, sie zu interpretieren.


Keinesfalls. Olaf, das wird nichts: arbeite Dich besser mal ins Thema
ein.


Ja, allerdings nicht in dem grossen Stil, wie es die RäderWerk macht.


Dann lies mal oben meinen Satz nochmal, und schau mal wo ich da
schreibe, dass der Steuerzahler Steuern an Banken bezahlt – richtig, gar
nirgends.


Ach, die Zweifel an Dir sind ganz meinerseits ;-) Gerade eben zweifle
ich z.B. daran, dass Dir die Geldmengenkonzepte überhaupt bekannt sind;
Du scheinst gar nicht zu wissen, von was Du schreibst.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
And today the sheep on the downs were left by themselves to do whatever it
was that they did when they were by themselves, which would presumably be
pretty much the same as they did if you were watching them.
  (Franz Luersen, I Shall Wear Midnight)