"Leben/Tod (engl. life/death; franz. vie/mort; griech. bios, yasmine/thanatos; 
lat. vita/mors). 1. Für die materialistischen Monisten (vgl. 
Dualismus/Monismus/Pluralismus gibt es zwischen L. und T. keinen 
prinzipiellen Unterschied. L. besteht nur aus einer komplexen, geordneten 
Verbindung gleichartiger Komponenten (z. B. den Atomisten zufolge aus 
Atomen). Wird diese Verbindung unterbrochen, tritt der T. ein, und die 
Komponenten setzen sich neu zusammen. Die Vorstellung einer individuellen 
Unsterblichkeit des Menschen, d. h. einer Fortsetzung individueller Existenz 
nach dem Augenblick des T., ist nach dieser Auffassung sinnlos."

Du, Beat Notthoff, hast keine Zukunft, weil Du schon jetzt tot bist.
Wie fühlst Du Dich als Monade?
Gruß
Benjamin