[..gesnippt]

Ich weiss nicht, ob ich Eure Wutausbrüche und Schimpffestivals hier als
amüsant oder peinlich erachten soll.
Ich stellte hier eine ernsthafte, auch wenn für Euch lächerlich banale
Frage, aber ihr habt den Thread als Plattform benutzt, Euch durch den Dreck
zu ziehen.

Dass die Ergüsse dieser Frau, die übrigens nicht meine Kommilitonin ist
"Quark", pseudowissenschaftlich , Geschwafel etc. sind, war mir auch schon
eingangs bewusst.
Ich wollte aber mit Hilfe philosophischer Argumente oder wie auch immer man
das nennen sollte, die Grundprämissen ihrer Vorgehensweise als
schwachbrüstig aufdecken und daran ansetzen, dass Produkte eines
menschlichen Gehirns niemals für sich beanspruchen können, "all-logisch"
oder "translogisch" zu sein und sich daher auch zur Erfassung obskurer
"Wesen" (Gott) zu eignen.

D.