Die Zentralbanken sind für /Geldpolitik/ zuständig und das
schließt selbstverständlich ein, dass sie über die Aktivitäten
der Banken und großen Finanzdienstleister, Unternehmen,
Privatanleger, Konsumenten etc. im Ergebnis informiert
sind. Und nein, die derzeitig angekündigten Maßnahmen
der GFUO haben mit der Geldmenge M0 genau nichts zu tun.
Anscheinend hast Du wieder zuviel Kabarett konsumiert,
die GFUO wolle die Notenpresse ankurbeln oder ähnlichen
Schwachsinn.


Ich schrieb Dir bereits, dass die Geldmengenzunahme beim
Euro etwa in den letzten drei Jahren stark eingebrochen ist.
Was soll denn Dein Widerspruch mit der Feststellung, dass
sie sogar rückläufig war? Du bist mir für dieses Thema
wirklich zu blöd.