Ich halte allein den Versuch für Blödsinn.
Es wäre in etwa so, wie wenn irgendwelche farbenblinden Fische auf dem Grund
eines Tümpels versuchen würden zu beweisen, dass es auf dem Mars kein Leben
geben kann. Ja selbst dieses absurde Beispiel wäre realistischer, wenn
vorausgesetzt wäre, dass die Fische irgendwie a) ein "Lebensbewusstsein"
hätten und b) den Mars kennen würden, von den ganzen Gesetzen und
Erkenntnissen der Naturwissenschaften ganz zu schweigen.

Der Versuch, die Nichtexistenz eines nicht näher definierbaren Wesens
"zweifelsfrei" zu beweisen, ist das bizarrste, was ich seit geraumer Zeit
gehört habe.

E.