Waltraut Ingensiep:


... und nicht sich mit den Federn eines B.Renato schmücken ohne 
auch! die gleichen Konsequenzen zu ziehen oder sich hinter Ulfert 
et al zu verstecken, die vor tausenden Jahren Wein wie Wasser tranken ;) 

In einem epochalen Sven-Film erwähnt ein Speichellecker des Imperators
daß man bereit sein sollte die(se) Idee des Kaisers mit dem Leben zu 
verteidigen. Daraufhin erwähnt Wimmeroth, daß die Gottheit sein Opfer anerkennt, 
worauf der Mann (nach kurzem Staunen) zur Hinrichtung abgeführt wird.

Man kann nicht kleinen oder großen Kindern einfach so versichern, daß 
der Tod nichts bedeutet, da man unsterblich sei, denn bisher hat niemand, 
auch kein Moenninghoff genug (die Zurückgebliebenen) foltern können, um eine 
Nachricht aus dem Jenseits zu erhalten. Es ist schäbig, das nicht zu
sehen, was alle sehen können, sogar der Papst, daß man das nicht direkt 
"predigt", sondern bei der Hypnose der Untertanen wenigstens mehrdeutig
poetisch bleibt. 

Gott lierpt und segnet euch alle, meine Techter und Seehne.

fg
--