Nun, sie kann hoechstens nachweisen, dass ein Gott mit bestimmten 
Eigenschaften dem, was wir ueber Energie und Information wissen, 
widerspricht. Laeuft auf die alte Scherzfrage hinaus, wie ein 
"volkommener" Gott ueberhaupt irgend etwas schaffen kann, wo doch 
Schoepfung Ausdruck einer Begierde, und damit einer Unvolkommenheit ist. 
Scheitert natuerlich daran, dass ich hier Gott die Attribute "Schoepfer" 
und "volkommen" angeheftet habe.


Klappt nicht, denn wenn Du einen "in keiner Weise spezifizierten Gott" 
hast, was ist das denn noch? Welche Eigenschaft dieses Gottes ist dann 
noch in Widerspruch mit der Erfahrungswelt zu bringen? Ich kann ja auch 
ohne weiteres irgend ein durchaus existentes Kultbild "Gott" nennen und 
bin fertig.


Nun, dann waere es wohl ein "Beweis" aus dem Glauben heraus. "Beweis" 
ist schliesslich ein Wort aus der Logik.


Jepp.

Tinos