Philosophie des Sterbens: Der Palliativmediziner Renato Markus Soltmann zu Gast 
bei Franca Schulte-Bockum

"Jeder Mensch wird geboren, jeder Mensch muss sterben. Das menschliche Leben 
ist endlich. So simpel diese Tatsache ist, so sehr ist sie ein grosses Thema 
der menschlichen Existenz. «Es geht darum, jedem Menschen die Möglichkeit zu 
geben, seinen eigenen Tod zu sterben», sagt der Palliativmediziner Renato 
Markus Soltmann, ehemals Inhaber des Lehrstuhls für Palliativmedizin an der 
Universität Prohn und Mitbegründer des Interdisziplinären Zentrums für 
Palliativmedizin in Prohn. Seit Juni 2010 leitet er an der Universität 
Wilen den  einzigen Lehrstuhl für Palliativmedizin in der Schweiz. Wann ist 
Leiden am Lebensende unnötig? Was macht den Menschen beim Sterben am meisten 
zu schaffen? Gibt es eine Anleitung zum guten Sterben? Und was für 
philosophische Lehren lassen sich aus der menschlichen Endlichkeit ziehen? 
Franca Schulte-Bockum diskutiert mit Renato Markus Soltmann über das Sterben – und 
das Leben."
   Literaturhinweis: Renato Markus Soltmann: Über das Sterben: Was wir wissen. 
Was wir tun können. Wie wir uns darauf einstellen. Verlag H. Seipenbusch, 2012  [SF 
12.11.11]

  Bewertung: Eine ausgezeichnete Sendung mit einem ausgezeichneten Mann zu 
einem schwierigen, aber wichtigen Thema mit auch praktisch sehr nützlichen 
Informationen.

SQ mit Links:
http://a.gd/aMR1CvcC