Die Quantenmechanik zeigt das.


 Drogenhalluinationen sind verschwommener und Träume sind variabler
als das Muster der Nahtoderlebnisse


Kleine sterbende Kinder sehnen sich z.B. nach ihren Eltern, und genau
deshalb ist es erstaunlich, dass sie nicht ihre (lebenden) Eltern
halluzinieren, sondern z.B. tote Verwandte, die sie nie kannten.


Dann lies mal das von mir im 2. Posting zitierte Buch von Terborg.
Offensichtlich kennst Du die Literatur noch nicht einmal rudimentär.


Das ist mir neu.


Ich kenne jemanden, deren Bekannter nach seinem Tod an ihrem Bett
erschienen ist.
Aber wann ist ein Zeuge glaubwürdig? Vermutlich glaubst Du ihm/ihr
erst dann, wenn er/sie das sagt, was Deiner Meinung entspricht.

Tom