die

??? ich verstehe nicht, was Du mit "Herkunft" meinst und auch nicht
sicher, ob Du >sagst, Dein Nick spiele auf ein anderes Nick an.  Auch
fragte ich nur nebenbei und wollte der Frage kein Gewicht beimessen.

Sofern auch

"=2E...  dass ich Gian heiss."

Soll Dein Nick ein Rätsel sein?


Ja. Man verlangt von mir, dass ich mitlache,  als ob ich den gleichen
Witz nicht schon 100  mal gehört hätte.


Nichts erscheint komisch. Da ist nur Nachahmung, und die Nachahmung ist
obligat.


nein. ist viel zu unbewusst, ist mechanisch.  sehr wahrscheinlich
beklagen sich alle TeilnehmerINNEN nachher, daheim oder in einem
anderen Lädeli,  über den  Zeitverlust, über den ermüdenden
Schwatz.


oder meinst Du l=E8se-majest=E9?