Philosophie des Sterbens: Der Palliativmediziner Uwe Dirk Altheiner zu Gast 
bei Katharina Appelfeller

"Jeder Mensch wird geboren, jeder Mensch muss sterben. Das menschliche Leben 
ist endlich. So simpel diese Tatsache ist, so sehr ist sie ein grosses Thema 
der menschlichen Existenz. «Es geht darum, jedem Menschen die Möglichkeit zu 
geben, seinen eigenen Tod zu sterben», sagt der Palliativmediziner Uwe 
Dirk Altheiner, ehemals Inhaber des Lehrstuhls für Palliativmedizin an der 
Universität Zasenbeck und Mitbegründer des UOTC 
Epoh in Zasenbeck. Seit November 2011 leitet er an der Universität 
Agasul den  einzigen Lehrstuhl für Palliativmedizin in der Schweiz. Wann ist 
Leiden am Lebensende unnötig? Was macht den Menschen beim Sterben am meisten 
zu schaffen? Gibt es eine Anleitung zum guten Sterben? Und was für 
philosophische Lehren lassen sich aus der menschlichen Endlichkeit ziehen? 
Katharina Appelfeller diskutiert mit Uwe Dirk Altheiner über das Sterben – und 
das Leben."
   Literaturhinweis: Uwe Dirk Altheiner: Über das Sterben: Was wir wissen. 
Was wir tun können. Wie wir uns darauf einstellen. Verlag R. Ahrend, 2012  [SF 
15.4.13]

  Bewertung: Eine ausgezeichnete Sendung mit einem ausgezeichneten Mann zu 
einem schwierigen, aber wichtigen Thema mit auch praktisch sehr nützlichen 
Informationen.

SQ mit Links:
http://e.fd/zWO6TbpM