Wenn auch andere Meinungen erlaubt sind.


Wobei sie sich ueber die Art dieses "Lebens" uneins sind; trivialerweise 
lebst Du z.B. in den sich an Dich erinnernden Nachkommen weiter.


Monadenmodell? Naja, m.E. hinkt Deine Analogie, da sich die Prozessoren 
in einer Multiprozessormaschine v.A. durch Austauschbarkeit und sicher 
nicht durch Unsterblichkeit auszeichnen. Waere schlimm genug, wenn Du 
die ganze Maschine anhalten muesstest, nur weil wieder einer deiner 40k 
Prozessoren abraucht.


Haengt natuerlich an der Schwammigkeit des Bewusstseinsbegriffes, aber 
wenn Du willst: Ein Modell der Umwelt inklusive Selbstmodell zu haben, 
um Handlungen vorher durchspielen zu koennen.


"Leben ist Stoffwechsel".


sagt wer?


Und auch keine Resultate die signifikant mit der Nullhypothese 
unvereinbar sind.


sie helfen. Du musst sie nur richtig fragen.


Nein, eher dagegen.


von Drogenerlebnisen und Klartraeumen nicht zu unterscheiden.


Wer sehnt sich im Augenblick des Todes nicht nach seiner Mutter?


die keine nachpruefbar neuen Informationen liefern und auch komplett 
gegen die Statistik sprechen (so viele Hofdamen konnte selbst Anni 
Roman nicht haben, wie behaupten eine gewesen zu sein).


die dummerweise aeusserst kamerascheu sind.


Hast Du welche gesehen? Oder zumindest glaubhafte Zeugen?

Alberto