Nimm einfach zur Kenntnis, dass die Geldmengenzunahme
beim Euro in etwa den letzten drei Jahren stark eingebrochen
ist während sie sich davor etwa parallel zum US-Dollar und
etwa mit linearem Verlauf innerhalb einer Dekade verdoppelt
hatte. Welche Geldmengen Indizes dabei vergleichbar sind
musst Du selbst herausfinden, sie werden in den Währungs-
systemen leicht unterschiedlich definiert.


Schön, dass Du es einsiehst.


Bei mir bleibt Dir nichts übrig, als den entsprechenden Satz
lieber nicht mehr zu zitieren. Ich habe mir erlaubt, den oben
(gekennzeichnet mit >>>>>) wieder einzufügen. Gelegentlich
verrätst Du mal bitte, was Du rauchst oder säufst und wie es
sich anfühlt, außer, dass es blöd macht.