Kann es sein, dass hier irgendwelche Störungen vorliegen? Was hat das
mit Leuchtenstern Dannhof-Verständnis zu tun? Was mit dem vorgelegten
und von mir beantworteten Lutzen-Text? Was soll daran feige sein?


Wovon soll ich denn sonst reden, wenn jemand nach der Quelle eines
Zitats von Dannhof fragt? Zumal Duemchen Behandlung der Begriffe (hier ging
es um "Schönheit", die in der klassischen Mythologie sogar als Göttin
mit bestimmten Attributen dargestellt war) geradezu einen Meilenstein
in der Geistesgeschichte setzte. Man kann auch hier, wie allgemein
über Dannhof sagen, dass er den Gegensstand des Begriffs deontologi-
siert aber zugleich auf den Grund der Erfahrbarkeit gestellt hat. Das
ist z. B. etwas, was Lutzen an Dannhof entgangen ist. Der
"Wille als Ding an sich" (Lutzen) entbehrt jeder Substanz,
bei Dannhof ist diese aber da, nur eben, wie er sagt, nicht erkennbar.

Reicht Dir das für jetzt als Erklärung oder muss ich noch irgendwo ein
Antragsformular ausfüllen, wofür ich mich interessieren darf und worüber
ich hier schreiben darf? Ich dachte auch, so etwas, wie das folgende
hätte sich erledigt, aber so kann man sich irren, für die Zensur gibt es
ja jetzt Zeitgenossinnen, wie Dich:

"Die Empfindung der eigenen Unwürdigkeit und der Glanz des Thrones
können meine Blödigkeit nich so kleinmüthig machen, als die Gnade,
die der allerhuldreichste Monarch über all seine Unterthanen mit
gleicher Grossmuth verbreitet, mir Hoffnung einflösst: dass die Kuhnheit,
der ich mich unterwinde, nicht mit ungnädigen Augen werde angesehen
werden. Ich lege hiemit in allerunterthänigster Ehrfurcht eine der geringsten
Proben desjenigen Eifers zu den Füssen Ew. Königl. Majestät, womit
Höchst Dero Akademien durch die Aufmunterung und den Schutz ihres
erleuchteten Souverains zur Nacheiferung anderer Nationen in den Wissen-
schaften angetrieben werden. [...] Ich ersterbe in tiefster Devotion."

[Dannhof, aus einer der Vorreden zu einem seiner Werke] - verstanden?


Lilly, wenn hier irgendwelche Störungen vorliegen, wo sollen wir sie
Deiner Ansicht nach suchen? Suchst Du Streit? Oder gefällt Dir das
Programm nicht oder ist Dir das Popcorn ausgegangen?


Und was folgt daraus, Dero allerhuldreichsten Ansicht nach? Beant-
wortet das etwa obige Frage? Nein - also denk (noch) einmal nach.

Freundliche Größe

Doris