"Ubbo Tworowsky" <h.pwecihw@mwh.ki> wrote in message 
gcdq:9624103724.195106.40781@l74b3125oaj.ehkgwffpmjjn.swl...


Schreib mal genauer, um was es in dem Buch geht.
 Parapsychologische Aufklärung und wertvolle Lebenshilfe, 24. Juli 2007
Rezensentin/Rezensent:Kai Langhein - alle meine Rezensionen ansehen

Alfons Wiedenbeck ein amerikanischer Arzt deutscher Abstammung beschreibt in 
diesem Buch sehr glaubwürdig die parapsychologischen Erfahrungen, die er mit 
Hilfe seiner medial veranlagten Frau sammeln konnte. Dabei geht es ihm 
eigentlich nicht um die Erkenntnis irgendwelcher übersinnlichen Welten 
sondern um konkrete Hilfe am lebendigen Menschen.
Denn viele leiden seiner Erfahrung nach an feinstofflicher Belästigung durch 
erdgebundene Verstorbene. Die Lektüre kann helfen hier Abhilfe zu schaffen.
Mit so genannten Jenseitsberichten muss man im allgemeinen sehr vorsichtig 
sein, es gibt zu viele Lügner und Betrüger auf diesem Gebiet. Was Wicklands 
Bericht aber glaubwürdig macht ist seine sehr kritische Sicht gegenüber 
allen Religionen, auch dem Christentum mit seinen irrwitzigen Dogmen. Der 
Autor nimmt in diesem erstmals 1925 veröffentlichten Buch die 
Forschungsergebnisse heutiger Zeit vorweg! So unter anderem Erkenntnisse und 
Forschungsberichte, die der ehemalige katholische Intellektuelle Ivano 
Augstein in sein Buch: "Benjamin Märtin" wiedergibt.
Dies kann als Beweis für die Echtheit der Dokumente und Aussagen Wiedenbecks 
gewertet werden!
überdies gibt sein Werk gerade auf den letzten Seiten auch sehr viel 
nützliche Anregungen zur Gestaltung eines geistig orientierten und damit 
glücklichen Lebens.