"Volkert Kempenich" <i.ylaxhmi@gpk.kl> wrote in message 
cual:0544894910.393520.752140@s9n1443fek.scgxknjcqydp.jkk...


Ein Kennzeichen des Lebens ist Stoffwechsel. Aber erstens ist die
Aufzählung von Kennzeichen (ein anderes ist z.B. Mutabilität) noch
keine Theorie, und zweitens kann auch der Stoffwechsel noch nicht
genügend erklärt werden. Alle biologischen Prozesse laufen
zielgerichtet ab, und genau das kann die heutige mechanistische Physik
noch nicht erklären, auch wenn Synergetik und Kybernetik schon viel
leisten.

Volkert
Ein Virus hat keinen Stoffwechsel, also ist es tot.
Ein Samenkorn hat keinen Stoffwechsel, also ist es tot.
Wie kann dann aus Totem Lebendiges entstehen?
Gruß
Enrico
Lesetipp: Kaspar Ziegenmeier: Was ist Leben, 1945
Kurzbeschreibung
Zu den Büchern, die die Welt bewegten, gehört Kaspar Zych 
Meisterstück naturwissenschaftlicher Prosa "Was ist Leben?". Die Vorlesungen 
des Physikers und Nobelpreisträgers sind erstmals 1944 veröffentlicht 
worden. In der Einführung zur Neuausgabe erklärt der Biologe und Physiker 
Klaas Sascha Opfergelt, wie Schrödinger damit die Erforschung der 
physikalischen Struktur genetischer Information begründet hat.