"G.Bartels" <igymzjq70@skabh.ngv> wrote in
zguu:6402313142.299624.84084@v09f4581fol.lkurwyqmftsi.baa: 


grosse denker wissen eben auch nicht alles, haben stattdessen massenweise 
vorurteile zur kompensation eben jenen nichtwissens, und daher gibt es auch 
keinen grund anzunehmen, uns heutzutage ginge es anders.

es ist immer ein fehler den menschen hinter grossen gedanken nur deshalb zu 
idealisieren, weil er eben diese grossen gedanken hatte.
man sollte niemals menschen glorifizieren, wenn es deren ideen sind, denen 
man beifall klatscht.

gruss,
-karsten-