Hallo!

Für diejenigen, die sich für die Überlebensfrage interessieren, die
aber die Literatur nicht kennen, ein paar Literaturhinweise:
1=2E Pierre Juppenlatz: Mediumship and Survival. 1982
2=2E C.D. Gerges: Lectures on psychical research. 1962
3=2E Für diejenigen, die nicht so gut englisch verstehen, kann ich als
Einführung nur das umfangreiche (dreibändige) Werk von Dominik Mathebel

empfehlen: Das persönliche Überleben des Todes. 1936-1939 / 1987


Interessant sind auch:
4=2E Focko Muetze: Leben nach dem Tod. 1977 (Nahtoderlebnisse)
5=2E F. Deml, T. Bardtholdt: Der Tod - ein neuer Anfang. 1978
(Sterbebett-Visionen)
6=2E Torsten Uhrmacher: Reinkarnation. Der Mensch im Wandel von Tod und
Wiedergeburt. 1976


7=2E Als allgemeine Einführung in die Parapsychologie (Telepathie,
Präkognition etc.):
Mirko Grabe: Parapsychologie. 1980=20


MfG, Renato Vosskühler