Hallo!

Wer hat Lust, über die Möglichkeit des Überlebens zu diskutieren?
Man kann dabei auf drei Ebenen diskutieren: der weltanschaulichen, der
wissenschaftlich theoretischen Ebene und der empirischen.
Was die weltanschauliche Ebene betrifft: Die Religionen bejahen es, der

größte Teil der Wissenschaft verneint es. (Mein Computer-Weltbild
hält es für möglich: Die Welt als Multiprozessor Computer, wobei die

unsterbliche Seele ein Prozessor wäre.)
Was die wissenschaftlich theoretische Ebene betrifft: Es gibt in der
Wissenschaft weder eine experimentell bestätigte physiologische
Bewusstseinstheorie noch eine physikalische Theorie der biologischen
Dynamik bzw. eine physikalische Theorie des Lebens. Aus Gründen des
klassischen wissenschaftlichen Weltbildes halten die meisten
Wissenschaftler das Überleben für unmöglich, dieses Weltbild ist
aber schon seit langer Zeit nicht mehr haltbar. Aber auch diejenigen
Parapsychologen, welche an das Überleben glauben, haben noch keine
guten wissenschaftlich testbaren Theorien vorgelegt.
Da es weder eine allgemein akzeptierte Weltanschauung gibt, noch
wissenschaftlich getestete Theorien heute weiter helfen, bleibt für
die Diskussion hauptsächlich nur die empirische Ebene. Ich möchte nun

hier die provokante These aufstellen, dass die Empirie eher für das
Überleben spricht (nach meiner erkenntnistheoretischen Position hat
aber nur eine getestete Theorie das letzte Wort).


Es gibt folgende Bereiche der empirischen Forschung, die für das
Überleben angeführt werden:
1=2E Nahtod-Erlebnisse (von klinisch Toten u.ä.)
2=2E Sterbebett-Visionen im Allgemeinen (Erscheinungen des Abholens der
Sterbenden von toten Verwandten)
3=2E Reinkarnationsberichte (spontane Erinnerungen von Kindern an
frühere Leben und hypnotische Altersregressionen)
4=2EMedienkundgebungen in Seancen (Kommunikation mit Geistern)
5=2EErscheinungen im Allgemeinen (Geister, Spuk etc.)


Mit freundlichen Grüßen, Enrico Pützer