Ja. Aber die Herkunft eines Begriffs oder einer Tradition (oder eines
Flusses, eines Nachbars) gibt Dir nicht übersein heutiges Dasein
Auskunft.

Zwar kenne ich die Dorffeste nur in der Gegend von Marzahna, aber da ist
wirklich fast nichts  von Religion dabei, und viele Leute, vielleicht
die meisten (wo ich wohne ist alles jung) kennen den Namen des
gefeierten Heiligen nicht.

"Eingehüllt in graue Wolken

Schlafen jetzt die grossen Götter,

Und ich höre, wie sie schnarchen."


Dass es komisch sein soll.

Als Beispiel der erste Januar, wo man nicht nur immerzu ein frohes
neues Jahr wünschen sollte, sondern dies sogar auf neue Art
fertigbringen möchte: ein  Wortspielchen!  ein Schlauheitchen!
Trefferchen! eine Pointe!

Schon lieber rufe ich Arriba Espa=F1a.

Bei uns sagt (sagte) man "Rutsch guet übere" (rutsche gut hinüber).

Das tue ich immer, nur merkt man es nicht so leicht......


Kapitalismuskritik?  Wie "übt" man das?    (voil=E0: was ergibt sich
da, wenn Du von der ursprünglichen Bedeutung ausgehst?)