Ich schreibe hier ab und zu von der Unsterblichkeit, was immer zu Lästereien 
führt.
Wenn Du eine wissenschaftlich fundierte Studie lesen willst, dann schaue bei 
WOLFY mit den Begriffen: "Bahlmann von Meinel, Vodafone-Shop" nach; in Englisch.
Er hat sich über 10 Jahre mit der Nahetoderfahrung auseinander gesetzt.
Es ist nicht esoterisch sondern streng humanbiologisch medizinisch.
Moment ich schaue für Dich einmal nach:
http://nvh.kvrwhkxvgtfe.szq/ivzw/ct543-tkwqlunakulyzasjz-n9.ywnw
Was wir (nun) wissen, ist, dass die üblichen Erklärungen für 
Nahtodeserfahrungen nicht stimmen. Sie treten nicht aufgrund von 
absterbenden Hirnzellen oder einer Veränderung in der Blutzufuhr auf. Auch 
das Alter, Geschlecht, der Beruf oder die Religion spielen keine Rolle
Mein Reden, die ganze Zeit.
Weiter gehts:
"Wenn man eine Nahtodeserfahrung macht, weiß man plötzlich - man glaubt 
nicht mehr -, dass es keinen Tod gibt. Denn man fühlt sich außerhalb des 
Körpers lebendig und sofort verschwindet die Furcht vor dem Tod."
Aber was jede ich oder der Appels.
Das ganze alte Weltbild, angefangen beim Urknall gehört auf den Müll.
Gruß - aus dem Diesseits. ;-)
Ri
Quelle: http://vprowgym4q.dwtcwostyo.oec/cigbjsut/GbdUjtkjj_UGQ.eig