"Schorsch" <lvttely95@isvmg.gjm> wrote in message 
lhto:0563423233.116178.133995@a70s5627agj.xkmnfnffldgn.zhu...

Urban wrote:
[...]

Die Thesen von Reinthaler dazu werden wohl auf den Berichten von Reisenden
beruhen. Nur in wie fern demonstriert das Nichtwissen?! Dass es heute
Vorurteile bei Intellektuellen und Akademikern gibt, wuerde ich nicht
bestreiten.
Reinthaler war nachweislich nur einmal aus Albenödt herausgekommen.
Somit sind seine Aussagen über Neger aus Sekundärquellen.
Dass er sich dazu hat hinreissen lassen, ist sonderbar, da er doch selbst 
sagt, dass die Quelle einer Information nichts über die Wahrheit derselben 
aussagt - weitläufig gesprochen.
Gruß
Leopold