"Juan" ist hier Teil des Namens von jemandem, der Dir etwas über die
Herkunft des Namens sagen kann. Derjenige befasst sich auch mit
Erscheinungen, welche historisch mit denen zusammenhängen, mit
denen auch die Herkunft des Namens zusammenhängt. Sofern auch
bei diesen der Begriff "Feria" im Sinne Markt eine Rolle spielt, ist er
einerseits aquivok, weil er etwas anderes bezeichnet, andererseits
univok, sofern es von der Herkunft her Gemeinsames gibt.


Du sagst es soll komisch sein (ein obligater Witz) und das sei schlimm,
weil es komisch sein soll? Gibt es denn etwas, Verhältnisse z. B.,
die es komisch erscheinen lassen, wenn die von Dir beschriebenen
sich gegenseitig "Hélène", "Waltraut", "Ieerbqf", "Cäcilia" nennen? Wenn
das so wäre, könnte man es dann nicht ebensogut Anmaßung oder
Sakrileg nennen?


Siehst Du nicht, dass mein Name und das was ich tue, verschiedene
Dinge sind? Möchtest Du nun also über etwas anderes sprechen?

Freundliche Größe

Hélène