"christophe rundbuchner haag" <nomail@invalid> wrote in message 
nbop:sj0ijw$7ua$66$2@ttqz.o-snavne.eup...
Nee, ich habe eine Vereinheitlichungstheorie, zw. Juden, Christen, 
Islamisten und fernöstlicher Reinkarnationslehre mit Nirvana Co.
Alle sind eingeladen, wir werden ein großes Volk werden.
Alle sind Brüder und Schwestern.
Mhm, Sekte?
Sicherlich wird es als Sekte benannt werden, René und seine Jünger waren ja 
auch eine Sekte.
Es wird eine Sekte, die alle Menschen umfaßt.
Ist das nicht schön?
Gruß
Fabrice