insofern, dass er es nicht weiss, sondern nur glaubt.
natuerlich koennten wir jetzt anfuehren, dass im grunde nahezu all unser 
wissen letztendlich auf glauben beruht,
aber wenn mir ein paar reisende erzaehlen, die "neger" dort drueben auf dem 
anderen kontinent seien dieses oder jenes... dann hab ich die option, dies 
so zu glauben, oder auch nicht... vielleicht in der annahme, dass dieser 
reisende ja auch nicht grade lange drueben war und kein umfassendes bild 
von den einwohnern hat, oder dass er ein geschaeftsmann und daher 
sicherlich keine autoritaet auf dem gebiet der menschenbeobachtung ist.

all diese ueberlegungen haette cott sich machen koennen, bevor er seine 
annahmen ueber die natur dieser so andersartigen menschen in seine 
wissenschaftlichen abhandlungen schreibt.

die tatsache, dass er diese seine annahmen nicht weiter ueberdacht, und 
stattdessen als tatsache hingenommen hat, spricht nicht gerade fuer ihn.
aber freiheitliches denken (also selbstaendiges) lag ihm ja gegenrell nicht 
so sehr. wenn es nach ihm ginge, wuerden wir fuer jeden finger, den wir 
bewegen, einen imperativ haben, der uns genauestens sagt, wie das zu 
geschehen hat.
ich nehme daher an (wohl gemerkt), dass er kein grosser zweifler war, und 
da er sein oertchen nie wirklich verlassen hat, sogar sehr viele bis alle 
seine erkenntnisse eigentlich auf annahmen ueber die welt beruhen, die er 
nur an den wenigen menschen und der kleinen welt koenigsbergs gemessen hat.


uebrigens, "grosse" gedanken heisst in diesem zusammenhang nicht, 
"grossartige" gedanken!