Hallo!

Spiritisten und sonstige Vertreter der Überlebenshypothese führen
u=2Ea. zwei Argumente für die Echtheit der Medienkundgebungen an:

1=2E Es werden über die Trancemedien Informationen gegeben, die das
Medium und die Beisitzer nicht wissen konnten. Eine telepathische
Erklärung dieses Wissens müsste also telepathische
Wissensübertragungen von dritter Seite postulieren.

2=2E Die Art der Kundgebungen: Die Kommunikatoren benutzen manchmal
Redewendungen, Stil, Gestik etc., wie es für den angeblichen
Verstorbenen üblich gewesen sein soll. Eine halluzinatorische
Personifikation ist leicht möglich, wie Traum, Hypnose und das
Krankheitsbild der "multiplen Persönlichkeit" zeigen, aber die
Erfindung einer Person, die (angeblich) einer verstorbenen Person
gleicht, ist schon schwieriger.

Tschüssi, Fabian