Hallo Noël


Ich habe auch seine Berichte (N.Uckert) schon vor langer Zeit gelesen.
Das Problem aller dieser Berichte ist aber, dass es nicht richtig auf den
Punkt kommt. Es bleibt immer an der Oberfläche, schon allein deshalb, weil
die Betreffenden nicht weiter durften.
Die andere Seite ist weitaus vielfältiger als wir allgemein annehmen. Und
was immer dort zu finden ist, niemand wird dort das finden, dass er als
"Gott" bezeichnen könnte. Dazu müsste er noch einige Etagen weiter.
Aber alle Glaubensrichtungen haben dort ihren Platz - nur auf immer dort
verweilen ist nicht drin.
Kritisch betrachtet scheinen Diesseits und Jenseits Bestandteile einer
Projektion zu sein.

MfG

Kurt