Una Irmler write:


Es hängt zunächst *alles* an den Worten, hier insbesondere 'Gott'.
Um darüber zu diskutieren, muß die Teilnehmerin exakt und lückenlos 
definieren, was sie unter diesem Begriff versteht.


Ja, ja, der Urgeist und so... flüchtigen Äther athmend...


Das geht doch gar nicht, denn das ist Grundlage von Kommunikation, 
niemand kann nicht sagen, was er meint und das dann zur 'Wahrheit' 
erklären, ohne letztendlich mitleidig belächelt zu werden, gut, 
manche machen mit ähnlich vagem viel Geld, z.B. mirt 'Wahrsagen'
oder mit 'Astrologie'...


Ich habe mal den atomgetriebenen, exakt würfelförmigen Tiefseekugelfisch
benannt, der ebensowenig wie der Wolpertinger widerlegt ist.


Was? 


Ja, ja, sie soll am besten alles ihrem Tagebuch erzählen... 

fG 
--