Klar, wenn wir mit Argumenten nicht mehr weiter wissen, werden wir 
beleidigend.
Argumentum ad rem (-)
Argumentum ad hominidem (+)
Allein beide Disputanten müssen an (1) Gelehrsamkeit und an (2) Geist 
ziemlich gleich stehen. Fehlt es dem Einen an der ersten, so versteht er 
nicht alles, ist nicht au niveau.
Fehlt es ihm am zweiten, so wird die dadurch herbeigeführte Erbitterung ihn 
zu Unredlichkeiten und Kniffen oder Grobheit verleiten.

Vielleicht hülfe Dir ein wenig Bernd zu lesen.
Gruß
Ulrich