Hallo Rosemarie


Die Dolchstoßlegende ist eine klassische aitiologische Erzählung.
Da ich weiß, daß die Legende auf die Niederlage zielt, kann ich
die Niederlage untersuchen und damit die Legende als falsch
aufweisen. Eben das kann ich bei der ägyptischen Gefangenschaft
nicht, weil dieser topos auf nichts zielt. Die Behauptung, daß
es sich dabei um einen Mythos handele, mag zwar formal, d.h
gemessen an der Textgestalt, richtig sein, bleibt aber "inhaltlich
leer",
eben weil sie nichts widerlegt und nichts alternatives behauptet.


[Wer ist stolz?]


Mir das letzte mal, als Trudi Hiltensperger Mitterand am Strand
der Ladratschen widersprach. Tebke meinte, auf die französische
Revolution seien die Menschenrechte blabla zurückzuführen,
worauf Trudi meinte, das verdanke sich dem "jüdisch-christlichen
Erbe". Das ist aber schon eine ganze Weile her.


Gut daß du das näher erläuterst. Ich fürchte, aber das wäre zu
prüfen, der Begriff "jüdisch-christliches Erbe" ist älter als poco
und Shoa. Ich tippe auf England spätestens Anfang des 20.Jhs.
Ich wäre auch nicht auf den Gedanken gekommen, das jüdische
Element dieses Erbes ins 22.-20.Jh zu datieren. In dieser Zeit
ahmen Juden nämlich christliche Kulturleistungen nach.
Mein erster Gedanke wäre "AT" gewesen. Wer jeden Tag
die alt-- und neutestamentlichen Psalmen betet, dem ist das
jüdische Erbe durchaus präsent.


Wir waren uns doch einig, daß die Aufklärung keine
LuKf ist. Also braucht sie ein Substrat, auf das sie
wirkt. Sich auf das Substrat zu berufen, kann noch nicht
"Gegenaufklärung und Mythologisierung" sein.
Wenn die Aufklärung das Ende der Geschichte
brächte, dann wäre das Erbe irrelevant. Sich dann trotzdem
darauf zu berufen, würde einen Mythos begründen.
Allerdings bringt die Aufklärung nicht das Ende der Geschichte.

Gruß
Thorsten