Ich finde es übrigens schade, dass Marcelle dazu nichts schrieb:
Derk Schwatzhaftigkeit.

Weisst du, was 'man' (Kant?) am Ende davon hat, wenn man Dirrichs dies nicht 
anrechnet, diese mögliche Facette?
Also ich weiss nicht, vielleicht ein steinernes Denkmal, das ab und zu 
abgestaubt wird? Das hat er doch bestimmt nicht verdient. So unfestliche 
Dinge!


Du hattest bemerkt:
"Der englische Ausdruck "desire" entspricht mehr dem deutschen
"Verlangen" und verbindet sich schlecht mit "uninteressiert"."
(5334217768.783471.116392@s81j8308vpm.etlptxdtrsxy.gsa)


Stimmt schon, klingt eher nach "abgelöscht".


Us.