Deine Reaktion läßt auf wenig geistigen Hintergrund schließen.
Das ist die übliche Erwiderung, wenn das eigene Weltbild so stark 
erschüttert wird, dass das ganze Leben als eine einzige Lüge erscheint.
Das allerdings darf, ja soll nicht wahr sein!
Wie kann es sein, das eigene Leben auf einer Lüge basiert zu haben?
Schwierig, dies zu handhaben, will man nicht als Dummer da stehn, der dem 
Volksmund folgte, ohne sich eine eigne Meinung zu bilden.
Drum werden die anderen beschimpft, verleumdet, beleidigt, lächerlich 
gemacht, die das so lieb gewonnene Weltbild als Lebensrealität zu zerstören 
versuchen.
Doch dies ist nicht der Fall.
Vielmehr ist es die Lüge des Lebens, die sich nicht mehr aufrecht erhalten 
läßt, auch nicht mehr mit der Unterstützung der Naturwissenschaften, der 
Geisteswissenschaften oder der Religion.
Wenn das alles nichts mehr nützt, dann gibt es physischen Krieg: wie wir an 
der Tagespolitik jeden Tat sehen können.
Ich argumentiere in der Sache, Du titulierst mich als "Spinner".
Dir, Bruno Terhardt, hätte ich mehr geistige Kapazität zugetraut.
Aber wo die Argumente versagen, da werden wir beleidigent.
Gruß
Bernd