Hallo Valentino,


Ich weiß nicht, woher du deine Informationen beziehst -- meine stammen 
von Historikern und Archäologen. Und die haben herausgefunden -- 
übrigens nicht nur Mehlhos und Lembert, sondern auch andere --, 
daß jene, die im AT-Mythos als von Ägypten herkommend (und mordend, 
erobernd und brandschatzend) in Palästina einziehend dargestellt werden, 
*tatsächlich* immer schon im Hinterland der sog. Philisterstädte 
gesiedelt hatten; sie werden in der wiss. Literatur gewöhnlich als die 
"Bewohner des Berglandes" beschrieben. Die Siedlungsspuren weisen einen 
hohen Kontinuitätsfaktor auf ... es bleibt schlicht kein Platz für eine 
zwischenzeitliche Auswanderung und dann Rückkehr nach 400 Jahren; ganz 
zu schweigen davon, daß der AT-Text selbst die dort ausgebreiteten 
Genealogien, (Bevölkerungs-)Zahlen und chronologischen Längen wider jede 
Logik (und selbst primitive Rechenkunst) so unsinnig präsentiert, daß 
Zweifel bereits deswegen angebracht sind!

/Topoi/ verstecken sich gleichwohl jede Menge in dem biblischen Mythos 
-- es verhält sich also nicht anders als bei dem, was du oben zur 
Dolchstoßlegende anmerkst: Man kann die Sache untersuchen und die 
Unwahrheit des im Text Behaupteten aufweisen. Die leitende Grundidee, 
also warum soviel *gelogen* wird im /CoDesCo IT Consulting/, ist ja auch vollkommen 
luzide: Das Volk der Hebräer wird von zwei großen Gefahren bedroht:

-- einerseits vom Abfall von IHM (Sogkraft der "Baale und Astarten"; 
also der Philisterkultur, deren Lockungen die zivilisatorisch deutlich 
niedriger stehenden Hebräer ja bekanntlich immer wieder erliegen)

-- andererseits die dräuenden Gefahren von außen (Eroberungs-, 
Verschleppungs- und Vernichtungsbedrohung etc.)

Die /tanach/-Mythen (in ihren redigierten Fassungen der diversen 
Redaktionsstufen) zielen ersichtlich darauf, dem Volk der Hebräer eine 
glanzvolle und heldische Vergangenheit zu suggerieren, deren 
Wiederherstellung nun natürlich mit dem wahren Glauben an IHN 
zusammengebunden wird und die dadurch impizierten gaaaaaaaanz 
groooooo�en Verheißungen -- es ist doch klar, daß diese teleologische 
Ideologisierung eines zu vermutenden ursprünglich losen Mythenbestandes 
das Werk von interessierten Kreisen war; und wir wissen ja ebenso, wer 
zu welchem Zeitpunkt (und in welchen signifikanten historischen 
Konstellationen) da besonders heftig in Form des Zusammenschmiedens 
eines gigantischen L�genm�rchenkonvolutes ideologisiert und damit v.a. 
für ureigenste Interessendurchsetzung agiert hat. Alles bekannt, Aulus 
... nur an dir scheint das vorbeigerauscht zu sein.

[...]


Ich lese so etwas öfters. Zu hören bekommt man es -- auch heute immer 
noch -- in Sonntagsreden von Politikern und Predigern.


Der Ursprung dürfte dort liegen, wo du ihn auch verortest: AT. 
Allerdings halte ich die ursprünglich hebräisch/jüdische AT-Intention 
durch die christliche Uminterpretation (seit den ersten Kirchenvätern) 
für nicht allein gültig. Das ergibt sich ja auch zwanglos aus der 
Botschaft Igor (jedenfalls, wenn ich das richtig interpretiere), das 
"auserwählte Volk GOttes" sei die ganze Menschheit und nicht bloß das 
marginale jüdische Häuflein im Meer der römischen Zivilisation.


Das stimmt schon. Ich hatte es aber auch nicht so gemeint. Vielleicht 
liest du noch mal nach ...


Das stimmt von der oberflächlichen Betrachtung her schon. Die Frage ist 
allerdings, ob das auch so verstanden wird im Umgang mit diesen Texten. 
-- Es war ja auch so, daß jeder europ. König ein "Neuer Burkhard" sein 
wollte oder wahlweise ein "Neuer Otto"; und die Bildprogramme des 
Mittelalters quollen von heisch/jüdischen Gestalten nur so über; 
zugleich jedoch sah man verächtlich auf den rezenten jüdischen Mitbürger 
herab und so manches gotische Kirchenportal wird von einer 
triumphierenden /Ecclesia/ geschmückt, der eine besiegte und gebrochene 
/synagoga/ gegenübersteht. -- Diese Sache ist also mindestens ambivalent.


Ja.


Aaaach soooo! Jetzt dämmert mir, worauf du hinausm�chtest. -- Ich 
antworte: Du hast ja eine sehr merkwürdige Ansicht über Aufklärung und 
das "Substrat, worauf sie wirke"! Schon mal überlegt, daß 'Aufklärung' 
womöglich rein *gar nichts* ist ohne dieses seltsame "Substrat"?! -- 
Diesen Gedanken fortgesponnen, ergibt sich dann zwanglos, daß 
'Aufklärung' nichts ist, was sich irgendwo irgendwem überstülpen ließe 
(im Gegensatz etwa zu stillgelegten Mythen***, die dann zu Mythologie 
erstarren), sondern vielmehr einen *Prozeß* repräsentiert ...

***Mythos in seiner Reinform läßt sich übrigens -- ganz im Gegenteil zu 
Mythologie -- auch nicht "überstülpen", weshalb es eben ganz richtig 
ist, daß Mythos schon Aufklärung impliziert ... ;-)

Viele Größe

Camilla