Die Leiden der Menschen, sofern man sie wie oben als Geburts-
schmerzen der Menschwerdung auffasst, betreffen selbstverständlich
nicht nur Männer. Was den Mythos angeht, um den es ging: Es gibt
einige Aspekte desselben bezüglich genderspezifischer Deutungen
und möglicher Identifikationen. Aber das möchte ich hier und jetzt
nicht weiter diskutieren. (Im allgemeinen spricht man bei Religionen
auch nicht von Mythen, der Begriff wäre hier zuerst weiter zu klären.)


Man kann sich in solchen Dingen zwar auch irren und belehren lassen,
ich fürchte aber, es würde Dir auch einfach deshalb nicht gelingen, weil
es nicht auf fremde Autorenschaft zurückgeht. Mir ist jedenfalls nichts
bekannt, was obiger Formulierung entspricht.


Ich lege keinen Wert darauf, jedenfalls nicht mehr, als nötig.

Freundliche Größe

Victoria