Warum diskutierst du denn nicht ausschliesslich mit Gleichgesinnten (wie 
im Thread "Leben nach dem Tod")?
Ich hab auch den Eindruck, dass du einem ständig dein "Weltbild" 
aufdrängen willst. Und ob du es glaubst oder nicht: Selbst Atheisten 
haben das Recht, deines von A-Z zurückzuweisen. Und selbst Atheisten 
haben m.E. einen guten Grund, wenn sie aggressiv abweisend reagieren, 
wenn ein Gerd Uehlemann immer wieder versucht, sie als Unwissende oder 
ähnlich zu behandeln. Das kann auch mal mächtig auf die Nerven gehen, 
was ich verstehe.


Us.