Hi!

Zunächst muss ich mal ein Lob aussprechen, dass in diesem Thread soetwas
wie eine Thementeilung zwischen eigentlicher Fragestellung und
Literatur(-antworten) gegeben ist. Das gibt der ganzen Diskussion ein
bisschen mehr Struktur.


M.E. ist die heutige Wissenschaft auch nur eine Form von Weltanschauung
("Wer die Welt vernünftig ansieht, den sieht sie auch vernünftig an."
hehe, Zitat leider nicht von mir).


Und die Religionen tuen gut daran und sind gerade deshalb wohl auch
wieder auf dem Vormarsch in unserem aufgeklärten Westen. Fakt ist doch,
dass das Weltbild unserer derzeitigen Wissenschaft dem Menschen keine
(ethische) Orientierung mehr gibt: Wir haben nur das eine Leben, danach
ist Schluss. Ich für meinen Teil, sehe es als negativen Aspekt davon an,
dass wenn ich morgen sterbe würde - in jungen Jahren, also ohne ein
"erfülltes" Leben gehabt zu haben - einfach meine einzige Chance auf
Leben vertan hätte. Der Glaube an ein vielleicht sogar noch besseres
Jenseits als das Diesseits oder eine nächste Chance lt.
Reinkarnationslehre gibt vielen Leuten mehr Hoffnung in schlimmen
Lebenslagen als eine neutrale Wissenschaft; schon alleine deshalb sollte
unser Weltbild nicht ausschließlich von der Wissenschaft geprägt sein.
Und selbst wenn es kein Überleben gäbe, dann würden wir es nach dem Tod
gar nicht mehr merken und würden auch nicht entäuscht werden.
M.E. hat bereits der bloße Glaube an ein Überleben, also unabhängig von 
der Wirklichkeit, große Vorzüge - davon mal abgesehen, dass man ja noch 
nicht wirklich bewiesen hat, dass es kein Überleben gibt (was wohl auch 
kaum gehen wird...).


Sowas kenne ich nur vom Hörensagen und meines Wissens werden viele
solcher Berichte wissenschaftlich nicht anerkannt. Ob das daran liegt,
dass sie der gängigen Lehrmeinung widersprechen oder z.B. nicht testbar
(d.h. unter genauer Anleitung experimentell einwandfrei wiederholbar)
sind oder eher der Psyche / Phantasie der Beteiligten entspringen, will
ich mir an dieser Stelle nicht anmaßen, zu entscheiden.

Persönlich ist die Empirie für mich so eine Sache... was kann man schon
anderen Menschen und selbsernannten Mystikern alles glauben bzw. wer
glaubt mir denn? Evtl. kann man aus ihr ein Modell ableiten, aber
Modelle haben es wiederum so an sich, nur einen kleinen Teil der
Wirklichkeit (wenns denn sowas überhaupt objektiv gesehen gibt) zu
beschreiben.


Um aber auf deine Thesen einzugehen: die Emperie spricht wohl eher für
das Überleben, zumindest bei der Masse an verfügbaren Berichten bleibt
nicht ausgeschlossen, dass sich in dem einen oder anderen ein Körnchen
Wahrheit findet.
Was die weltanschauliche Ebene betrifft: mein Geister-Weltbild hält es
auch für möglich; der Geist bestimmt über sich in mehr oder weniger 
großem Umfang (dazu freilich noch ein paar herausgebildete Regeln über 
Grad der Fähigkeiten etc.), also auch über Leben / Tod seiner 
Erscheinungsform.

Mit schönen Größen,
Werner.