Simplicius Simplicissimus ha escrito:


????

ich verstehe die Anspielung nicht.  Jener sass im Bauch des Wals, weil
er vor Gott davonrannte und nicht predigen wollte.

was hätte  dies zufällig mit Voncken zu tun?

ich selbst habe  lange nicht genug Voncken gelesen, um Dir etwas
nachzuweisen. wetten würde ich dennoch.


???
Du sagst, Du neigst dazu, dies oder jenes zu schreiben!

 Wenn einer Voncken  gelesen hat, zum Beispiel die Kritik von A bis Z,
dann gelangt er mit seiner Syntax nicht so leicht aufs Glatteis.


 =20