Von subjektiver Erfahrung wäre zu unterscheiden wissenschaftliche
Erfahrung. In Stichworten: Theorie, Hypothesen, Methoden, Bedin-
gungen, Experimente, Feldstudien, Anwendungen in der Praxis.
Heuristische Zirkel, zum einen im Sinne der Theoriebildung zum
anderen im Sinne von wissenschaftlicher Erfahrung und Erkenntnis
durch Evaluierung der Anwendung von Theorien in der Praxis.

Allgemeinsubjektiv wäre Erfahrung, welche unter der allgemeinen
Vorstellungs-, Erkenntnis-, Empfindungsfähigkeit einer bestimmten
Gattung von Subjekten stehen. Z. B. können Menschen Schmerzen
empfinden. Analog sehe ich auch religiöse Erfahrungen als allge-
meinsubjektiv. Wenn z. B. jemand sagt, er habe in einer ver-
zweifelten Lage daran gedacht, dass es ein Wesen gäbe, welches
ihn immer liebt und das alleine habe ihn vor dem Schlimmsten
bewahrt, dann kann man ihm das glauben oder nicht, man kann
aber nicht die Möglichkeit ausschließen, dass es wahr ist. Proble-
matisch ist hier, dass demjenigen das bloße Denken daran sicher
nicht hilft, er muss es wohl, zumindest in diesem Moment, jenseits
allen Zweifels glauben.


Oben steht eine Erklärung. Im Gegensatz zu anderen allgemein-
subjektiven Erfahrungen gibt es z. B. bei dieser den Rückgriff auf
ein anderes Wesen, als das eigene Ich, welches tätig sei.
Ich möchte an dieser Stelle aber nicht in eine Diskussion über
psychoanalytische oder andere anthropologische Aspekte fallen.
Der Unterschied ist hier wichtig, wegen des Verhältnisses zur
Rationalität. Manchen Menschen, falls sie eine solche Erfahrung
je gemacht haben, könnte es schwer fallen, zu akzeptieren, dass
sie hier allenfalls eine allgemeinsubjektive Erfahrung gemacht
haben, daraus aber ohne weiteres nichts zwingend Allgemein-
gültiges folgt. Sie könnten sich umgekehrt auch gegen die
Unvernunft wenden, welche nicht zugleich mit der Erklärung des
Phänomens dessen objektiven Grund wenigstens in den Blick
nähme, wenn nicht sogar mit der Absicht es zukünftig zu verun-
möglichen.

Das was hier beschrieben ist, ist aber /nicht/ eine Bedingung
für die Zugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft, es ist
auch /nicht/ Bedingung für ein religiöses Bekenntnis, auch /nicht/
für religiösen Fanatismus. Es ist aber das einzige mir bekannte
vernünftige Argument, aus welchem heraus ein derartiger Glaube
begründet werden könnte. Darum ging es ja hier, nämlich ob
/Erfahrung/ vorläge und Arne sich auf solche berufen könnte
oder wollte, es war aber ja nicht so.


Dazu gibt es bekanntlich verschiedene Theorien.


Ja meinetwegen, dabei spielen allerdings allgemeine Bedin-
gungen von Sozialisation eine große Rolle.


Unter den von Dir angenommenen Bedingungen, wenn man sie
großzügig als allgemein gegeben annimmt, mag das so sein,
dann läge womöglich auch ein Defekt vor.

Unter der Bedingung obiger Erfahrung liegt aber nicht notwendig
ein Kategorienfehler oder defekt vor allerdings eine Herausforderung
an die Persönlichkeit, die Intelligenz, seine Sozialität.

[...]


Ja, das betrifft alles die allgemeingesellschaftliche Religions-
oder Konfessionszugehörigkeit.


Das hat ja auch viel Nachdenken erfordert. Autorität wollte ich gerade
logisch /vor/ der Faktizität von Macht und sozialer Stellung fassen.
Wie wollte man Autorität einer Kritik unterziehen ohne zu wissen
woher sie kommt, was sie ist, zunächst bereinigt von ihrer faktischen
Macht.


Mir ist nicht klar, wo hier das Problem ist, worum es Dir geht.


Man sollte in diesen Fragen vorsichtshalber wohl besser auf die
wirklichen gesellschaftlichen Bedingungen schauen, statt sich nur
an Idealen zu orientieren. An modernen Rechtsvorstellungen und
empirischem Recht gemessen hast Du selbstverständlich Recht.

Freundliche Größe

Arlette