Hallo Sylvia,

deine Erläuterungen haben mich durchaus zufrieden
gestellt, die Nachfrage wegen 'Autorität' hatte ihren
Grund darin, daß du dich so vehement dagegen aus-
gesprochen hattest, daß der Mensch seine Verant-
wortung für sich selbst an diese abgebe, und da wollte
ich eben gern wissen, was du damit meinst, zumal
ja nicht ausgeschlossen ist, daß es zwischen 'Glauben'
und 'Autorität' Querbezüge geben könnte.

Da ich also nun durchaus zufrieden bin, könnte man
es auch dabei bewenden lassen, keineswegs suche
ich Streit, wie der Simpl. meint mutmaßen zu müssen.
Trotzdem mache ich mir Gedanken zu zwar nicht
zentralen aber besonders pointierten Aussagen von dir:

BF  Die Crux beim religiösen Glauben ist ja gerade,
BF  dass er weder seine Subjektivität noch seine
BF  allgemeine Subjektivität erkennen oder auch nur
BF  in Erwägung ziehen könnte, sondern dass er sich
BF  selbst heimlich oder offen absolut setzt.

Und das  begründest du wie folgt:

BF  Wenn z. B. jemand sagt, er habe in einer ver-
BF  zweifelten Lage daran gedacht, dass es ein Wesen
BF  gäbe, welches ihn immer liebt und das alleine habe
BF  ihn vor dem Schlimmsten bewahrt, dann kann man
BF  ihm das glauben oder nicht, man kann aber nicht
BF  die Möglichkeit ausschließen, dass es wahr ist.

BF          Problematisch ist hier, dass demjenigen
BF          das bloße Denken daran sicher nicht hilft,
BF          er muss es wohl, zumindest in diesem Moment,
BF          jenseits allen Zweifels glauben.

BF  Im Gegensatz zu anderen allgemeinsubjektiven
BF  Erfahrungen gibt es z. B. bei dieser den Rückgriff
BF  auf ein anderes Wesen, als das eigene Ich, welches
BF  tätig sei. [...]
BF  Manchen Menschen, falls sie eine solche Erfahrung
BF  je gemacht haben, könnte es schwer fallen, zu
BF  akzeptieren, dass sie hier allenfalls eine
BF  allgemeinsubjektive Erfahrung gemacht haben,
BF  daraus aber ohne weiteres nichts zwingend Allgemein-
BF  gültiges folgt. [...]

Zunächst einmal unterstelle ich dir weiterhin, daß
du für den 'religiösen Glauben' einen Sonderfall
einrichten möchtest, dazu arbeitest du Besonderheiten
heraus, und zu diesen nehme ich jetzt rückwärts Stellung:

1=2E /Allen/ Menschen fällt es schwer, zu begreifen, daß
ihre subjektiven Erfahrungen welcher Art auch immer
nichts Allgemeingültiges darstellen. Ob das nun die
Tatsache ist, daß ich jemand dem der rechte Arm fehlt
nicht meinerseits die rechte Hand geben kann; daß
jemand etwas Vollkommen anderes hört als ich weil
er andere Frequenzen hört; daß die Lebenswelt eines
psychisch Kranken oder Behinderten Menschen voll-
kommen anders aussieht als meine, oder was auch
immer: Erst in der Konfrontation mit einer solchen
offensichtlichen Normabweichung wird mir bewußt,
in welchem Umfang ich meine Erfahrungen für allgemein-
gültig gehalten habe. Und in dem Moment gewinne ich
eine leise Ahnung davon, wie sehr ich meine Weltsicht
fälschlich für allgemeingültig halte, /ohne/ irgendetwas
dagegen tun zu können: Denn wir funktionieren eben
so, daß wir unsere Peergroup für den Maßstab aller
Dinge halten. Angesichts dessen brauche ich für
religiöse Erfahrung keine Sonderbehandlung, es ist
aber natürlich so, daß religiöse Spinner eher auffallen
als die breite Masse mit ihren unreflektierten
'Allgemeingültigkeiten', zumal wir zu dieser Masse
ja alle irgendwie gehören.

2=2E Ein Rückgriff auf ein anderes Wesen als das
eigene Ich ist aus meiner Sicht nur ein Rückgriff
auf die Tatsache, daß der Mensch für den Dialog
geschaffen ist und ohne Dialog sterben muß.
Es soll ja nun auch Leute geben die sich in Abwesen-
heit mit anderen unterhalten oder mit sich selbst
oder mit Verstorbenen oder mit ihrer Katze, ohne
deshalb explizit zu beten. Wer sich mit existierenden
Anwesenden unterhalten kann, der kann sich auch mit
nicht existierenden Abwesenden unterhalten. Es ist
ganz einfach, und es ist nicht giftig (allenfalls Symptom
einer dissoziativen Erkrankung). Ich kann also
auch darin nichts erkennen, was die Etikettierung
als religiös *erfordern* würde.

3=2E Es ist für mich nicht ersichtlich, was dem Denken
an Macht fehlen sollte, daß es ergänzt werden
müßte um ein ominöses 'jenseits allen Zweifels glauben'.
Du rechtfertigst also die Sonderbehandlung des
Religiösen damit, daß das Religiöse eben ein Sonderfall
sei. Genau das gestatte ich mir aber zu bestreiten.
'Jenseits allen Zweifels glauben' erscheint mir als Chiffre
für Wahn, also eines kognitiven Zustands der tatsächlich
keine Zweifel zuläßt. Aus meiner Sicht sind /alle/ Gedanken
gleich mächtig im Bestimmen über meine Gegenwart und
Zukunft, und mächtig sind sie!,  ich kann nicht erkennen,
daß meine religiösen Gedanken mächtiger wären als andere,
wenngleich ich überaus dankbar für sie bin.

Im Ergebnis möchte ich also daran festhalten, daß der
religiöse Glaube seine Subjektivität erkennen kann,
besonders unter den Bedingungen einer pluralen
Gesellschaft, und daß das Etikett 'religiös' nichts
wesensmäßig anderes sondern lediglich eine bestimmte
kulturelle Nische unter vielen bezeichnet.

Mit freundlichen Grüßen
Jean-Claude