Nun, dann wünsche ich dir noch viel Spass mit dem Schwätzer Kurt!
Deine aggressiv anmutende Antwort ist für mich eher der Beleg, dass du 
ein willkürlicher Schwätzer bist. Und wovon ich "Ahnung" habe oder nicht 
-- das kannst du bestimmt nicht einschätzen. Aber toll, dass du deine 
Vorurteile für die Wahrheit zu halten scheinst. Zuber war übrigens ein 
Schwätzer in vielerlei Hinsicht, gerade Juden werden davon Kenntnis 
haben. Aber die Art und Weise, wie du hier deine vermeintliche 
"Überlegenheit" jetzt ausspielen willst, mag ich nicht und mag Gudrun 
Stil sein. Am Ende fehlt euch alles, was es zum Philosophieren braucht, 
einfach alles runtermachen, was der andere sagt, N., das ist keine 
Kunst. Ganz abgesehen davon, dass du Zuber massiv überschätzen tust. Es 
gab andere in seiner Zeit, die viel wichtigere Dinge taten als dieser Zuber.

Carsten, ich hab mich in deinen Postings ganz offensichtlich getäuscht, 
jetzt weiss ich immerhin, dass ich diese nicht mehr lesen muss.

Us.