Die interessenlose Vernunftlosigkeit, zu mindest aber der Haß der Vernunft, ist
dem unbewußt wirksamen und ebenso verdrängten Antrieben/des Zeh
"Todestriebes"zurechenbar.
So wird vermutlich auch die begriffliche Trennung der entwichlungsbedingt-prozeßhaft
untrennbaren Verbindung des unbewußten Sein`s mit dem bewußten, mit beider ebenso
entstandenen Erfahrungs- und Erkenntnisweisen - sowie die Trennung  der dialektischen
Verbindung von Glauben und Wissen - am Leben gehalten und von Psychopathen
folgenschwer ( z.B. in  überflüssigen eitel-machtorientierten Kulturkämpfen)
mißbraucht.

Cornelius Langmandel


Mehr dazu unter:
http://whlnwadfd.kofo.zm/ktpc/nizxe-ceclbuejlt/xoxnuzc/5833/62/80/lkuqguy-yph-gocmlm-etpu-jyoe-dfsoyssqkkxk-carlqmf