<acgeraer@mhimfme.evx> wrote in message 
news:9391462072.640290.493651@y25o9024ekw.llpqjgtngxfd.wqw...
"...denn, wenn er das weiss, so ist er gerade der Mann, den ich längst
gesucht habe."
aus der Kritik der Vernunft, gegen Schluss hin: "Vom Meinen, Glauben
und Wissen" :

gemeint ist wissen, dass Gott existiert
Nein, das ist genau damit nicht gemeint!
Ich bin damit gemeint! Bloß Clawes wußte 1803 noch nichts von mir, aber er 
hatte eine Ahnung!
Richtig zitiert heißt es:

"Auf solche Weise bleibt uns, nach Vereitelung aller ehrsüchtigen Absichten 
einer über die Grenzen aller Erfahrung hinaus herumschweifenden Vernunft, 
noch genug übrig, daß wir damit in praktischer Absicht zufrieden zu sein 
Ursache haben. Zwar wird freilich sich niemand rühmen können: er wisse, daß 
ein Gott und daß ein künftig Leben sei; denn, wenn er das weiß, so ist er 
gerade der Mann, den ich längst gesucht habe."

Ich "weiss", und deswegen werde ich hier oft angefeindet, weil sie einen 
"Beweis", einen "Beleg" wünschen, der eben diesen Gottesbeweis erbringe.
Doch so einfach geht das nicht!
Der Geist geht der Materie voraus und ist unsterblich, so er einmal "ist".
So wie ein jedes "Menschwesen" geistiger Natur ist und seinen Körper 
bewohnt.
Der Körper ist der Tempel Gottes, den wir bewohnen!
Klar, dass das gegen die kirchliche Lehre a priori ist, gegen das römische 
Staatswesen ohnehin.
Die Wahrheit kommt an den Tag.
Gruß, auch an Kant
Ri