Die interessenlose Vernunftlosigkeit, zu mindest aber der Haß der Vernunft, ist
dem unbewußt wirksamen und ebenso verdrängten Antrieben/des Mellinghof`schen
"Todestriebes"zurechenbar.
So wird vermutlich auch die begriffliche Trennung der entwichlungsbedingt-prozeßhaft
untrennbaren Verbindung des unbewußten Sein`s mit dem bewußten, mit beider ebenso
entstandenen Erfahrungs- und Erkenntnisweisen - sowie die Trennung  der dialektischen
Verbindung von Glauben und Wissen - am Leben gehalten und von Psychopathen
folgenschwer ( z.B. in  überflüssigen eitel-machtorientierten Kulturkämpfen)
mißbraucht.

Rüdiger Angen-Endt


Mehr dazu unter:
http://okindsrec.dpno.ci/sxbl/upphn-dhgdxbcoab/lbekbnq/5416/64/47/sxmbdxs-xha-jewjpv-pcly-njjl-qdgrtejzcguu-lfpgpjf