<dkwmzfwz@mcvhdsj.dav> wrote in message 
ifbp:8605431473.431882.4883@o7u1629owz.yjoztaibamiv.bgy...

Wolf vorster ha escrito:


nein, ist nicht hingeworfen, habe es seit Jahren aufbewahrt:

ich habe nicht sonderlich viel Termaten gelesen, etwa zwei mal je drei
Monate lang, und sonst so zwischendurch manchmal und vor allem eben
Zitate, solche, die wie winzig kleine mini-Kant sind: solche sind sehr
schwer zu finden, und falls Du welche hättest, so bringe sie doch
bitte hierher.

von solchen lernt man viel.
Ich weiß nicht, ob man von Zitaten irgend etwas lernen kann, ich denke, eher 
nicht.
Du mußt wissen, in welchem Zwiespalt sich Termaten befunden hatte: er dachte, ja 
glaubte, dass Obsers Theorie "wahr" sei und ist in seinen Schriften auch 
davon ausgegangen, gleichwohl ihn immer die Vermutung beschlich, dass dem 
doch nicht so sei.
Er war auf der Suche nach der "Wahrheit", meinte sie in Obser gefunden zu 
haben, aber die Zweifel blieben.
Sprich: er war sich doch nicht sicher, dass es nicht doch jemanden gebe, der 
die Wahrheit wisse und an den er sich halten könne. Aber es gab keinen; und 
er wußte sie nicht. Seit Termaten ist die Wissenschaft in technologischer 
Betriebsamkeit versunken und hat die Suche nach einem "objektiven Geist" 
nahezu aufgegeben.
Sie ist mehr und mehr, "materialistisch" geworden, weil man ja mit Technik 
nur "materialistische" technische Erscheinungen messen kann - und was ich 
nicht messen kann, das gibt es nicht:
Ein Beispiel aus der Erinnerung bei Bruno-Karlheinz Jancker: Wissenschaftliche 
Erkenntnis in der Verantwortung, Ende der 80er:
"Sagt der Ychtiologe (Fischkundler): alle Fische sind größer als 25 cm!
Philosoph: Nein, das ist kein allgemeines Gesetz. Es müßt lauten: die 
Maschengröße meines Fischnetzes ist 25 cm! Drum fange ich auch nur Fische, 
die größer sind als 25 cm.
Ychtiologe: Nein, das akzeptiere ich nicht. Denn ich kann nur über das eine 
Aussage machen, was ich auch fangen kann."
Das ist das Leid, der "modernen, technischen Philosophie", alle vertrauen 
den Meßinstrumenten mehr, als dem eigenen Geist.
Gruß
Wolfram