"Leppersjohann Jochen" schrieb


... und über die Thiere und überhaupt (WWV):


"Beredsamkeit ist die Fähigkeit, unsere Ansicht einer Sache, oder unsere
Gesinnung hinsichtlich derselben, auch in Andern zu erregen, unser Gefühl
darüber in ihnen zu entzünden und sie so in Sympathie mit uns zu versetzen;
dies Alles aber dadurch, daß wir, mittelst Worten, den Strohm unserer Gedan-
ken in ihren Kopf leiten, mit solcher Gewalt, daß er den ihrer eigenen von dem
Gange, den sie bereits genommen, ablenkt und in seinen Lauf mit fortreißt."


"Eine vollkommene Kenntniß des Bewußtseyns der Thiere müßte möglich
seyn; sofern wir es durch bloße Wegnahme gewisser Eigenschaften des
unserigen konstruiren können."


"Eine schwache Spur von Reflexion, von Vernunft, von Wortverständniß,
von Denken, von Vorsatz, von Ueberlegung, giebt sich in den vorzüg-
lichsten Individuen der obersten Thiergeschlechter allerdings bisweilen
kund, zu unserer jedesmaligen Verwunderung."


"Jedoch greift in [das Bewußtseyn der Thiere] andererseits der Instinkt ein,
welcher in allen Thieren entwickelter, als im Menschen ist, und in einigen
bis zum Kunsttriebe geht."


"Nur kommt noch hinzu, daß, bei den klügsten [Thieren], dieses bloß
anschauende Gedächtniß sich bis zu einem gewissen Grade von Phan-
tasie steigert, welche ihm wieder nachhilft und vermöge deren z.B.
dem Hunde das Bild des abwesenden Herrn vorschwebt und Verlangen
nach ihm erregt, daher er ihn, bei längerem Ausbleiben, überall sucht."


" "Die Welt ist meine Vorstellung:" - dies ist die Wahrheit [...]"


dito :-)