Claus Jobstvogt wrote:


Die ganze Wahrheit und Antwort findest du in dsmp -- deine Heimgruppe, 
wo du dich offenbar seit langer Zeit etwas einsam zu fühlen scheinst.
Darfst dort bluffen gehen, Klein-Hitler.
Ich will mit dir nämlich in der Hauptsache NICHTS zu tun haben, du aber 
offenbar mit MIR, tja, soll es geben, so unschöne Differenzen.-
Ferner:
Es steht DIR doch frei, in dieser Gruppe deine 
Mainstream-Philosophiekenntnisse zum Besten zu geben, du kennst dich ja 
da offenbar so gut aus wie S.
übrigens solltest du auch meine Meinungsverschiedenheit gegenüber S. 
nicht überschätzen -- wenn du dich schon *immer* in Angelegenheiten 
einmischst, die DICH nämlich gar nichts angeben.
Aber du bist ja ein so Superkerl -- du wirst doch dem C. auch gleich 
noch die passende Übersetzung abliefern, gell! Mach endlich mal was 
Sinnvolles im Usenet, Claus Josenhans, statt mir in jede Gruppe zu folgen 
und deine Arschlochseite und -facette zum Besten zu geben! Du schwätzest 
ja noch blöder als mitunter Kant! Nun, man muss euch wohl immer alles 
verzeihen -- da ihr ja letztendlich ganz normalsterbliche Menschen seid 
wie andere auch.


Eod.

Us.