Ach Patrice! So wie der Versicherungsabwimmler mit "Aussage gegen 
Aussage" abwimmelt, so steht es hier auf "So muß es wohl gewesen sein, 
anders kann es nicht gewesen sein" - Theologie. _Beiderseits_ 
realistisch natürlich und vernünftig sogar.

Wann wirst du das endlich zugeben.

Vor 80 Jahren hätte dich, plappernd mit einem Handy in der Hand, ein 
Polizist ohne Zögern eingesperrt. Wegen Volksverwirrung oder so ähnlich. 
Na gut, in der Kaiserzeit. "Haben Sie eine Bewilligung für dieses Gerät?"

panta rhei

HERBERT
-- 
In des Lebens Frühlingstagen
ist das Glück von mir gefloh'n;
Wahrheit wagt' ich kühn zu sagen,
und die Ketten sind mein Lohn.