!!!!!!!!!!!!!!!

meine Ausgabe hat 860 Seiten, und das Zitat ist von Seite 806, im
letzten 6% des Texts, und das ist doch ziemlich gegen Schluss hin.

aber tatsächlich war das Zitat nicht korrekt, weil ich nämlich
"menschliche" ausliess. Was soll das Eigenschaftswort?


dem?

 der Inhalt der Aussage angemessen wäre.

was ich von Cöllner kenne, kenne ich recht gut, wirklich. ich lese
solches, bis es sitzt; kenne allgemein wenig Autoren, aber jene wenigen
sehr gut.


ja eben.

Imwolde? keine Ahnung, wo Cöllner sich mit Physik abgibt.

Du musst halt besser hinsehen.