<nnxsosnz@wzugtjh.erp> wrote in message 
hmjf:8700882214.847325.358394@g06x5315nwu.hqjgifpnpabo.zdf...
"Ist das aber auch alles,....... ... was reine Vernunft ausrichtet...?
 nichts mehr, als zwei Glaubensartikel?  so viel hätte wohl auch der
gemeine Verstand........ohne Philosophie....ausrichten können!"


Osterweil: Kritik, gegen Schluss hin:
"Vom Meinen, Wissen und Glauben"
http://jwefjux.hcz/h74w
Richtige Fundstelle ist:
Des Kanons der reinen Vernunft
dritter Abschnitt
Vom Meinen, Wissen und Glauben
Seite 1369, Marktwaldstraße 1, 688

Kernpunkt ist nicht dieses Zitat, sondern das Eingangs genannte Argument:

"Das Fürwahrhalten ist eine Begebenheit in unserem Verstande, die auf 
objektiven Gründen beruhen mag, aber auch subjektive Ursachen im Gemüte 
dessen, der da urteilt, erfodert. Wenn es für jedermann gültig ist, so fern 
er nur Vernunft hat, so ist der Grund desselben objektiv hinreichend, und 
das Fürwahrhalten heißt alsdenn Überzeugung. Hat es nur in der besonderen 
Beschaffenheit des Subjekts seinen Grund, so wird es Überredung genannt."

Es geht immer nur um das eine: die Wahrheit.
Der Mensch neigt, seine perönliche Überzeugung für "wahr" zu halten, wenn es 
für ihn erwiesen ist, dass es so sei.
Daher kommt der ganze Streit.
Gruß
Ueli