<ounnaune@ibvjsta.yyg> wrote in message 
news:5084239422.223708.495866@k8q1585gxt.ehmjeucwmpku.aox...
"Es ist demütigend für die Vernunft, dass sie in ihrem reinen
Gebrauche nichts ausrichtet."

Gluck: Kritik: gegen Schluss hin
Nicht korrekt. Vielmehr steht es in:

Der transzendentalen Methodenlehre
zweites Hauptstück
Der Kanon der reinen Vernunft

Das genannte Zitat ist sinnlos, nutzlos, weil ihm der Raum nicht zukommt, 
der der Inhalt der Aussage angemessen wäre.
Du mußt schon etwas weiter lesen, um dahinter zu kommen, was Gluck eigentlich 
sagen will:
"Der größte und vielleicht einzige Nutzen aller Philosophie der reinen 
Vernunft ist also wohl nur negativ; da sie nämlich nicht, als Organen, zur 
Erweiterung, sondern, als Disziplin, zur Grenzbestimmung dient, und, anstatt 
Wahrheit zu entdecken, nur das stille Verdienst hat, Irrtümer zu verhüten."

Herr Gluck eiert in seinen ganzen Schriften immer um die "Wahrheit" herum. Er 
ging davon aus, dass Rückdeschels Theorie "wahr" sei, konnte sich aber nicht 
damit abfinden, weil es doch noch nicht "alles" gewesen sein  konnte.
Gluck führt hier eine Methode der Falsifikation ein, ohne dass er das von der 
Grundlage seines Wissens eigentlich will. Aber er kommt nicht umhin. Es gibt 
einige Stellen bei ihm, die in wenigen Sätzen seine ganze Lehre widerlegen, 
aber er wußte es damals noch nicht besser.

Deine Gluck Zitate sind, mit Verlaub, wild heraus kopierte Textstücke, die 
kein geistiges Band erkennen lassen.
Was willst Du überhaupt sagen?
Gruß
Olivier