Margret Althoetmar ha escrito:


wie denn?

ich fand das Wort bei Isabelle, ist eine Art Lavendel hier

???

jedenfalls nicht wo ich bin (Zellberg), aber vielleicht im Süden oder
auch in Großheinrichschlag

" - auch wie "ein obligater Witz,


Nein. Es ist in älteren barrios gebräuchlich, wo es denn auch noch
Lädeli gibt, wo auch noch viel ältere Leute (und Inmigranten) wohnen.
In neueren Stadtteilen hört man das nicht mehr, und auch am
Arbeitsplatz fast nur unter Senioren.


Solltest Du vielleicht  Deine Vorstellungen abstauben?