Lasse mich in Ruhe, ARSCHLOCH!
Und:
Ich mag meine Namensspiele, ich hab diese gar nicht geleugnet, 
Arschloch! DU schreibst hier unter einem falschen Namen -- und wagst es 
mit deinen faschistoiden Drecks- und Wixerfingern auf meine Person zu 
zeigen?
In JEDER Gruppe, wo ich schreibe, übelst du so primitiv rum, weil ich 
meinen Realnamenm benutze -- ich bin dich also nur los, wenn ich GEN 
würde und unter einem falschen Namen agiere. Und überhaupt: Du bist nur 
durch den Filter geschlüpft, war ein komischer Fehler, da gehst du jetzt 
nämlich hin, in den Filter, du Dreckssack! Zeige hier den Leute zudem 
DEINE on-topic Postings!  Na, los, Arschloch, zeige sie IHNEN!

Us.