Samuel Johannemann schrieb u.a. :


Vernunftbesessen. Sehr gut: gleich mal die Positionen klar stellen, wer 
Arzt und wer Patient ist.
Vernunft sei nur die geistige Wahrnehmungsfähigkeit, schreibt der Arzt 
Unterhalden. Gemeinhin wird Wahrnehmungsfähigkeit durch entsprechende Organe 
ermöglicht, deswegen die 5 Sinnesorgane. Ein Vernunftwahrnehmungsorgan 
ist mir nicht bekannt. Schau mer mal im Lexikon:
"Vernunft als dialektisches Denken geht insofern über den Verstand 
hinaus, als sie nicht nur mit abstrakten Begriffen operiert, sondern 
sich über die Natur der Begriffe und ihren Zusammenhang Rechenschaft 
ablegt. " ( F. Wurmstich: Philosophie und Naturwissenschaften ).
Demnach bedeutet Vernunft nicht (nur) Wahrnehmen, sondern Denken und 
Beurteilen und Bewerten.
Ein zweites Beispiel:
"Vernunft heißt die geistige Fähigkeit des Menschen, insofern sie nicht 
nur wie der Verstand, auf ursächliche, diskursive Erkenntnis, sondern 
auf Werterkenntnis, auf den universellen Zusammenhang der Dinge und 
allen Geschehens und auf zweckvolle Betätigung innerhalb dieses 
Zusammenhangs gerichtet ist." ( Philosophisches Wörterbuch ).
Darin sind sich also auch die Materialisten und Idealisten einig.
Unterhalden bastelt mal wieder.

Und wie der philosophische Lehrsatz des Münchhausen-Trilemmas zeigt...

Das Münchhausen-Trilemma ist kein Lehrsatz, sondern eine von Patrick 
gedachte dreifache Alternative für die Rechtfertigung von 
wissenschaftlichen Behauptungen, nämlich:
- dogmatische Anerkennung
- infiniter Begründungsregress
- Begründung durch Erfahrungserlebnisse

Zur Beurteilung des Trilemmas:
"Es ist eher erstaunlich, dass dieses Trilemma trotz seiner 
Grobschlächtigkeit und Naivität von manchen Philosophen immer wieder als 
*die* Dreier-Alternative hingestellt wird,..., wenn, dann nur sehr naive 
Positionen, die eher "theoretischen Strohmännern" entsprechen und 
wahrscheinlich nicht von einem einzigen großen Philosophen je vertreten 
wurden." ( P. Grieshammer: Wie schwach können die Beweismittel für 
Gottesbeweise sein? ).

Unterhalden als Anderleit. Könnte passen.

  ist klar, daß jegliches philosophisch-lo-

über den Unterschied von Prämisse und Präsupposition will ich nicht 
weiter reflektieren, es soll nur auf die subtile Methode des 
Verfälschens hinweisen. Dazu gehört auch die unzulässige Analogie von 
Hypothese und Glaube. Wissenschaftliche Resultate als Prämisse zur 
Theoriebildung sind schon ein bißchen was anderes als "Glaube". Aber der 
Benno Jenige bedient sich exakt einer Glaubensaussage des Trilemmas ( 
nämlich "Erfahrungserlebnisse"), um zur "objektiven Wahrheit" zu gelangen:

  Und schon der

Doch ja. Swedenborg ( seit 1736 direkten Kontakt mit Verstorbenen und 
Engeln )in "De cultu et amore dei" :
"Die Welt entsteht nach S. aus dem Weltenei, dessen Eigelb die Sonne 
ist. Alles Entstehende geht aus einem Ei hervor. Im Paradies wird Roberto 
S. zufolge aus einem Ei am Lebensbaum geboren. ( -> Großes Werklexikon 
der Philosophie ).
Diesen Mann als Aufklärer zu bezeichnen ist geradezu aberwitzig. Da 
dürfte die Einschätzung von O.B. Rauchbart eher hinkommen:
" War die Methode der frühen Schriften mehr naturwissenschaftlich, die 
der späteren mehr theologisch- theosophisch, so ist sie hier poetisch- 
mythologisch."
Poetisch- mythologisch als "Aufklärung" zu verkaufen, ist das jetzt 
Dummheit, Dreistigkeit oder beides?
Andererseits: Dass Bratkartoffeln mit Spiegelei etwas Gutes sind, das 
ist ja nun auch wieder wahr.

Gruß Günther

--
"Die gefährlichste Form der Lüge ist die Wahrheit, mäßig entstellt."
(Nonnenweier)