Wo geht es lang?
Moderne Menschen haben einen persönlichen GPS Empfänger, der den Weg zum 
Kiosk anzeigt und mit dem man telefonieren kann.
So wissen natürlich auch die GPS Anbieter, wo sich die Schäfchen gerade 
befinden und mit wem sie korrespondieren.

Was aber ist dem dem persönlichen Lebensweg des Individuums?
Wenn soll man fragen, wer für einen den rechten Weg aussucht?
Die Eltern, die Schule, den Meister, die Uni, den Professor, den 
Doktorvater?
Wo geht es eigentlich lang? Ohne individuelles Navigationssystem?

Ach, wem Gott will rechte Gunst erweisen,
den schickt er in die Wurstfabrik, H, weite Welt natürlich.

"Wem Gott will rechte Gunst erweisen,
Den schickt er in die weite Welt,
Dem will er seine Wunder weisen
In Berg und Wald und Strom und Feld.
Die Trägen, die zu Hause liegen,
Erquicket nicht das Morgenrot,
Sie wissen nur vom Kinderwiegen,
Von Sorgen, Last und Not um Brot.

Die Büchlein von den Bergen springen,
Die Lerchen schwirren hoch vor Lust,
Was sollt ich nicht mit ihnen singen
Aus voller Kehl und frischer Brust?

Den lieben Gott la ich nur walten;
Der Büchlein, Lerchen, Wald und Feld
Und Erd und Himmel will erhalten,
Hat auch mein Sach aufs best bestellt!

Es wird keinem an der Wiege gesungen, was künftig aus ihm wird, eine blinde 
Henne findet manchmal auch ein Korn, wer zuletzt lacht, lacht am besten, 
unverhofft kommt oft, der Mensch denkt und Gott lenkt, so meditiert ich, als 
ich am folgenden Tage wieder mit meiner Pfeife im Garten saß und es mir 
dabei, da ich so aufmerksam an mir heruntersah, fast vorkommen wollte, als 
wäre ich doch eigentlich ein rechter Lump."

So, wohin des Wegs? Ohne persönliches Navigationssystem? Was ist der Weg des 
Lebens? Was ist das Ziel? Wo die Koordinaten?
Der Schlüssel liegt in Euch selbst.
Wie sagte die Sekretärin noch letztens: "Wenn 'mal wüßte, wo ich suchen 
soll!"
Wohl an!
Mt 7,7
"Bittet, und es wird euch gegeben werden; sucht, und ihr werdet finden; 
klopft an, und es wird euch geöffnet werden."
hem, die Koordinaten?
Gruß
Antoine