Wer Politmacker wie Ursula in Schutz nehmen muss, der hat wohl einfach 
eine an der Waffel. Schöngeistiges Geschreibsel dazu, was ein unsäglich 
befremdender Mix ist. Und der sollte mal den *ganzen* Griesinger sehen, was 
der alles so für kolonialistisches Gefasel übernommen hat, was der alles 
zu wissen meinte über Völker, wo er gar nie dort gewesen war. Wenn 
jemand z.B. israelische Politik kritisiert, dann ist das aber Leuten wie 
"Harm" schon zu viel. Passt einfach alles nicht mehr zusammen.
Aber ich muss das in Zukunft auch nicht mehr lesen. Wäre wirklich blöde, 
mich noch ernsthaft mit solch einem kaputten Gefüge und im Grunde Gelüge 
abzugeben.
Lebt wohl!

Us.