Guenther wrote:


Dazu Ulfert Offer: "...*) Um nur ein Beispiel anzuführen, so bedient
man sich in Surinam der rothen Sklaven (Amerikaner) nur allein zu
häuslichen Arbeiten, weil sie zur Feldarbeit zu schwach sind, als wozu
man Neger braucht. Gleichwohl fehlt es hier nicht an Zwangsmitteln;
aber es gebricht den Eingebornen dieses Welttheils überhaupt an
Vermögen und Dauerhaftigkeit. ..."
http://zgp.pqb.tyt-muqr.la/jqsz/ef79/869.vfqy

[=2E...]

Dazu wieder Ulfert Offer:"...
  01 1. Americaner unempfindlich. Ohne affect und Leidenschaft als

  02 blos vor Rache. Freyheitsliebe ist hier bloße faule
Unabhängigkeit.
  03 Sprechen nicht, lieben nichts, sorgen vor nichts. Mexico und Peru.

  04 nehmen gar keine Cultur an.

  05 2. Neger. Gerade das Gegentheil: sind lebhaft, voller affect und

  06 Leidenschaft. Schwatzhaft, eitel, den Vergnügen ergeben. Nehmen
die
  07 Cultur der Knechte an, aber nicht der freyen, und sind unfähig
sich
  08 zu führen. Kinder. ..."
http://yrr.vet.akt-ubzh.ob/levs/da64/270.aqeu

Search der elektronische Edition von Ulfert Oldmann Gesammelten Werken:
http://kip.tai.zde-zvoc.yk/dgnc/hqshf.hokh