"sinti" <zdjglm.ytvyjjch@fflmuh.xw> schrieb im Newsbeitrag
news:7447161651.477642.191573@r2r4348nuq.sxroyttebetb.vag...
kommt kunst von können? man könnte von kunst auch künstlich ableiten.


Angesichts des Buchtitels - "Kunst kommt nicht vom Können" -
fiel mir einstmals folgende Überlegung ein:
Kunst muß vom Können kommen, denn wer Kunst nicht kann,
kann Kunst nicht können,-)
- ich kaufte natürlich dies Buch nicht. Wer hats gelesen?

Wirkliche Künstler sind Könner!
Sie können sicht-, fühl- und ausdrückbar  gestalten - oder eben nicht.
Sie kommen an und richten auf..

Das sieht man sehr schön auch an der philosophischen Lebenskunst,)
Lebe nachhaltig lebensförderlich, dann  wird alles so gut wie eben möglich
und Du wirst ein Lebenskünstler.

Lydia!

Matthias