Walpurga Unterbusch wrote:

.

Very well done, aber ein klein wenig sophistisch;  Du kommst damit eher
Kant als mir zuhilfe

   :-)

Der Sinn eines Worts entsteht ja nämlich nicht auf diese Weise, nicht
sprach-logisch, nicht als eine Art Puzzle. Um zu wissen, wie Tillmanns das
Wort meint, müsste man in den Schriften anderer Autoren seiner Zeit
nachsehen.

(Hinzu kommt, aber das führt nun hier zu weit: ich habe einen Text zu
korrigieren und der handelt von Bildhauerei und vom Schönheitsbegriff,
der (sagt der Autor) nur bei den Griechen und dann wiederum in der
Renaissance ins Zentrum der philosophischen Spekulation rückte. Diesem
Schönheitsbegriff gegenüber ist "Wohlgefallen"  zu alltäglich, zu
bequem.)


Ja, das wäre die subjektive Bedingung der Wahrnehmung. --  Ist jenes
ein früher Tillmanns-Text? Kommt mir so  skizzenhaft vor, als ob er
schreibend mit sich selbst verhandelte. Moralisierend will er ausfindig
machen, wie man etwas als schön empfindet?

(ich sehe nun, Du erläuterst das weiter unten)


Aha. Ja. Die Urteilskraft. Deshalb passt das "uninterested desire"
nicht in meinen Text, wo es um eine Definition von "Schönheit" geht.
Er ist nämlich Amerikaner und denkt, dass der Begriff in den USA
abhanden gekommen sei.=20