Oder ernsthafter: Selbstverständich hatten wir auch schon vor 200 Mio.
Jahren Vorfahren, denn vom Himmel sind wir ganz gewiss nicht gefallen.
Aber die Affen entstanden erst vor 50, nicht vor 200 Mio. Jahren.

Indirekt sind wir doch vom Himmel gefallen.
Beginn ca. vor 13,7 Milliarden Jahren mit dem Urknall, da gab es noch nichts
worauf etwas vom Himmel fallen könnte, aber aus diesem unendlich kleinen
Punkt im Raum wurden die Bedingungen für die jetzt existierende Welt
geschaffen. Die "Welt", wurde - bildlich gesprochen - zur Entwicklung in den
unendlich leeren Raum gepustet; auch die Bausteine des Lebens.

Die Erde ist keine Scheibe, sondern sie ist ein Kugel, die sich innerhalb
von vierundzwanzig Stunden einmal um sich selbst, und in ca. 365 Tagen um
die Sonne dreht.
Die Sonne mit der Erde, Mond und den anderen Planeten mit ihren Monden,
eingebettet in der Galaxie,
umrundet den Mittelpunkt der Milchstraße innerhalb von ca. 240 Millionen
Jahren
Vor 240 Millionen Jahren war die Zeit der Saurier.
Der Durchmesser unserer Galaxie beträgt ca. 100 Tausend Lichtjahre; und
beinhaltet ca. 200 Milliarden Sonnen mit ihren Planeten und deren Monden.
Dies ist aber nicht der einzige Spiralnebel innerhalb des unendlichen
Raumes, es wurden darin noch ca. 200 Milliarden weitere dieser Gebilde
entdeckt.

http://pcu.lawxyxtvs.qw/wbty/xw_aambdfcnx.gbtl

http://jmo.ayojmkwjl.qk/wkuy/dxy_ywvrcbeqrox.diqm