Hallo Onno,


Ja, er liegt in unserem raum- und zeitlosen Ich.
Es gibt keinen Raum: Es gibt kein Ziel und es gibt keinen Weg.
Es gibt keine Zeit: Es gibt jeden Tag einen neuen Tag, jede Sekunde eine 
neue Sekunde.

An dem Du, in der Du das Beste aus der Situation, in der Du Dich gerade 
befindest, machen solltest. Wobei ich in diesem Fall "das Beste" definieren 
würde als eine gute Mischung aus Liebe und Wissen.
Wir sind alle in erster Linie ganze Menschen. Wir können uns nicht nur über 
externe Dinge wie den Beruf oder materiellen Besitz definieren.
Ich brauche kein persönliches Navigationssystem, ich hasse 
Navigationssysteme. Ich habe zwar auch eins, aber ich hab es mir nur 
gekauft, weil es ein neues Spielzeug war. Wenn ich irgendwohin will, schaue 
ich entweder vorher in eine Karte oder ins Internet. Das reicht. So einen 
guten Orientierungssinn habe ich auch noch. Wenn ich nirgendwohin will und 
einfach nur unterwegs sein will, schaue ich auch nirgendwo vorher nach.
Ein Navigationssystem steuert mich permanent, es passieren keine 
Überraschungen und wenn, dann nur ärgerliche, weil diese scheiss Technik 
wieder nicht richtig funktioniert. Die Dinger fangen erst jetzt an, richtig 
ausgereift und einfach bedienbar zu werden.


Gruß
Fernando