"Bernard Kämmlein" <402.803125@zlwkffpsmz.ya> schrieb im Newsbeitrag
takg:5108627214.015504.401684@g10x4107win.avwnijxlsfdy.jth...

Hallo Patrice,

dein Newsreader quotet nicht.

K:
Deiner nicht.
Du bist der 1., der dies von meinem Newsreader sagt,-)
Wo dreht man da?


Ich.

,)))


Ne, es gibt keine Wahrheit ohne Worte.


K:
Klar gibts die.
Lies nach, es steht noch da.


BTW, die /philosophischen/ Gottesbegriffe von
Nils bis Kierkegaard rekapitulierend,
scheint mir wohlweislich keiner den von dir
gewählten Ansatz in Betracht gezogen zu haben.

K:
Kein Wunder, weil es so viele Gottesbilder wie Gläubige gibt.
Es heißt nicht umsonst, mache Dir kein Bild.....

Ein /personaler/ Gottesbegriff kann deshalb mit
Wahrheit operieren, weil ein solcher Gott sprechen kann.

K:
Ja, zufällig immer in der Sprache, die die Religionsstifter sprachen.
Der Ansatz: "Gott ist mit der Volkommenheit der Wahrheit identifizierbar"
widmet sich den komplexen Inhalten menschlicher Gottesvorstellungen
im Lichte der evolutionären Entwicklung des Menschen.
Er beschäftigt sich u.a. mit der Frage, welche Vorteile durch welche
inhaltlichen Gottesvorstellungen begründet waren, sind und welche
vernünftigerweise erhalten bleiben sollten.

Mit freundlichen Größen
Patrice