"sinti" <fvuclr.ftaquesc@teyqmt.uw> schrieb
kommt kunst von können? man könnte von kunst auch künstlich ableiten.

"Kunst kommt freilich vom Können. Wenn sie vom Wollen käme, hiesse sie
'Wulst'."
(Eduard Logmans zugeschrieben)

"Kunst kommt natürlich nicht vom Können. Denn wenn man's kann, ist es es ja
keine Kunst."
(leider vergessen, von wem)

"Kunscht kumma? Isch hob Kunscht-Kumma!"
(Anruf eines rat- und inspirationslosen Eppinghoven Künstlers bei einem
Kollegen..)

-- 
Willibald Norbert
wicht(klammeraffe)mi.jjy-aegvlapkb.ln