Einen Wahrheitsbegriff kann ich da nicht einmal entdecken. Es
wird da eben nicht auf etwas gezeigt, was als wirklich erkennbar
wäre. Was sich da zeigt, ist allenfalls ein wirrer Verschnitt
medialer Theologie.


Wenn etwas erfahren ist, dann unterliegt es der Kritik der Vernunft.
Mit einem derart kritischen Erfahrungsbegriff habe ich kein Problem.
Ein Problem entsteht aber z. B. wenn besondere Subjektivität, allge-
meine Subjektivität und Allgemeingültigkeit (als Prinzip) nicht aus-
einandergehalten werden.

Sofern wirkliche subjektive oder allgemeinsubjektive Verhältnisse
angesprochen sind, bedeutet glauben nichts anderes, als aus
subjektiver oder allgemeinsubjektiver Erfahrung zu denken und
zu handeln. Ich würde sogar sagen, dass dies alltäglich und die
Regel ist gegenüber (prinzipiell) wissenschaftlichem Vorgehen.

Wird aus diesen heraus allerdings prinzipielle Allgemeingültigkeit
postuliert, geht dies ohne Selbstwiderspruch nur durch vernünftige
Begründung, ansonsten durch Manipulation, Überredung, Gewalt.

Im übrigen hatte ich diese Tür bei "Dr. Dietrich" ja versucht. Eigene
Erfahrung ihm zu unterstellen, schien mir der einzig noch halbwegs
akzeptable Weg, eine vernünftige Diskussion zu erreichen. Sie wäre
dann meinerseits unter erkenntnistheoretischen Überlegungen, wie
denen hier oben, geführt worden.


Siehe oben, entweder es geht dabei um Dinge subjektiver oder all-
gemeinsubjektiver Erfahrung (abgesehen von alltäglichen Sprach-
gebrauch, den müssen wir hier sicher nicht erörtern) oder um über-
zeugungen, die sich bestenfalls von außen beschreiben lassen aber
inhaltlich nicht begründen. Die Crux beim religiösen Glauben ist ja
gerade, dass er weder seine Subjektivität noch seine allgemeine
Subjektivität erkennen oder auch nur in Erwägung ziehen könnte,
sondern dass er sich selbst heimlich oder offen absolut setzt.


Darüber musste ich etwas länger nachdenken und zwar, weil wir
das Thema letztlich schon einmal hatten aber offensichtlich Fragen
offen sind. Ich versuche es möglichst kurz, damit wir einen Aufhänger
bekommen: Um von Autorität sprechen zu können, muss etwas
geworden sein, entstanden sein. Menschen stellt sich die Frage,
wiefern, unter welchen Bedingungen und in welchem Umfang dabei
Ursache-Wirkungs-Zusammenhänge erkannt werden können. Indem
diese Fragen gestellt werden, kann er erkennen, wie etwas (oder er
selbst als Einzelner wie als Gattung) geworden ist und zugleich
kann diese Erkenntnis Bedingung werden für weiteres Werden und
Entstehen. In der Personalisierung von Autorität (in demjenigen, der
werden macht, der entstehen lässt), besteht ein Aspekt der Verwirk-
lichung des Subjekts (und selbstverständlich viel Stoff für eine Kritik
daran).


Wenn es Erkenntnisse sind, die dem Prinzip nach Anspruch auf
Allgemeingültigkeit erheben, dann sind sie zureichend begründet,
indem sie Teil eines heuristischen Zirkels sind, dessen Nachvollzug
erkenntniserweiternd ist. Ob er erkenntniserweiternd ist, unterliegt
seinem Verhältnis zur Wirklichkeit, d. h. es werden Erfahrungen
ermöglicht, die zuvor unmöglich waren oder umgekehrt, bestimmte
Erfahrungen sind durch diese Erkenntnis nicht mehr möglich (was
bei leidvollen Erfahrungen sicher eine annehmbare Folge der Er-
kenntnis wäre.)


Ja, es ist im Gegenteil so, dass die "subjektive Gewissheit" sich
dadurch nicht mehr selbst kritisiert sondern sich anmaßt, im
Namen der Fiktion ihrer eigenen Unfehlbarkeit zu schwadronieren.


Intersubjektivität hatte ich oben absichtlich herausgelassen, weil sie
als Prinzip falsch verstanden zusätzlich u. a. noch die Probleme von
Konsenstheorien aufwirft. Zwar ist Intersubjektivität hinsichtlich von
Kommunikationstheorie ein unverzichtbarer funktionaler Begriff,
erkenntnistheoretisch aber noch problematischer als allgemein-
subjektive Erkenntnis. Letztere könnte z. B. der Notwendigkeit folgen,
zugleich sich aber ihres Defizits zur prinzipiellen allgemeinen Geltung
ohne Erkenntnisverlust bewusst sein.

Freundliche Größe

Gabriele