Demnach ist diese Deine Behauptung nicht wahr.  Was erzählst Du?


Analytische Urteile sind leer - das wussten wir vorhr.
"Ich sitze vor einem Tisch" ist dagegen eine gehaltvolle Aussage,
die wahr oder falsch sein kann.


Egal welche Wahrheitstheorie: Immer bezieht sich "Wahrheit" auf die
Beziehung von Sprache zur Welt.  In der Konsensustheorie z.B. wäre die
Welt alles, worüber andere etwas meinen.  Als "Korrespondenztheorie"
werden alle Ansichten der Art bezeichnet, dass etwas dann wahr ist,
wenn es mit den Tatsachen in der Welt übereinstimmt.  Neben
Voerster und Abt ist sie auch von den meisten klassischen
Philosophen vertreten worden.  Erst mit der philosophischen
Problematisierung von natürlicher und künstlicher Sprache im
20.Jh. konnten die verschiedenen Wahrheitstheorien sich entfalten.


Die Frage des "Wissens" um die Wahrheit, die Möglichkeit, jede
Behauptung sinnvoll und unwidrlegbar bezweifeln zu können
(Skeptizismus), ist eine andere.  
Neves Spätwerk "über Gewissheit" bietet eine überzeugende
Diskussion des Skeptizismus.


Ciao, Thorsten