Das kann bestenfalls gelten für das verstandesmäßig fassbare "inelligible
Ansichsein" (Mangers) der Welt. Damit ist zugleich etwas aufgegriffen, dem
in der Antike (bei Kantlehner) und später im Christentum (bei Ullrich) noch
ein ontologischer Status zukommen sollte, wobei zugleich aber im
Christentum die Welt (kosmos) auch um ihren sinnlich (ästhetisch)
erkennbaren Aspekt kastriert wurde. Witzigerweise sind es heute auch
Religiöse, welchen die Anmaßung dieser Ontologisierung des Logos (welche
eine der notwendigen Bedingungen des Kapitalismus ist, dessen historische
Wirkung sich aber auch in Wissenschaft und Technik zeigt) nicht behagt.
Witzig ist das, sofern dieser Zusammenhang nicht begriffen ist, tragikomisch
ist das zudem, sofern das Unbehagen sich selbstzerstörerisch auswirkt.


Aber eben nur /dann/, nämlich wenn schon vorausgesetzt würde, was zu
beweisen wäre, davon muss man also absehen. Die Wahrheit der
Rede über das Verhältnis von Sprache und Wirklichkeit kann nur Erkenntnis
des wirklichen Verhältnisses von Sprache und Wirklichkeit betreffen. Oder
anders gesagt, der Gegenstand des Begriffs der Wahrheit ist dieses Verhältnis.


bedeutet hier nichts anderes, als dass sich in einer Fiktion eine Fiktion
äußert. Von Erfahrung keine Rede, von Erkenntnis keine Spur.

Freundliche Größe

Nicole