Hallo Nino


'Übereinstimmen' i.S. von 'gleicher Meinung sein'
scheidet genauso aus wie i.S. einer Identitäts-
behauptung, weil dies eine Gleichrangigkeit
voraussetzt, die zwischen Schöpfer und Geschöpf
nicht gegeben ist.
'Übereinstimmen' i.S. einer partiellen Kongruenz
kann ich mir vorstellen:
inter creatorem et creaturam non potest tanta similitudo
notari, quin inter eos maior sit dissimilitudo notanda

Das ist aber etwas /anderes/ als:
       Gott ist die vollkommene Relation zwischen
       Sprache und Wirklichkeit.=20

Mit freundlichen Grüßen
Benjamin