Hi Luc,
nicht undbedingt.
das an Wahrheit interessierte menschliche Sprechen über die Welt ist der
Versuch den ihr immanenten logos in richtiger Weise nachzusprechen
(omolegein). 
Die Wahrheit der Rede (als vollkommene Relation zwischen Sprache und
Wirklichkeit) ist dann nichts anderes als das richtige Nachsprechen des
göttlichen Logos, dh in der Wahrheit des Sprechens über die Welt offenbart
sich dann zugleich der göttliche Logos, dh das Göttliche.
So weit hergeholt finde ich Heiko Offenthal theologische These, daß sich
in der vollkommenen Relation zwischen Sprache und Wirklichkeit das
Göttliche äußert aus theologischer Sicht also nun auch wieder nicht!

Gruß, Thqpack 
(kein Theo- und kein Onto- sondern Epistemologe ;-))