Hab nur nachgefragt, weil ich wissen wollte, ob du dir deiner Sache 
sicher bist!


Das ist schwer für mich, weil ich halt nicht weiss, wie man nach dem 
Mixen alles wieder fein und säuberlich trennen könnte. Zudem flossen 
doch ständig selbst bei Nädler-Pfuhler-Grütter-Lindmeyer und anderen Linien 
irgendwelche Früchte und andere Dinge in den Schüttelbecher mit ein, 
dass man am Ende fast nicht mehr sagen kann, wer denn was von wem 
übernommen, wer und was einander geantwortet und wieder "verarbeitet" 
und geschüttelt hätte und mitunter durchgerüttelt wurde und wieder aus.....

....und so immer weiter, bis plötzlich im Jahre 2006 Gunda in 
de.sci.philosophie auftaucht. Wie soll ich das jetzt aus historischer 
Sicht erklären? Dieses Wunder?


Nun, deine sprachl. Sozialisation geht mich eigentlich nichts an. In dem 
Sinne hast du Recht, dass es nicht so wichtig ist, dass du einen m.E. 
unverkennbaren Stil hast in de.sci.philosophie.
Aber 'ist' es nicht auch schön, wenn man quasi sagen kann:
"Gunda gibt's wirklich 'nur' einmal und man kann sie nicht kopieren, 
auch ihr Schreibstil ist ein mitunter eigensinnig verschachtelter in der 
Weise, dass er aus allen bisherigen ......., gewachsen durch das Studium 
vieler anderer Stile, aber jetzt trotzdem unverkennbar IHR Stil geworden 
sein kann!"


Da hast du Recht!
Auf der anderen Seite:
Ab und zu sind auch Hochstapler köstlich in ihrem Tun und Suchen nach 
irgendwas! Manche Komiker wissen das ja elegant zu nutzen für ihre 
eigenen Geschichten. Aber ich meine wirklich feinsinnige Komiker, die 
ein grosses Herz für die Antihelden und -heldinnen dieser Welt haben.

Us.