Ja, sozusagen - wer will und kann, kann ihn ja selber lesen. "cantueso"
hatte das bezüglich seines Begriffs- und Übersetzungsproblems ja auch
beabsichtigt und nach dem entsprechenden Hinweis dann einfach getan.
Mich freut, dass ich dabei helfen konnte und gleichzeitig habe ich selbst
dabei noch einiges entdeckt.


Muss ich wirklich? Oder ist Dir bloß wohler durch Etikettierung?


Ja, das kann ich gut verstehen. Um gutes und richtiges Leben
wird auch zu viel Getue gemacht. Man sollte es einfach tun.

Freundliche Größe

Elfriede