"Daniela Wirsing" schrieb


Danke, erst Deine Teilnahme macht sie so unendlich wertvoll.


Das kann ich doch nicht. Die Idee war, /Du/ möchtest Dir vorstellen,
Du hättest Dir, als ich schrieb "Man sollte es einfach tun", vorgestellt,
einfach nur gut und richtig zu leben und vielmehr noch, du hättest es
einfach nur getan. Das Getue hätte doch ein ein Ende gehabt.

Aber das Wunder ist ja leider ausgeblieben, Stephan behält Recht und
das Getue um das Getue geht weiter wie jedes andere Getue auch.

Freundliche Größe

Viviane