"Insa Clas" schrieb


Aber Insa, hast Du denn nicht bemerkt, was hier passiert war? Da
geistert eine fragwürdige Übersetzung eines auf fragwürdige Weise aus
dem Zusammenhang gerissenen Zitats durch die Welt und jemand
machte sich die Mühe /nachzufragen/ und /selbst nachzulesen/ - jetzt,
hier, sozusagen vor unseren Augen - ist es nicht wie ein Wunder?


Muss ich wirklich? Vielleicht hatte ich ja auf ein weiteres Wunder gehofft.
Stell Dir vor, Du hättest Dir vorgestellt, einfach nur gut und richtig zu
leben und vielmehr noch, du hättest es einfach nur getan.

Freundliche Größe

Pamela