Hallo Karlheinz,


Ich möchte noch schärfer formulieren: Evolution (aufgefaßt als 
*prozeßhaftes* Natur-Geschehen) *bewirkt* Neues. Damit ist ein kausaler 
Zusammenhang angedeutet, der mir bei 'Erzeugung' nicht so deutlich 
vorkommen will. Wir sprechen z.B. folgendermaßen: "Dein Argument erzeugt 
bei mir den Eindruck, daß ...". -- Ersichtlicherweise ist hier nicht 
intendiert, auszudrücken, daß sich der Sprecher von einem 
Kausalzusammenhang beeindruckt zeigt, sondern von einem 
Begründungszusammenhang.

Ich halte es jedenfalls für falsch, in die Evolution 
Begründungszusammenhänge einzuschleussen; m.A.n. tun wir gut daran, uns 
dabei auf die Rekonstruktion von Kausalzusammenhängen zu beschränken. 
Ansonsten wären wir schnell in theologischem Gewässer ...

---> Der Hl. Adam wollte die Behexung der Wissenschaft durch die 
Sprache reduzieren (ich denke nicht, daß er sich nach dem /Tractatus/ 
der Illusion hingab, sie könne vollständig beseitigt werden); und mir 
scheint, das sei eines der anspruchvollsten philosophischen Programme, 
die jemals aufgelegt wurden. -- Tun wir was zu, daß es damit vorwärts geht!


Dito!

Ockeline