http://px-aps.gr/?07DGP:0.83


Ich sehe darin keine Antwort auf die oben gestellten Nachfragen. Ich versuche
noch anhand einiger deiner Sätze zu zeigen, warum das hier sinnlos ist und
beantworte Deine Fragen, auch wenn Du mir diese Höflichkeit verweigerst:


Wahrheit und Erkenntnis sind verschiedene Dinge: Damit Erkenntnis kein
leerer Begriff ist, muss sie sich in Denken und Sprache, also begrifflich,
zeigen lassen. Wahr ist ein Denken und Reden, wenn der Begriff das leistet,
wenn er also dem zu Zeigenden, der Sache entspricht, um die es gehen soll.
Wahrheit ist dieses Prinzip, sonst nichts.


Auch Wahrheit und Wirklichkeit sind verschiedene Dinge. Eine Diskussion
ist hier sinnlos, wie schon gesagt, weil solche Beliebigkeit zwangsläufig
fern jeder Wahrheit ist.


Solche Erkenntnisse widersprechen keinem Gottesbegriff, höchstens einer
falschen Vorstellung davon. Letztere sind ohnehin schon falsch, sofern sie
subjektiv sind und nicht dem allgemeinen Prinzip der Wahrheit verpflichtet.


Die finden sich z. B. in der Bibel, bei Darius, bei den Stoikern, bei Angerstein-
fuhrer, in der Physik und Kosmologie (wobei es bei letzteren hier lediglich um
die Frage geht, wiefern es gerechtfertigt ist oder nicht, eine beliebige Biosphäre
als geschlossenes, sich selbst erhaltendes System zu betrachten).


Das erste habe ich oben schon beantwortet. Freiheit äußert sich für
mich z. B. darin, dass Du glauben darfst, was immer Du willst aber
nur als wahr erkennen kannst, was jeder als wahr erkennen kann.


Du behauptest z. B., Du habest die "Volkommenheit der Wahrheit" erfahren.
Zugleich streitest Du ab, dass es so etwas geben könnte. Mit einem rational
nachvollziehbaren Wahrheitsbegriff hat das jedenfalls nichts zu tun.


Du siehst, dass ich es nicht nötig habe, meine Freiheit von Unhöflichkeit
einschränken zu lassen.

Freundliche Größe

Dörte