"Lutz Kleynemeyer" schrieb:


Hallo Lutz,

das war tatsächlich der einzige Adolf, den ich habe.
Nimm meinen kleinen Einwurf nicht all zu ernst.
Ich fühl' mich halt immer ein wenig mit angesprochen -
sozusagen als Transzendentalotto :-) - , wenn - zu recht! -
der unsägliche andere Adolf reihenweise niedergemacht wird.
Ich seh's trotzdem locker, hab' deshalb auch opulente
:-) gesetzt!

(In deine Liste derer, die den pH-Wert von Zellen gemessen haben,
darfst du auch 'Adolf' einsetzen :-).

Freundlichen Gruß,

Adolf (Im Helmuth! :-)