Hallo Ursela,

[Definition von Glauben]

Ja. Wenngleich ich nicht weiß, was den
Unterschied zwischen 'allgemeinsubjektiv'
und 'prinzipiell allgemeingültig' ausmacht.
Erfahrung ist immer subjektiv, 'prinzipielle
Allgemeingültigkeit' hingegen setzt voraus,
daß ein bestimmtes Wissen unabhängig von
Erfahrung formulierbar ist. Insofern begeht
einen Kategorienfehler, wer prinzipiell subjektive
Verhältnisse als prinzipiell allgemeingültig
anerkannt haben will.


Zunächst einmal erstaunt mich, wenn nach einem
solchen Versuch einer allgemeinen Definition von
Glauben nun plötzlich religiöser Glauben als etwas
besonderes hingestellt wird. Wir verallgemeinern
ja, um solche Besonderheiten unter einen Hut zu
bekommen.
Zweitens ist zu bemerken, daß spezifisch religiöser
Glaube zwar zu bestimmten früheren Zeiten dem
Einzelnen kulturell vorgegeben, in einer pluralen
Gesellschaft, sei es die der Spätantike oder der Jetztzeit,
 jedoch auf einer persönlichen Entscheidung
beruht. Es ist die Regel, daß sich ein aufgeklärter Mensch
dieses Entscheidungscharakters von Religion bewußt ist.
Er sieht ja, daß sich andere für andere Religionen oder
-- wie es der Normalfall ist -- gegen jede Religion
entscheiden. Es ist also gar nicht möglich, einen
religiösen Glauben 'heimlich oder offen absolut' zu setzen,
es sei denn man begeht oben genannten Kategorienfehler
und hat damit aber auch eine gewisse defektive Religiosität.
Ein solcher Defekt kann natürlich vorsätzlich entstehen,
weil das Subjekt sich um seiner psychischen Stabilität willen
wie auch immer geartete Gewissheiten verschaffen muß,
es können ihm aber auch kognitive Gründe oder
Bildungsdefizite zu Grunde liegen.
Drittens wäre zu fragen, inwieweit es dem einzelnen denn
überhaupt freisteht, sich solcher subjektiver Entscheidungen
überhaupt zu entschlagen, um sein Leben allein aus
'prinzipiell Allgemeingültigem' heraus zu bestreiten.
Alle Erfahrung lehrt, daß ein solcher Versuch nur zur
Blindheit gegenüber 'wirklich subjektiven Verhältnissen'
führt. Und Gott sei Dank unterliegen /alle/ diese, wie du
gesagt hast, dem Urteil der Vernunft, das setzt jedoch
voraus, daß man sich davon distanzieren bzw. das zu
Beurteilende relativieren kann, andernfalls könnte von
einem /Urteil/ ja keine Rede sein.

[Definition von Autorität]


Das ist eine 'ethymologische' Definition, die naturgemäß sehr
allgemein und wie ich finde bedauerlicherweise moralisch
neutral bleibt.
Autorität ist legitimierte Macht, wodurch legitimiert das
entscheidet sich im Einzelfall.
Eine religiöse Autorität hingegen hat Macht nur
insofern, als sich ihr jemand freiwillig unterstellt.
Das folgt aus der Religionsfreiheit.
=20
Mit freundlichen Grüßen
Jérôme