Geneviève, Geneviève,
wieder nichts zur Sache selbst.
Wer wird denn gleich in die Luft gehen, wenn man ihm mit
von ihm ignorierten Argumenten droht ;-)
Deine schlauen Fragen hab ich in einer zusammengefaßten Form
beantworten können.
Persönliche Fragen aber beantworte ich im Internet nur selten.

Benutze doch, wenn Du die Diskussion unbedingt abkürzen willst,
gleich das stärkste Argument derartiger Diskutanten: - "Du Idiot" ,)
Da weiß man gleich woran man ist.

Hoffentlich ist Dir deren Leere wenigstens eine Lehre.

Gute Besserung
Alfons