Genau


Die oberste Instanz der Wahrheit ist das objektive Sein, die Wirklichkeit als Ganzes.
die Einzel-Wahrheiten bleiben relativ unvollkommen....


Auch sie sind ihr stets so verpflichtet wie der Mensch von ihr abhängig ist und
deshalb alles Leben sie bewußt oder unbewußt erstrebt, im Glauben wie im Wissen.


Wo wird in Deinen Beispielen nicht nach gedeihlichem Leben
durch Wahrheitserkenntnis gestrebt?


Aber wenn das, was Du glauben willst, sich als falsch erweist, wirst Du "ungläubig."
Falsches zu  glauben unterscheidet sich vom rational richtigen Glauben, der sich
der Vollkommenheit der Wahrheit und dem Stand der Erkenntnisse am meisten annähert.
Jeder...?
Deshalb sollte es einfache, philosophisch-ethische Lebnskunstprinzipien geben, die sich
als wirksam und lebensförderlich wiesen haben und die Weltweisheit widerspiegeln.


Wo soll ich das behauptet haben?


Wo soll ich das behauptet haben?


Warum weist Du nicht einfach die Falschheit meiner Prämissen nach,
um so die Diskussion zu beenden?


Wie Du siehst, ich auch nicht,-)>

Freundliche Größe
Tino