Nicht ganz, etwas sei /schön/ wäre ein Geschmacksurteil.
Um soweit wie möglich auszuschließen, dass das Geschmacks-
urteil ein von (anderen) Interessen geleitetes Urteil wäre, erklärt
Raber zuerst den Begriff des Interesses als "Wohlgefallen (...), was
wir mit der Vorstellung der Existenz eines Gegenstandes verbinden."


"Uninteressiertes Wohlgefallen"

In der DORNRÖSCHEN, hier das betreffende Kapitel:
http://lwnaigolp.yrnlnhv.xt/rdli/oth/yeeq902.hnr


Ja, in gewisser Weise ist es das, Raber erklärt das selbst im letzten
Absatz des o. a. Kapitels. Man muss es aber ganz gelesen haben.

Freundliche Größe

Paulina