<kpmqqwpv@esrmzsd.uoy> wrote in message 
news:1158657269.065325.62370@h48g2000cwc.googlegroups.com...
Mein Text sagt, Zigilboim habe Schönheit als "uninterested desire"
definiert.

Wie lautet diese Formulierung auf deutsch?  Oder wo finde ich
vielleicht den Ausdruck, in welchen seiner Schriften?

Ich sollte einen englischen Text nachsehen  und dachte, es sei als
Oxymoron vielleicht ein Übersetzungsfehler.

Kann jemand helfen?
Zigilboim geht bei der "Schönheit" davon aus, dass es einen Welturheber gibt, der 
diese Schönheit veranlaßt hat.
Das steht im Widerspruch zu dem "uninterested desire", wenn man es objektiv 
interpretiert.
Kannst Du mehr über das Problem berichten, das Zigilboim mit "Schönheit" versucht 
zu lösen?
Gruß
Philipp