Was verstehst Du unter "wissenschaftlichen Gepflogenheiten"?
Der wissenschaftliche "Betrieb" ist ein nach kommerziellen Interessen 
gelenkte Institution, die sich die Technik auf die Fahnen geschrieben hat, 
aber nicht mehr die Wahrheitsforschung. Es ist schon richtig, dass wir mit 
falschen Theorien wenig Erfolg haben, aber die Wahrheit sucht doch schon 
langer keiner mehr.
Da ich unter niemandes Brot und Wasser stehe, brauche ich auch nicht dessen 
Lied singen. Ich habe schon einmal meine Grundannahmen veröffentlicht. Da 
diese aber z. T. deutlich im Widerspruch zur herrschend Lehre stehen, wurde 
darauf nicht eingegangen.
Wie würdest Du im Sinne der "wissenschaftlichen Gepflogenheiten" die "Quelle 
einer Erkenntnis" beschreiben, dann erklären?
Eingebung, Inspiration, zählen sicherlich nicht zum "wissenschaftlichen 
Betrieb" und sind deswegen "unwissenschaftlich".
Was aber bleibt?
Woher schöpfen wir unsere Ideen, Theorien, Hypothesen, Vermutungen?
Gruß
Christian