also, wenn du eine theorie hast:
dann veröffentliche das ganze und fordere zum review auf.

deine aussagen müssen reproduzierbar sein, deine formeln nicht im
widerspruch zu deinen annahmen.
du kannst auch ein komplett neues modell mit neuer mathematik machen.
aller alles muss schluessig sein und den gesetzen der logik folgen.

und zum schluss musst deine theorie gewissen zahlen produzieren, die als
messwert mit einem irdischen apparat nachpruebar sein muessen und mit der
realitaet uebereinstimmen muessen...

z.b. sollte deine theorie die groesse der rotverschiebung ergeben...