"umfmu.andree" schrieb


Gläubige Menschen dürfen glauben, was immer sie wollen, deshalb heißen
sie so. Was soll es da zu begründen geben? Ich nehme zur Kenntnis, dass
Du eine "Vollkommenheit der Wahrheit" also nicht selbst erfahren hast. Da
Du selbst offensichtlich nicht gläubig bist - sonst würdest Du ja nicht ver-
suchen etwas zu begründen, was keiner Begründung bedarf - bleibt nur
noch die Feststellung, dass aus "subjektiver und hinreichender Gewißheit"
keine Erkenntnis folgt anders als durch Wahrheit, das heißt aber gerade,
subjektive Gewissheit müsste überwunden werden.

Dass Du hier außerdem bloß über eine vermutete "subjektive und hinrei-
chender Gewißheit" anderer referierst - wie wollte man denn von außen
beurteilen ob eine solche hinreichend ist und vor allem hinreichend wofür -
entzieht einer Diskussion aber endgültig jede Basis.

Freundliche Größe

Tina