Und sicherlich: die Theorie sollte so einfach wie möglich sein, alle Fälle 
mit einschließen und eine sichere Prognose über zukünftige Ereignisse 
abgeben.
Dann natürlich, muß sie erst einmal bei den gängigen Publikationsorganen zur 
Prüfung angenommen werden, dann Korrektur gelesen, intersubjektiv geprüft, 
bevor sie überhaupt eine Chance hat, veröffentlicht zu werden.
Dann darf diese Theorie nicht mit den bereits akzeptierten 
basisfundamentalen Prämissen (Axiomen) im Widerspruch stehen.
Denn wo kommen wir hin, wenn das Weltbild zerrüttet wird?
Nee, nee, so gibt das nichts.
Erst Recht nicht, wenn ich die (klassische) Rotverschiebung als den grüßen 
Humbug der menschlichen Wissenschaftsgeschichte erkläre.
Es gibt so etwas, das als "Rotverschiebung" interpretiert werden kann, aber 
sie führt sich nicht auf eine "Dehnung" des Raumes zurück.
Das kommt von falscher Analogiebildung vom Doppler-Effekt.
Nein, das ist wirklich zu lächerlich!
Da ich den mathematischen Formalismus nicht beherrsche, ist diese Sache 
delegiert an meine Mannschaft. Sie wird sich zu Zeiten melden. Ich sage, es 
steht ein großer Paradigmawechsel an, der die kopernikanische Wende 
rückgängig macht.
Ich sage: jeder einzelne Mensch ist im Mittelpunkt des Universums (Welt, 
Kosmos, Himmel-Erde). Es gibt für jeden Menschen eine genaue Koordinate, wo 
er sich befinde. Der Kosmos, das Drumherum, ist eine kleine Blase, die im 
übergeordneten Meer getragen wird. Alles fließt, um etwas allegorisch zu 
sprechen, in einen Abfluß, aus dem alles neu hervor geht. 
Springbrunnentheorie.
Das, worin unser Kosmos (Universum) eingebettet ist, ist ein riesiger 
Springbrunnen, der ein Perpetuum mobile ist und alle menschenlich, 
physikalischen Gesetze verletzt.
Das kann nicht anders sein, als Göttlich.
Vom wem ich das wohl habe?
Gruß
Ingmar