"vfwnc.fabian" schrieb


[...]


Wenn etwas erfahren ist, braucht man es nicht glauben und wenn etwas
erkannt wäre, könnte man es darlegen und begründen. Unter einem "Wahr-
heitsbegriff", der beliebig zwischen "subjektiver Gewissheit" und "Vollkom-
menheit der Wahrheit" jongliert, ist nichts davon möglich. So etwas erlaubt
sich nicht einmal ein "Prof. Dr. Rodacker" (MEE Online).


Du meinst, von Dir gemutmaßte "subjektive und hinreichende Gewißheiten"
anderer, die Du noch nicht einmal kennst, könnten Erfahrung, Erkenntnis und
nachvollziehbare Begründungen ersetzen? Das halte ganz, wie Du möchtest,
eine vernünftige Diskussion ist auf der Basis jedenfalls nicht möglich.

Freundliche Größe

Lotte