lächerlich?
du kannst natuerlich jede andere observable nehmen und nachweisen!


aus diesem kommentar entnehme ich, dass bereits deine urspruengliche
bemerkung bzgl weinbergs theorie mehr oder weniger substanzlos ist, da du
nach eignen worten den inhalt ja nicht verstanden hast ....

wenn du ein mathematikfreies modell der kosmologie erstellen willst, melde
dich bei der Geveler an und du hast das recht 
deine gedanken coram publicum _ohne_ vorheriges review vorzustellen.
Bitte gib mir bescheid, ich komme....