Erst behauptest Du, dann widerrufst Du
und folgerst dann daraus mein Begründungsbedürfnis?


Ich schrieb doch, dass bewußte bildungsabhängige Erkenntnisse und
entsprechende Verhaltensweisen nicht in der Übermacht sind :

"Da sind Gewißheiten noch weit verbreitet handlungsbestimmend.
Den Weg der Menschheit vom leider noch immer dominanten unbewußten
zum bewußten Erkennen und Sein gilt es als längst nicht abgeschlossenen
Prozeß zu begreifen."

Typisch für religiös Gläubige ist, dass es um spirituelle Gottesbilder/-
Vorstellungen geht, die ganz ähnlichen kulturgeprägten Entfaltungsprozessen
entwachsen und als Teile der vollkommenen Wahrheit für uns Menschen
bedeutsam bleiben.

Das ist eine Wahrheit, eine Erkenntnis mit der wir global leben, "jonglieren" müssen.


Nein, Du behauptest nur immer wieder, was ich meinen würde.

Ich habe nur dargetan, dass rational begründeter Glaube und wissenschaftliche
Wahrheitserkenntnissuche nur 2 lebensförderliche Seiten einer an der Wahrheit
orientierten Lebensgestaltung sind, die sich einander durchaus ergänzen können.


Ja, es gibt ausreichend evidente Wirklichkeits-/Wahrheits- Erkenntnisse
die unserer Zivilisation gar nicht bedürfen, die bereits ohne jedes
Bewußtsein genetisch und gen-ethisch verinnerlicht sind und unser
Verhalten nachhaltig bestimmen.

Sie müssen auch nicht verdrängt werden, wie Du meinst.

Es geht um Verstand und Herz.
Das "Herz" will sich aufgehoben fühlen, um glücklich zu sein und
der Verstand stimmig im natürlichem und gesellschaftlichem Ganzen.


Siehe vielleicht dazu doch das Licht an, was Dir aufgehen könnte ,-)
http://gnf.qfc2.ud/zfvyduqyy/tnmhjmjdzrtn/qzxsoyvhcu/xzymosjmaykd4.acz


Freundliche Größe
Siegfried

Ein Wegweiser darf nicht selber laufen, er braucht den Standpunkt ;-)