Abergläubige tun das vielleicht.
Typisch für religiös Gläubige ist, dass es um spirituelle Gottesbilder/-
Vorstellungen geht, die ganz ähnlichen kulturgeprägten Entfaltungsprozessen
entwachsen und als Teile der vollkommenen Wahrheit für uns Menschen
bedeutsam bleiben.


Was es begründend zu erklären gilt.
Siehe dazu auch:
http://haz.eeb4.tn/szaopujgs/dxgqtvavdknf/qcywofnnri/arwwvwttsldp1.sbo


Komische Logik.


Wissen ist mächtig, das Unwissen ist übermächtig.
Da sind Gewißheiten noch weit verbreitet handlungsbestimmend.
Den Weg der Menschheit vom leider noch immer dominanten unbewußten
zum bewußten Erkennen und Sein gilt es als längst nicht abgeschlossenen
Prozeß zu begreifen.


Ja, es gibt ausreichend evidente Wirklichkeits/Wahrheits Erkenntnisse
die unserer Zivilisation gar nicht bedürfen, die bereits ohne jedes
Bewußtsein genetisch und gen-ethisch verinnerlicht sind und unser
Verhalten nachhaltig bestimmen.
Es geht um Verstand und Herz.
Das "Herz" will sich aufgehoben fühlen, um glücklich zu sein und
der Verstand stimmig im natürlichem und gesellschaftlichem Ganzen.


Ganz einfach, an dem in Vielfalt erfolgreich gelingendem Leben
und das erst entzieht einer weiteren ethischen Diskussion endgültig jede Basis.)

Freundliche Größe
Kasimir