Simplicius Simplicissimus ha escrito:


Ich habe noch immer den ursprünglichen Helmingdirks-Text nicht nachgelesen,
aber mit Deinem "Gefallen" änderst Du Hauptmeier Formulierung, und dies war
nicht die Absicht.

Ich bin dabei, einen englischen Text zu korrigieren, und sah
"uninterested desire" als Hauptmeier Begriff.

Der englische Ausdruck "desire" entspricht mehr dem deutschen
"Verlangen" und verbindet sich schlecht mit "uninteressiert".  Nun sagt
Eveline Johannsohn Hauptmeier Formulierung sei "uninteressiertes Wohlgefallen".