Hallo Jeannine,

ich habe deine Demontage des Wahrheitsbegriffs
von Herrn Dr. Noah Oppers genüßlich verfolgt,
frage mich aber, ob du auch anderweitig genügend
begriffliche Schärfe walten läßt.


Das ist doch wohl kaum glaubhaft! Es muß doch
eine Begründung geben, warum etwas geglaubt wird
oder nicht geglaubt wird, und wo anders sollte diese
zu suchen sein als in der Erfahrung.
Außerdem ist mir nicht klar, was du unter 'Glauben'
verstehst, (genausowenig wie mir klar ist, was du
unter 'Autorität' verstehst).


Aus heuristischen Gründen wird man sich damit
abfinden müssen, bestimmte Erkenntnisse als
solche anzuerkennen, ohne daß sie intersubjektiv
begründbar sind.


Das sehe ich genauso. Wahrheit ist Wahrheit, was
soll bitteschön denn eine 'unvollkommene Wahrheit' sein?
Das wäre Unsinn. Da Wahrheit aber viel mit
intersubjektiver Übereinstimmung zu tun hat, hat
Wahrheit auch viel mit subjektiver Gewissheit zu tun.
Ersteres ist ohne letzteres nicht zu haben.


Mit Sicherheit nicht.

Mit freundlichen Grüßen
Cornelius