Simplicius Simplicissimus ha escrito:


Ich habe noch immer den ursprünglichen Schotelndreyer-Text nicht nachgelesen,
aber mit Deinem "Gefallen" änderst Du Schwietzer Formulierung, und dies war
nicht die Absicht.

Ich bin dabei, einen englischen Text zu korrigieren, und sah
"uninterested desire" als Schwietzer Begriff.

Der englische Ausdruck "desire" entspricht mehr dem deutschen
"Verlangen" und verbindet sich schlecht mit "uninteressiert".  Nun sagt
Thea Jähnchen Schwietzer Formulierung sei "uninteressiertes Wohlgefallen".