Die Interaktion zwischen beiden ist selbstverständlich und in jede
Sekunde beweisbar.
Ich gebe jedoch zu bedenken, daß die Sinnesorgane lediglich die
Funktion von Sensoren haben. Ob und wie ihre aufgenommenen Reize
verarbeitet werden entscheiden sie selbst nicht. Dies geschiet in dem
hochkomplexen Netzwerk des Gehirns in dem eine Vielzahl von Faktoren
darüber entscheidet, ob der Impuls überhaupt angenommen wird und wenn
ja, wie er verarbeitet wird.


Wieso? Der körpergebundene Geist, Im Stadium hochintegrierten
Bewußtseins ist genauso abhängig von Atmung und Stoffwechsel wie das
rudimentäre Bewußtsein einer Amöbe. Selbst wenn man eine irgendwie
geartete Lockerung von Geist und Körper annimmt, bleibt ihre
gegeseitige Beziehung dennoch bestehen.


Wer sollte die "Zuweisung" betreiben, wenn nicht der betreffende Geist
selbst?
Ich glaube daß der Geist dahin geht, wo es ihn am stärksten hinzieht.
Die Konkretisierung der Kriterien würden sicher an dieser Stelle zu
weit führen.


Darin liegt meiner Meinung nach der Sinn. Die starke übergreifende
Vernetzung führt zu Veränderungen sowohl in der geistigen, als auch
der materiellen Welt.
Der Unterschied zwischen Stein und Menschen besteht nur darin, daß das
Bewußtsein des Steines schlafend  und das des Menschen halbschlafend
;-)
ist.


Wieso nicht? Es gibt keine Beweise aber auch keine Gegenbeweise. In dem
Falle neige ich zur optionalen Offenheit. Wenn wir die Theorie der
aufsteigenden Integration und Bewußtwerdung zugrunde legen, wäre der
Körper in späteren Entwiklungsstufen eine Behinderug in der
integrativen Erweiterung. Dies betrifft z.Z.natürlich nicht die
menschliche Entwicklungstufe. Den Begriff "Nirvana" halte ich für viel
zu allgemein und "schwammig".
Ich glaube daß über der Entwicklungsstufe des Menschen eine Vielzahl
höhere Entwicklungstufen liegen, von denen wir, grob gesagt, so weit
entfernt sind, wie die Amöbe von uns.