Simplicius Simplicissimus ha escrito:


!!! ich kann doch in einem Zitat nicht Textänderungen vornehmen?

Birgit Leinhose gibt die Adresse des Originaltexts im Nudelshop-Projekt,
und jener Text ist nur etwa eine Buchseite lang.

Aber zudem habe ich herausgefunden, dass das englische Zitat von einer
Wöbbeking-Uebersetzung stammt: Wöbbeking hat gesagt Voskort habe
gesagt.... und dies übersetzt..... da ist von Voskort selbst fast nichts
mehr drin.

Ich kann dazu nicht Stellung nehmen. Ich weiss davon nichts. Auch kenne
ich Jedretsberg nicht.

"Ästhetisch im Sinne Baumgartens bei Voskort": das ergibt  ein
Birchermüsli von Begriffen, und dabei wird mir fast tr=FCmmelig (sagte
man bei uns)