"Dietrich Lauffs" <039.288768@fxdgefdxnx.xf> schrieb im Newsbeitrag
news:6506526379.387532.90280@y69c7559igm.hasqlbfecrxb.tnd...

Hallo Dietrich,
ich bitte um Unentschuldigung, dass ich meinen Titel manchmal
vergesse herauszunehmen, wenn ich etwas, was ich anderswo
veröffentlicht habe, in die NG setze ,-)


Wer anerkennt, daß es Wahrheit in der Natur nicht gibt,
der muß deine These wohl ablehnen. :-)

Witzbold, wer soll denn das sein?

Wahr ist ein Attribut, das Aussagen zukommen kann.
Aussagen setzen Sprache voraus, Sprache beruht
auf menschlicher Vereinbarung.

Na und, die Wahrheit bleibt auch ohne Worte wirklich war,-)

Mit freundlichen Größen
Patrik