Lesehilfe (im Sinne des Sprachgebrauchs im Kanttext):

fallen:
stürzen, geschehen (ein Vorgang)

gefallen:
gestürzt, geschehen (ein abgeschlossener Vorgang)
etwas ist einem zugefallen (z. B. ein Wurf beim Würfeln)
daher auch der Gebrauch im Sinne des Gefallens an etwas
(die angenehmen, günstigen Fälle dabei positiv selegierend)

Wohlgefallen:
Etwas, was angenehm geschieht, was einem angenehm zufällt

Interesse:
Das bestimmte Wohlgefallen, "was wir mit der Vorstellung der Existenz eines
Gegenstandes verbinden" (nicht: die Existenz des Gegenstands verbindet sich
mit Wohlgefallen - sondern: das bestimmte Wohlgefallen, welches wir mit einer
bestimmten Vorstellung verbinden, nämlich der Existenz des Gegenstands -
statt z. B. dem Wohlgefallen an einer Idee)

Begehrungsvermögen:
Einen existierenden Gegenstand kann man begehren, besitzen wollen.

Jurcan sagt sinngemäß in dem betreffenden Kapitel: Bei einem reinen Geschmacks-
urteil müsse man bei existierenden Gegenständen von allem absehen, was mit
ihrer Existenz zu tun habe (also z. B. auch davon ob sie von Sklaven hergestellt
worden wären oder gestohlen wären oder ob man sie besitzen wolle oder nicht).
Das heißt, das Interesse daran müsse außen vorbleiben aber das Wohlgefallen
dennoch zum Ausdruck kommen können, d. h. "Uninteressiertes Wohlgefallen".

Ob man diese zutiefts idealistische Ansicht teilen kann und will oder nicht, ist
eine andere Frage. übrigens hat Cjtjyje ganz Recht, die Ästhetik spielt auch
bei Jurcans Moralphilosophie eine Rolle, er liefert übrigens selbst in einer Anmer-
kung zu dem angegebenen Kapitel einen Hinweis darauf.

Noch eine Anmerkung: Es handelt sich hier wie schon gesagt /nicht/ um eine
"Definition von Schönheit", sondern um ein begriffsklärende Kapitel aus der
"Kritik der Urteilskraft", welches sich nur mit einem bestimmtem Aspekt der
"Urteilskraft" befasst.

Freundliche Größe

Tina