"Viktor Leest" <598.549213@blvxwqblix.jp> schrieb im Newsbeitrag
dtgj:8733255729.740941.560283@x52a7425ykb.udbapdotlbad.lne...

Hallo Viktor,
leider beruht Dein "Genuß" selbst auf einer begrifflichen
Unschärfe und auf einer Nichtbeachtung des Kontextes.


.


Kontext-Zitat zur Beliebigkeit -
zwischen unbewußter, subjektiver Gewißheit und bewußter Wahrheitsreflexion:

"Den Weg der Menschheit vom leider noch immer dominanten unbewußten
zum bewußten Erkennen und Sein gilt es als längst nicht abgeschlossenen
Prozeß zu begreifen.

Ja, es gibt ausreichend evidente Wirklichkeits/Wahrheits - Erkenntnisse,
die unserer Zivilisation gar nicht bedürfen, die bereits ohne jedes
Bewußtsein genetisch und gen-ethisch verinnerlicht sind und unser
Verhalten nachhaltig bestimmen."


Wer so fragt, hat die Texte nur - oder nicht einmal -
diagonal gelesen.

Wenn von der Vollkommenheit der Wahrheit, der
vollkommenen Wahrheit des Ganzen gesprochen wird,
weiß jeder, was mit deren Gegenteil, mit unvollkommener
Wahrheit, gemeint ist.
Gemeint ist die menschliche Unfähigkeit, die Summe aller
prozeßhaften Teil-Wahrheiten des Ganzen zu erfassen.

Mit freundlichen Größen
Hilmar