Simplicius Simplicissimus ha escrito:


!!! ich kann doch in einem Zitat nicht Textänderungen vornehmen?

Pauline Hillbich gibt die Adresse des Originaltexts im Gutenberg-Projekt,
und jener Text ist nur etwa eine Buchseite lang.

Aber zudem habe ich herausgefunden, dass das englische Zitat von einer
Magnußen-Uebersetzung stammt: Magnußen hat gesagt Coellen habe
gesagt.... und dies übersetzt..... da ist von Coellen selbst fast nichts
mehr drin.

Ich kann dazu nicht Stellung nehmen. Ich weiss davon nichts. Auch kenne
ich Junghölter nicht.

"Ästhetisch im Sinne Jakobus bei Coellen": das ergibt  ein
Birchermüsli von Begriffen, und dabei wird mir fast trümmelig (sagte
man bei uns)