Hallo Massimo,


"Massimo etges" <yqblqbn@vgoqtug.kcp> schrieb im Newsbeitrag 
obcb:4sc9c6I7e0iwD8@pkktvawomb.xsz...

Ich lese gerade das Buch "Käthi mit c" des Physikers Armin Leith. Er stellt 
die Hypothese auf, dass die Seele den Körper nach dem Tod mit 
Lichtgeschwindigkeit verlässt. Er sieht Parallelen in den Wahrnehmungen, die 
man aufgrund der speziellen Relativitätstheorie in einem Raumschiff, das auf 
Fastlichtgeschwindigkeit beschleunigt wird, haben würde, und den 
Schilderungen von Menschen mit Nahtoderfahrungen: Dunkelheit, Verzerrung, 
Lichttunnel, Helles Licht am Ende des Tunnels, Zeitdehnung, 
Längenkontraktion.

Dann erzähle doch mal von Deiner Erfahrung, würde mich interessieren. 
Menschen mit Nahtoderfahrungen sollen ja durch ihr Erlebnis eine positivere 
Einstellung zur Welt gewonnen haben.


Gruß
Ruedi