Es ist bestenfalls ein metaphorischer Sinn von "Vereinbarung", wenn Du
genau hinschaust, wie Menschen Sprache erwerben und entwickeln.
Wenn Du Sprache als Anwendung von Regeln begreifen willst, solltest Du
Dir bewußt bleiben, dass das eine rationale Rekonstruktion eines
unendlich komplexeren Sachverhalts ist.  Ob Du damit dennoch das
Wesentliche triffst, hängt davon ab, wonach Du suchst.

Ich z.B. überlege bei den Begriffen, die ich verwende, wie sie
gebraucht wurden und werden und welche Bedeutungen sie aufgrund der
Verwendung in der Sprachgemeinschaft, in der Philosophie, in dieser
Newsgroup und im Zusammenhang mit Auseinandersetzungen, die dem Leser
evtl. bekannt sein könnten, haben mögen.
"Regelanwendung" und "Vereinbarung" kommt bei mich nich vor :-)


Ich habe mich extra nicht in die A priori -Diskussion eingemischt.  Es
gibt da genauso viele Positionen wie z.B. Wahrheitstheorien.  Übelmann
würde Dir darin zustimmen, dass a priori -Aussagen und analytische
Sätze keinen Spezialfall darstllen (Holismus) .


Ciao, Siegfried
-- 
Bald sind es zehn Jahre, daß ich nicht mehr zu mir selbst gekommen bin.
Als ich das letzte Mal zu mir kam, gründete ich ein Kampfblatt.
- Pasquale Ules -