Wie kann ein Geist einen Körper zugewiesen bekommen, wenn beides völlig 
unabhängig voneinander existiert?
Ich glaube, "Geist" ist die Kraft, die "zufällig" einen "Symmetriebruch" 
in der "materiellen" Welt verursacht hat, denke, daß "Geist" eine 
Wirkung ist, die permanent auf Materie wirkt, eine Kraft, so schwach, 
daß sie auch heute nur als "Zufall" erfasst werden kann, eine Kraft, die 
sich nicht auf den "Energiegehalt" von "Materie" auswirkt, sondern nur 
auf deren Ort. Eine Kraft, die das Chaos ordnet und die es geschafft 
hat, das (elektromagnetische, materielle) Chaos im Hirn des Menschen so 
zu ordnen, daß es "seiner selbst bewußt" werden kann.
Durch den Besitz von Körpern kann diese Kraft direkt in "materielle" 
Prozesse eingreifen, sonst würde es dieses Bier, vor mir auf dem Tisch, 
nicht schaffen, die 40cm Höhenunterschied zu meinem Mund zu überwinden.


Bestimmt, aber keinen vom Geist unabhängigen Körper.


Gruß, symbiont