Ingolf M. in news:lg9yc3$10b$2@dtvax.xx-mkmn.gog :


Während obiger Beitrag sich primär auf das hintere Raumschiff
konzentrierte, geht es hier um das VORDERE der beiden Raumschiffe,
die zur Zeit t = 0 gleichzeitig und augenblicklich auf v = 0.995 c
beschleunigen.

Um einen kontinuierlichen Gang der Uhren für das VORDERE Raumschiff
zu gewährleisten (d.h. t < 0 geht durch t = t' = 0 in t' > 0 über),
legen wir diesmal den Nullpunkt x = 0 durch das vordere Raumschiff.
Für die Beschleunigungs-Ereignisse ergeben sich somit im Ruhesystem
S (anstatt [3a, 3b]) folgende Koordinaten:

   Start_H:      x  =  -1 LJ    t  =  0 Jhr            [ 7a ]
   Start_V:      x  =   0 LJ    t  =  0 Jhr            [ 7b ]

Mittels [1a, 1b] erhalten wir die entsprechenden S'-Koordinaten:

   Start_H':     x' = -10 LJ    t' =  9.95 Jhr         [ 8a ]
   Start_V':     x' =   0 LJ    t' =  0 Jhr            [ 8b ]

Die eigene Beschleunigung transferiert für Beobachter im Raumschiff
vorne das Beschleunigungs-Ereignis von Raumschiff H nicht nur 9 LJ
weiter nach hinten sondern auch 9.95 Jahre in die Zukunft.

Beobachter im Raumschiff vorne benötigen aber für eine Entfernung zum
hinteren Raumschiff deren x'-Koordinate zum momentanen Zeitpunkt und
nicht den Wert 9.95 Jahre in der Zukunft. Aber wo sind Startrampe H
und Raumschiff H zu t' = 0, wenn sie sich zu t' = 9.95 Jhr am Ort
x' = -10 LJ befinden?

t' = 9.95 Jhr ist der Zeitpunkt, an dem Raumschiff H im System S'
zu ruhen beginnt. Davor ruht es zusammen mit seiner Startrampe im
Ruhesystem S und bewegt sich in S' mit v = 0.995 c nach hinten.
Somit waren zu t' = 0 Raumschiff H und Rampe H noch nicht bei
x' = -10 LJ sondern 9.95 Jhr * 0.995 c = 9.9 LJ weiter vorne, d.h.
bei x' = -0.1 LJ.

Die eigene Beschleunigung führt für Beobachter in Raumschiff vorne
dazu, dass sich nicht nur die Entfernung zu Startrampe H sondern auch
zu Raumschiff H von 1 LJ auf 0.1 LJ verkürzt. Nur wenn die Beobachter
V sich dann 9.95 Jahre (eigene Uhr) inertial bewegen, erreicht die
Entfernung zu Raumschiff H die der offiziellen Lösung des Paradoxons
entsprechenden 10 LJ.

Also direkt nach der Beschleunigung (d.h. zu t' = 0) befindet sich
für Beobachter V Raumschiff H und Startrampe H bei x' = -0.1 LJ. Die
entsprechenden entfernungs-relevanten (somit in S' gleichzeitigen)
Ereignisse sind:

   Entfer_H':  x' = -0.1 LJ    t' = 0 Jhr             [ 9a ]
   Entfer_V':  x' =  0 LJ      t' = 0 Jhr             [ 9b ]

Mittels [2a, 2b] ergeben sich die Ereignisse im Ruhesystem S:

   Entfer_H:   x  = -1 LJ      t  = -0.995 Jhr        [ 10a ]
   Entfer_V:   x  =  0 LJ      t  =  0 Jhr            [ 10b ]

Für Beobachter im vorderen Raumschiff gilt also: der für die
Entfernung zum hinteren Raumschiff relevante Raumzeitpunkt [9a]
liegt im Ruhesystem S zeitlich 0.995 Jahre vor (!) dem Start der
beiden Raumschiffe [10a].

Was ist, wenn der Bau von Startrampe und Raumschiff hinten erst etwa
ein halbes Jahre vor dem Start anfing? Die Antwort müsste für alle
diejenigen offensichtlich sein, die meinen, die Findling vollständig
begriffen zu haben:

Die eigene Beschleunigung der Beobachter im Raumschiff vorne führt
dazu, dass das hintere Raumschiff noch (!) nicht existiert (obwohl
es vor der Beschleunigung schon existierte).


Gruss, Ingolf