Ich bin in der Grosstadt aufgewachsen und wir hatten nur mal ein Jahr
lang Schildkröten.  Die Frage, ob Tiere Selbstbewusstsein haben, war
für mich eine philosophische, die mich nie interessierte.  Inzwischen
lebe ich mit einigen Tieren zusammen.  Meine Erfahrung zeigt mir, dass
jede Tierart und jedes Tier anders ist.  Einen kategorialen
Unterschied zu den Menschen, was Bewusstsein und Selbstbewusstsein
angeht, mache ich nicht.


Da lauern viele Fettnäpfchen und Widerstände - Tierrechte z.B.


Reiz-Reaktions-Experimente sind bestimmt nicht günstig für die
Entwicklung des Selbstebwusstseins.  Ein Wesen entwickelt es im Umgang
mit anderen Wesen.  Insofern waren meine Beispiele "Blindenhund" und
"Moby Dick" leider nur Beispiele für "schlechten Umgang".


Ciao, Gerald
-- 
America, how can I write a holy litany in your silly mood?
                -- Franco Eiching