Das ist die Relativität der Gleichzeitigkeit, die in den
Büchern über die SRT wohl immer schon auf einer der ersten
Seiten ohne besonders große logische Probleme abgehandelt wird.

überraschend ist die Erkenntnis.
Und alle Überprüfungen der Viseon
legen nahe: ja es ist wirklich so.
Wir sollten anfangen, uns an den Gedanken zu gewöhnen
und es nicht mehr als überraschend zu empfinden.

Allerdings:
Wenn zum Zeitpunkt des Starts das hintere Raumschiff schon
so lange existierte, dass das Licht von ihm auch schon das
vordere erreichen konnte, so wird auch nach der Beschleunigung
das hintere bereits existieren.
Das dich verwundernde Phänomen tritt nur ein, wenn das hintere
Raumschiff 'entstand' sehr kurz vor deinem Start.
(so kurz, dass das Licht nicht zwischen diesen Ereignissen
die Strecke dazwischen überwinden konnte). Und ob dann
dein Start oder jenes Raumschiff-Entstehen zuerst stattfand,
ist dann von Inertialsystem zu Inertialsystem verschieden.

Es gibt 2 Ereignisse E1 und E2 an den Orten O1 und O2,
die ich als gleichzeitig erkenne.
Und jemand der sich schnell in die eine Richtung
bewegt, sagt E1 war vor E2, jemand der sich schnell entgegengesetzt
bewegt sagt E1 war nach E2.
(Das hat jeweils nicht mit fehlerhaften Messungen, Wahrnehmungs-
problemen oder so. Die Zeiten sind in deren Systemen wirklich so)
Uns allen ist aber gemeinsam die Erkenntnis, dass in der Zeit
zwischen den Ereignissen E1 und E2 keine Lichtstrahl die
Strecke zwischen O1 und O2 überwinden konnte.

Ernst