Der Entscheidungsbaum wird aber sehr unübersichtlich, wenn ich mich
einer Bewertung des Möglichen ganz enthalte.  Mit Überraschungen muss
jeder rechnen :-)


"Realistisch" finde ich das Szenario: Computer steuern die
Überwachungskameras von Städten und Verkehrswege und dirigieren Cops
mit ihren Informationen.  Rechner analysieren den gesamten
unverschlüsselten digitalen Datenverkehr.  Solche Installationen
könnten einen detaillierten Überblick über jedes kleine Rädchen der
gesellschaftlichen Maschine "haben" oder diesen Überblick Menschen
gewähren.  Kampfroboter, in grosser Stückzahl gefertigt, hochgradig
vernetzt, wären nur sichtbare Körper eines grösseren Organismus,
genauso wie der Eigenart, der Angestellte vom Ordnungsamt oder der
Techniker, der die Kameras installiert.


Meine Überlegungen gingen nicht von geschichtlichen Erfahrungen aus.
Lustig an dem Aufsatz fand ich die Stelle, wie der Roboter den Satz:
"Ich lasse die Badewanne ein" bearbeitet.  Er lässt eine Simulation
einer vollaufenden Badewanne ablaufen, sieht dabei: "Oh Schreck, das
Wasser läuft über" und stellt es deshalb rechtzeitig aus.  Warum sagt
er sich nicht: "Lustig, wie die ganzen Plastiksachen anfangen zu
schwimmen".  Die Simulation ist völlig überflüssig, wenn mensch sich
dieses "Problem" klarmacht.


Ciao, Adam
-- 
slduui@irlkpnqxxg:~$ fortune
If this fortune didn't exist, somebody would have invented it.