Nur diese Menge unterliegt zwei Kriterien, einmal der Auswahl und der
Interpretation.
Wenn wir uns bei der Auswahl nur auf das konzentrieren wollen, was den
Menschen bei ihrer Entwicklung helfen soll, dann möchte ich auf drei
Hilfsangebote zurück greifen.
-einmal sich von einem möglichen Schöpfer kein Bildnis zu machen
-die zehn Gebote  für ein geordnetes Zusammenleben
-in einer Gemeinschaft keinen zum sogenannten "Ersten" zu küren.
Wenn wir diese Erkenntnis akzeptieren und darüber nachdenken, was sie dem
Menschen bringen soll, dann haben wir einiges zu tun.
Ein zweiter intellektueller Schauplatz wäre dann noch der Versuch zu
reflektieren, welcher Geist hat die obigen Denkansätze auf den Weg gebracht?
Die Spezialisten der Psychiatrie, der Psychoanalyse oder Psychologie werden
sich bei ihrer Argumentation und ihrem Verhalten, immer der Frage stellen
müssen: Beachte ich bei meinem Verhalten nur mich oder auch mein Gegenüber?
Die Lehr oder die Erkenntnis der Menschen oder des Schöpfers besagt, es wird
nur funktionieren, wenn jeder dem anderen genau so viel Aufmerksamkeit
schenkt wie sich selbst.
Das diese Kernerkenntnis nicht Politik oder Verhalten, sondern Religion sein
soll ist eines der großen Missverständnisse in den Gesellschaften. Ob dieser
Weg einen Gott oder einen wahren Menschen gebiert darüber möchte ich nicht
streiten. Ich nehme an - nein, denn oben wurde ausdrücklich vor einem
"Ersten" gewarnt und der Ratschlag "sich kein Bildnis zu machen" steht in
grassem Gesatz zu jeglichem Kult. Also welchen Weg sollen/wollen wir gehen?
Viele Grösse, Markus

Und dann sind wir wieder
news:il3hhf$gmh$2@tetqzeydfn7.iteltngubm.uj...

Der Trugschluss liegt darin, den Menschen als Zweck der Natur zu
betrachten oder umgekehrt den Zweck der Natur im Menschen zu
sehen. Beide Betrachtungsweisen lassen außer Acht, dass Men-
schen auch von der Natur bedroht sind und dass Menschen durch
ihre Natur ihre eigenen Lebensbedingungen (sprich Natur im Hin-
blick auf die notwendigen Bedingungen ihrer Existenz) bedohen.

Die obige pseudo-theologische Andacht (Denke) reproduziert genau
dieses Missverständnis durch die mögliche Interpretation von "Schöpfung"
als einer auf den Menschen als Ziel gerichteten Entstehung. Diese volks-
religiöse Interpretation hält aber nicht einmal einer theologischen Kritik
stand, einer philosophischen ohnehin nicht.


Mit der selben Andacht (Denke), wie ganz oben könnte man sagen:
"Der Vater, der Menschen zum Mythos wurde, konnte einmal werden.
Menschen unterliegen dem Irrtum, es gäbe ihn so." Nur haben Mythen
nicht die Eigenschaft verwirklicht zu werden, sondern im Gegenteil
werden sie früher oder später erkannt und zerstört.


Mythen kommen und gehen den Weg alles Irdischen. über die Vater-
Sohn-Dialektik des Christentums weiß man schon eine ganze Menge.


So ist es, auch bewusstlose Reproduktion mangels Wissen und Denk-
fähigkeit ist ein Thema sowohl für Philosophie und im Bezug auf prak-
tisches Verhalten auch der Psychiatrie, Psychoanalyse und Psychologie.

Freundliche Größe

Gertrud