Hallo Ivo,

Fuß2 d.s.a.


Die Konsequenz würde bedeuten, der Beobachter V mit seinem Raumschiff V
bewegt sich rückwärts in der Zeit. Ist da nicht ein Denkfehler?

Ist nicht die einschlägige Theorie eine andere? Es heißt doch, wer sich 
mit beinahe Lichtgeschwindigkeit bewegt, bewegt sich relativ zum 
stillstehenden Objekt vorwärts in der Zeit. Für den Beobachter V  und 
für Raumschiff V drehen sich die Uhren "langsamer". Die Konsequenz 
müsste sein, die Ereignisse auf der Startrampe "frieren ein", laufen 
aber nicht rückwärts.

Ein Photon von der Sonne hat aus Sicht der Erde ca. 8 min. Laufzeit bis 
es auf der Erde eintrifft. Könnte man das Photon fragen, wie lange es 
unterwegs war, würde es sagen: "Ich bin gerade erst gestartet."


Gruß Claudio