An die Seele glaube ich, wie du, ebenfalls, jedoch nicht an Geister.
Geister sind für mich Seelen ohne Körper. Das bedeutet somit auch, das
ich nicht der Überzeugung bin, dass dem Körper ein Geist "zugewiesen"
wird...wer sollte dies denn tut? Der Geist von alleine??? Oder jemand
Drittes?
Meiner Ansicht nach kann man Seele und Körper nicht voneinander trennen.
Sie entstanden / entstehen beide von Sekunde Null an und sind von daher
unzertrennlich, bis das der Tod sie scheidet. Das Wechselspiel zwischen
beiden ist so immens groß, das man sich das eine ohne das andere nicht
vorstellen kann.
Es wird so oft behauptet, das der Körper ohne die Seele nicht existieren
kann, aber nur selten anders herum, das die Seele auch ohne Körper nicht
existieren kann, auch wenn sie nicht materiell zu sein scheint. Denn
seit wann sagt man, das nur das materielle stirbt...alles hat einen
Anfang und ein Ende.