Hallo,

die Vorstellung, dass der Geist (=Bewusstsein u.�.) vom Körper 
unabhängig sein könnte, finde ich zugegebenermaßen schon faszinierend - 
Wenn meinem Körper was zustößt, z.B. ein tödlicher Unfall, dann löse ich 
(also der Geist) mich nicht einfach im Nichts auf, wäre damit eigentlich 
auch gar nicht mehr so tot...

Hab allerdings Bedenken, wenn du sagst, dass der Geist vollkommen 
unabhängig vom Körper sei, dass Geist und Körper faktisch zwei 
verschiedene Welten seien: d.h. sie würden sich nirgends überschneiden.
Der Küper ruft aber doch Sinneseindrücke in mir (dem Geist) hervor; für 
mich ist das schon eine Beeinflussung.
Außerdem: der "Freiheitsgrad" eines Geistes, wodurch er auch immer 
hervorgerufen sein mag, sagt doch gerade etwas über das Maß der 
Abhängigkeit des betreffenden Geist vom Körper aus.

Was das "Zuweisen" betrifft: Wer oder was macht das, gibt es einen 
Mechanismus? Meines Wissens gibt es dafür ja bereits die Variante des 
Reinkarnationskreislaufes mit seinen Regeln je nach Karma.

Um ehrlich zu sein, ich halte Gedankengänge über 
Körper-Geist-Beziehungen einerseits für interessant, andererseits auch 
für kompliziert. Was ist denn z.B. ein Körper? Bekommt ein Stein auch 
einen Geist zugewiesen? Was ist, wenn ich mir den Arm abhaue bzw. 
Nahrung aufnehme und diese verdaue und wieder ausscheide - wo sind die 
Grenzen zwischen einem Körper und dem anderen? Teilweise kann es ja 
sogar zu direkten (begriffsmäßigen) Überschneidungen kommen: der Arm ist 
als Körper(=Materie, Objekt etc.) Teil eines größeres Körpers.

Der Wunsch nach einem vollkommen unabhängigen / freien Geist ist m.E. 
ein Idealbild. Ich denke, dass Geist (wir bleiben mal bei der Trennung 
Körper-Geist) und Körper gegenseitig voneinander abhängig sind bzw. sich 
beeinflussen, die Ausprägung mag sicherlich individuell verschieden sein 
aber vollkommene Unabhängigkeit gibt es generell wohl eher nicht (das 
Nirwana lass ich als irreguläre Ausnahme gelten).

Schöne Größe,
Nikolaus.