Hallo Ruth,

[Sklavenhaus Ägypten versus Dolchstoß]


[...]

Deine reflexhaft dargebotenen Ausführungen sind alle richtig
und ich habe auch nichts deinem Referat Gegenteiliges behauptet.
Bestritten wurde von mir, daß der Topos der 'Knechtschaft in
Ägypten' aitiologischer Natur ist. Angesichts der politischen
Verhältnisse erscheint es auch schlechterdings unvorstellbar,
daß der Topos der ägyptischen Knechtschaft nicht auf realen
historischen Erfahrungen beruht. Daß diese historischen
Erfahrungen gleichzusetzen seien mit der mythologischen
Ausgestaltung des  Topos würde ich nie behaupten wollen.


Eben nicht Gefahren, sondern Realität. Und genau darum gehts.

Gruß
Theodor