Hallo,

die Diskussion ist ja schon lange vorbei denke ich, dennoch möchte ich
darauf antworten.


Das ist alles eine sehr .... schwierige ... Ansicht. Zuerst einmal
stellt sich die Frage ob eine KI überhaupt Gefühle entwickeln kann
oder sollte. (Zudem stellt sich die Frage, ob wir wirklich nur etwas
als KI betrachten wollen, dass sich auf einem menschlichen Level
befindet, also nicht auf Domänen eingeschränkt agiert, sondern universell)

Mit ein wenig um die Ecke denken sieht man aber auch, dass "Gefühle
einschränken" keine gute Idee an sich wäre. Rache ist ein Gefühl, dass
sich von einem Sinn für Gerechtigkeit ableitet. Hier stellt sich dann
die Frage, ob ich ein System nicht zu sehr determiniere und damit
unbrauchbar mache, wenn ich ihm nur gewünschte Reaktionen ermögliche.
Wie soll es denn lernen, wenn ich ihm Grenzen setze? Die grosse Frage
ist natürlich ..... kann man Gefühle überhaupt implementieren oder
sind sie nicht vielmehr Reaktionen die sich von selbst ergeben ab
einem bestimmten Niveau? ;-)

Gruss

François