A priori ist das Urteil vor der Überprüfung und a posteriori ist das 
Urteil nach der Überprüfung.

Alle a priori Urteile sind synthetisch, dh. aus bestimmten Erfahrungen 
abgeleitet und zusammengesetzt die man bei anderen Gelegenheiten 
erworben hat, sie beruhen auf einer Generalisierung bereits vorhandenen 
Wissens und der indiviuellen Erfahrung des Urteilenden.
Sie beruhen auf einer Generalisierung.

Alle a posteriori Urteile sind  analytisch, sie beruhen auf genauerer 
Untersuchung von speziellen Sachverhalten, also auf Spezialisierung.

D.h. für uns hier und heute ist die Massenerhaltung eine a posteriori 
Annahme, da uns im Chemieunterricht gezeigt wurde, dass eine brennende 
Kerze unter einer Glasglocke nicht leichter wird; für die Chemiker und 
Physiker zu Nordmanns Zeiten war es aber wohl eine (wohlbegründete) a priori 
Annahme, denn rein intuitiv ohne naturwissenschaftliche Kenntnisse würde 
man etwas anderes vermuten.

Dietmar