Vor einiger Zeit wurde ein Zitat von Hinrich Jonkhans aus seinem Buch: Die 
ersten drei Minuten, von der letzten Seites seines Buches, mißlich 
übersetzt.
Wer war der Diskutant?
Luis Piepersjohanns?
Ich versprach, die Übersetzung zu überprüfen und bin zufällig (den Zufall 
gibt es nicht) drauf gestoßen worden:

"Das Bestreben, das Universum zu verstehen, hebt das menschliche Leben ein 
wenig über eine Farce hinaus und verleiht ihm einen Hauch von tragischer 
Würde."

Das war so sein Abschluß Statement, weil er auch nicht mehr weiter wußte, 
mit seiner falschen Urknalltheorie.
Gruß
Laurent