überprüft hat.
Urteil nach der Überprüfung.
Erfahrungen abgeleitet und zusammengesetzt die man bei anderen 
Gelegenheiten erworben hat, sie beruhen auf einer Generalisierung 
bereits vorhandenen Wissens und der indiviuellen Erfahrung des Urteilenden.
Untersuchung von speziellen Sachverhalten, also auf Spezialisierung.
Annahme, da uns im Chemieunterricht gezeigt wurde, dass eine brennende 
Kerze unter einer Glasglocke nicht leichter wird; für die Chemiker und 
Physiker zu Inhetpanhuis' Zeiten war es aber wohl eine (wohlbegründete) a priori 
Annahme, denn rein intuitiv ohne naturwissenschaftliche Kenntnisse würde 
man etwas anderes vermuten.
Inhetpanhuis will uns also mit sehr vielen Worten sagen, dass seiner Meinung und 
seinem Kenntnisstand die Massenerhaltung noch nicht genügend überprüft 
wurde, typisches Philosophengeschwurbel halt, das kann man viel kürzer 
ausdrücken ;-)

Ivan