Ich kann überprüfen, ob die Sonne vor 8 Minuten da war. Und 8 Minuten 
später kann ich es wieder überprüfen. Wenn sie dann nicht mehr da ist, 
erübrigt sich wohl alles Philosophieren ;-)


Simpel, aber in Bezug auf die Massenerhaltung stimmt es so nicht.
Die Massenerhaltung ist keinesfalls selbstverständlich, solange man 
nichts über Sauerstoff weiss, solange man keinen genauen Begriff von 
Energie hat und solange man die Masse der Energie nicht kennt.

Das alles wurde mühsam untersucht und nachgewiesen gegen viele 
Widerstände. (Animisten und Phlogistontheoretiker.) Es war nicht a 
priori gegeben, sondern es wurde durch Experimente von der Natur 
"abgenommen". Langsam formte sich ein Bild. Das, was für die 
Naturwissenschaftler dann eine posteriori Erkenntniss war, hielten 
Andere (insbesondere Philosophen) dann für eine a-priori Theorie, weil 
sie sich nie mit den langweiligen und scheinbar widersprüchlichen 
Details auseinandergesetzt hatten.

Das gilt erst recht für die Energieerhaltung, man denke nur an Pauel 
Dämon, der die Energieerhaltung zu verletzen scheint.

Die reine Vernunft hat bisher, trotz aller Kritik, noch immer den Sieg 
davongetragen, es ist die einzige Methode, die es gibt, um im 
bescheidenen Rahmen zukünftige Ereignisse vorherzusagen. Der Philosophie 
ist das noch nie gelungen ;-)


Didier