Es schrieb Frank Darnieden:


Das was er eben dachte, und das ist es eben, man kann es sich 
so schlecht verkneifen. Aber im Ernst, die Natur übt Vielfalt, 
weshalb sollte es nicht viele gedankliche Strömungen geben, die
alle etwas "für sich" haben. Und da ist es wieder! Die Frage ist: 
für wen, wobei das interessante ist, daß der 'Adressat' (oder 
aktiv betrachtet der 'Wahrnehmer' immer nur eine Sichtweise der
heute milliardenfach vorhandenen denkenden Wesen hienieden ausmacht.

Naja, es gibt sogar eine praktikable Lösung u.a. mit dem Zen: 
es ist egal, was einem noch passiert, denn die Qualität des Endes
ist dabei unverrückbar... (-> halbherziges ;)

fG
--