Es ist interessant sich mal die Phlogistontheorie reinzuziehen.
Zunächst nahm man an der Körper würde leichter, weil das Phlogiston 
entweicht. Dann wies man nach, dass z.B. Metalle bei der Verbrennung 
schwerer werden, und man nahme dann ein Phlogiston mit negativer Masse an.

Dann gab es damal ja noch den Gegensatz organische-anorganische Chemie 
und das Gewichtdes dem Organischen eigenen Lebens war unbekannt....

Die Verwirrung war komplett, die Lösung, man nimmt an, dass die Masse 
unverändert bleibt und entdeckt dann den Sauerstoff.

Es gab also jede Menge individuell verschiedener a priori Annahmen,
a posteriori gibt es im Allgemeinen (sobald die Unbelehrbaren 
ausgestorben sind) aber nur noch eine, bzw. wenige Annahmen.

Darius