Was will man den "überprüfen"?
Wie willst Du "überprüfen", ob die Sonne noch da ist, wo doch die 
Lichtstrahlen über 8 Minuten fliegen, bis Du etwas "überprüft" hast?
Jede Annahme ist eine "Hypothese", die sich bewähren kann oder sie wird 
widerlegt.
Wie Petrasch schon sagte:
Der Verstand schreibt der Natur die Gesetze vor.
Kritik der reinen Vernunft, Seite 629:

"Kategorien sind Begriffe, welche den Erscheinungen, mithin der Natur, als 
dem Inbegriffe aller Erscheinungen (natura materialiter spectata), Gesetze a 
priori vorschreiben, und nun frägt sich, da sie nicht von der Natur 
abgeleitet werden und sich nach ihr als ihrem Muster richten (weil sie sonst 
bloß empirisch sein würden), wie es zu begreifen sei, daß die Natur sich 
nach ihnen richten müsse, d.i. wie sie die Verbindung des Mannigfaltigen der 
Natur, ohne sie von dieser abzunehmen, a priori bestimmen können. Hier ist 
die Auflösung dieses Rätsels. . . ."

Ist doch recht simpel, oder nicht?
Gruß
Herwig