Du meinst, man kann wahr oder falsch begreifen und reden und
manchmal ist es einfach zu erkennen, wenn falsch geredet wird?


Du meinst, manchmal wäre es nicht entscheidbar?


Du meinst, dann hilft nur noch Praxis, die Probe aufs Exempel?
Aber die hilft doch nur, wenn man zuvor schon weiß, dass Praxis
möglich ist und wenigstens /das/ und der Begriff von Theorie und
Praxis müssen doch dann wahr sein?


Du meinst, nur in der Praxis zeigt sich, welche Rede mit Blick auf eben
diese Praxis wahr ist und welche nicht? Wenn ja, dann begreift und redet
man doch besser gar nicht, womit sich doch jedes Problem mit Wahrheit
erledigt hätte?=20


Du meinst, es sei gleichgültig, was geredet wird, man könne =
grundsätzlich
nicht entscheiden, was wahr oder falsch ist? Wenn ja, wie verträgt =
sich
das denn mit dem obigen, dass "die Wahrheit einerseits so erstaunlich
einfach sein kann"?


Du meinst, man redet also trotzdem, auch wenn es falsch ist, aber
man könnte ja das wundervolle Glück haben, dass sich die Wahrheit
der falschen Rede anpasst?
=20

Das ist nicht wahr. Das Wahrheitsstreben würde eben auch Erkenntnisse
hinnehmen müssen, nach denen alles Leben und Streben vergeblich =
wäre.
Mir fallen auf Anhieb mehrere Beispiele dafür ein, =
geistesgeschichtliche
und wissenschaftliche.


Fußaufstampfen hat mit Wahrheit allerdings auch nichts zu tun. =
Evolutionäre
Theorien betreffen die Bedingungen der Entstehung von etwas. Sie setzen
voraus, /dass/ etwas ensteht und erlauben Aussagen darüber /wie/ es
entsteht. Vielleicht sind sie etwas einseitig, weil das damit =
unweigerlich
verbundene Vergehen vernachlässigt wird. Wahrheit entsteht und vergeht
aber nicht, wie sonst wollte man wahrheitsgemäß sagen können, =
etwas
sei vergangen oder vergänglich?


Mir scheint, dass das von Dir gemeinte Streben gerade das Gegenteil
von Wahrheit bewirkte, wenn man es auf Erkenntnis anwendete.=20


Da holst Du aber weit aus, vor allem wenn man in Betracht zieht, dass
Du oben noch vorgabst, eine Diskussion anzustreben und dann implizit
und explizit ein sehr eigenwilliges Verständnis von Wahrheit =
voraussetzt.


Du meinst die Art "angepasster Wahrheit" unter Deinen obigen =
Prämissen?
Hauptsache es wird geglaubt, damit auch diejenigen, die etwas falsches
verbreiten, damit ihr Geld verdienen können? Nun ja, gekauft wird =
ohnehin,
was gefällt, dafür brauchstest Du hier aber doch nicht =
ausdrücklich werben.
=20
[...]
=20

Du meinst, es gibt mehrere "Volkommenheiten der Wahrheiten"? Nicht,
dass mich das nach dem bisherigen noch überraschen würde.

Ich fürchte allerdings, aus der Diskussion kann nichts werden. Ich =
könnte
meine Praxis (und damit auch eine Diskussion) unmöglich unter solch
beliebige und selbstwidersprüchliche Prämissen stellen. Aber =
vielleicht
hilft es ja Dir oder sonst jemandem zu wissen, warum nicht alles, was
sich dafür - und sei es nur zum Schein - anbietet , auch diskutabel =
ist.

Freundliche Grüße

Ottilie