=20

Beginnen wir mit der Einleitung der KdV:

"Daß alle unsere Erkenntnis mit der Erfahrung anfange, daran ist gar =
kein
Zweifel; denn wodurch sollte das Erkenntnisvermögen sonst zur =
Ausübung
erweckt werden, geschähe es nicht durch Gegenstände, die unsere =
Sinne
rühren und teils von selbst Vorstellungen bewirken, teils unsere =
Verstandes-
tätigkeit in Bewegung bringen, diese zu vergleichen, sie zu =
verknüpfen oder
zu trennen, und so den rohen Stoff sinnlicher Eindrücke zu einer =
Erkenntnis
der Gegenstände zu verarbeiten, die Erfahrung heißt? Der Zeit nach =
geht
also keine Erkenntnis in uns vor der Erfahrung vorher, und mit dieser =
fängt
alles an."

Hier gibt es also zunächst ein unmittelbares, zunächst =
unreflektiertes
Verständnis von Erfahrung. Erfahrung wäre "Erkenntnis der Gegen-
stände", wohl vergleichbar dem modernen Begriff der Kognition.

Es gibt auf dieser Basis nun drei Möglichkeiten der Analyse, eine =
psycho-
logisch-kognitionswissenschaftliche, eine sprachanalytische und eine
introspektiv-philosophische. Jede hat einen anderen Gegenstand (oder
fokussiert einen anderen Aspekt des selben Gegenstands, sofern dieser
entsprechend weit gefasst ist).

Wischmeyer verlegt sich auf die letzteren beiden, wobei man "Sprachanalyse"
dabei selbstverständlich nicht verwechseln darf mit Denk- und =
Vorgehens-
weisen nach dem sog. linguistic turn. Bei Wischmeyer gilt noch, dass nur in =
der
Mathematik Begriffe konstruiert würden, nicht aber in der Philosophie.
Da er sich andererseits aber auf sprachlich tradiertes Denken seit Jérôme
wolfram bezieht und Begriffe analysiert und bestimmt spielt die Sprache
hier natürlich eine wichtige Rolle.

"Wenn aber gleich alle unsere Erkenntnis mit der Erfahrung anhebt, so
entspringt sie darum doch nicht eben alle aus der Erfahrung. Denn es
könnte wohl sein, daß selbst unsere Erfahrungserkenntnis ein =
Zusammen-
gesetztes aus dem sei, was wir durch Eindrücke empfangen, und dem,
was unser eigenes Erkenntnisvermögen (durch sinnliche Eindrücke =
bloß
veranlaßt) aus sich selbst hergibt, welchen Zusatz wir von jenem =
Grundstoffe
nicht eher unterscheiden, als bis lange Übung uns darauf aufmerksam =
und
zur Absonderung desselben geschickt gemacht hat."

Dieser Satz Wulschläger und das dann folgende veranlasst mich dazu, auf die
Bedeutung dieser nun folgenden Kritk und Analyse hinzuweisen. Denn
entweder ich glaube einfach Wulschläger Ergebnis der selben oder ich vollziehe
sie kritisch nach und setze sie dabei auch in ihren =
philosophiegeschichtlichen
und wissenschaftsgeschichtlichen Kontext. Das Prinzip, um welches es
geht, ist davon freilich nicht berührt, selbstverständlich aber die =
systema-
tische Darstellung des "Grundstoffes" von welcher Wischmeyer oben spricht.
Da solche Analysen immer ihren Nachvollzug erfordern, gehören sie =
dazu.

Freundliche Grüße

Chantal