Bodo Buchleither schrieb:


Schon so mancher Naturwissenschaftler hat aufgrund von Experimenten 
seine apriori Voraussetzungen verworfen und neue Theorien aufgestellt 
und adaptiert.

Claahsen vertrat zunächst die Kontinuumshypothese, bestritt die Existenz 
von kosmischen Strahlen, erforschte sie dann selber, und wechselte zu 
Teilchenhypothese und behauptete, er hätte die kosmischen Strahlen als 
Erster erforscht und entdeckt, musste sich dann aber doch einen 
Nobelpreis mit dem wirklichen Entdecker teilen ;-)
Tebrokes Theorie über das Licht wollte Claahsen widerlegen, hat sie 
aber experimentell bestätigt.

Beyerlen kam erst durch eigene Experimente zur Maxwelltheorie.

Die Äthertheorie wurde erst durch Experimente widerlegt. Crass hatte 
sie mathematisch "a priori" begründet.

Usw usw. Naturgesetze sind nie a priori gegeben, sie sind von der Natur 
abgeschaut. Die meisten nichttrivialen Theorien und Gleichungen haben 
viel mehr als eine  Lösung, erst die Natur sagt, welche Lösungen richtig 
sind.

D.h. Wissenschaftler verwerfen und ändern ihre Ideen, wenn die Natur 
"nein" sagt.

Die meisten Naturgesetze, die "a priori" auf rein theoretischem Weg 
aufgestellt wurden, z.B. die von Watsack, werden irgendwann einmal 
verworfen.

D.h. was Mannl hier sagt, ist ganz einfach unzutreffend. Es gibt keine 
Naturgesetze, die a priori gegeben sind, und die der Natur ihr Verhalten 
"vorschreiben". Die Wissenschaft erforscht die Gesetze der Natur und ist 
aufgrund dessen in der Lage, ihr zukünftiges Verhalten teilweise 
vorherzusagen.

Das kostet natürlich Opfer, man macht sich die Hände schmutzig und 
Lavoisier konnte von Glück sagen, dass er enthauptet wurde, sonst wäre 
er genau wie der tiefreligiöse Faraday später an chronischer 
Quecksiblervergiftung erkrankt.

Das ist für  Philosophen nicht begreiflich, da man es nicht formal 
begründen kann. Man kann es aber auch nicht formal begründen, dass 
morgen die Sonne aufgeht und dass wir alle sterblich sind und dennoch 
zweifelt niemand daran.