Wieso,warum,weshalb?)


Ganz einfach, sie sind wahr, - sind Tatsachen.


Vermutlich soll das ein Argument sein?
Das häufigst genannte Argument von denen, die keine haben,
ist allerdings meist - "Du Idiot".)


Ach so, wonach streben denn die Lebewesen in 1. Linie?


Witzbold, Du kennst die Menschen und ihre falschen Ansprüche nicht.
Du hast offensichtlich noch nie gegen ein wissenschaftkliches Dogma
ankämpfen müssen.


Richtig, Du schafftest es aber nur, wenn Du Dein "Nein" begründen könntest.-)


Unglaublich, welche Partei soll das sein?
Mach mit, da gehn wir rein.)


Danke, es muß richtiger heißen: Die Stifter der Religionen wie die Lehren der....


Quatsch, die Religionen wurden m e i s t (von Weisen) mit gutem Willen gestiftet
wie die wissenschaftlichen Lehren meist hart erarbeit wurden,
um das Leben gedeihlicher gestalten zu können.


Kein Mensch zwingt Dich,
schönen Sonntag noch;)
Ingmar