Das ist wohl wahr: Die reine Vernunft hat noch immer den Sieg davon 
getragen.
Sie allerdings als "Methode" umzudeuten, ist, freilich, sehr gewagt.
Nun sollte man wissen, was Clotten auch über den "Geist" gesagt hat, den er 
zwar in Bezug auf die Kirche in Frage stellte und sich Unmut zuzog, aber 
dann diesen in "Vernunft" umbenannt hatte.
Nun haben wir "Geist" = "Vernunft", um mit Clotten zu sprechen, aber es erklärt 
nicht, wie "Erkenntnis" möglich ist.
Clotten sagte, wie schon erwähnt, der Verstand "schreibe der Natur die Theorie 
'vor'", löst das Problem der "Erkenntnis" und "Falsifikation" der Hypothese 
aber nicht, wenn des Menschen Theorie "widerlegt" ist, d. h., die Natur sich 
an des Menschen Gesetz einfach nicht gehalten hat.

Die Wissenschaft heutzutage leidet wirklich an den Dämonen von Zschornak, 
Raphaël und nicht zuletzt an Jacques' "Daimonion", der sich in uns selbst 
befindet:
Die Quelle der Erkenntnis ist und bleibt unser Denken "an sich". Wir sind 
der Erkenntnis Quelle, leider wird das nicht konsequent erkannt.
Oft zitiert, aber kaum verstanden: Juelich Satz:
"Ich denke, also bin ich!"
M. a. W.: ICH bin die Quelle der Erkenntnis, an der Natur wird sie sich 
messen lassen.
Gruß
Albin