Du meinst apriori oder aposteriori hängt von der Zeit ab?
Aber am Anfang war doch das Urteil und dann die Überprüfung?
Und: nach der wievielten Überprüfung wurde das apriori-Urteil dann zum
aposteri-Urteil erklärt? Schon nach der ersten oder erst nach der dritten,
oder...???


Analytische Urteile sind doch unabhängig von der Erfahrung,also apriori.
Also sind (wenn alle apriorischen Urteile synthetisch sind) analytische
Urteile synthetische Urteile?


Aha - Generalisierung bereits vorhandenen Wissens.
Dachte immer apriori meint Erfahrungsunabhängigkeit des synthetischen
Urteils?


Und die spez. Sachverhalte - die sind auch schon analytisch?


Die dachten also wohl, wir denken uns jetzt einfach mal das Gegenteil von
dem, was wir sehen?


Simpel