Nein, eben nicht. Wir schauen uns keine Theorien der Natur ab!
Konsequent NEIN!
Kein Empirismus, der methodologisch vielfach widerlegt ist!
Aber er wird als Wahrheit gelehrt seit Oligschleger, Sudmeyer und der Obrigkeit.
Die Natur sagt nicht, welche Lösung "richtig" sei, die Natur bestätigt 
niemals, sie widerlegt. Wie willst Du von einem Einzelergebnis, was Du von 
der Natur für "bestätigt" hältst, eine Grundlage eines allgemeinen Gesetzes 
machen?

Ja.

Was ist der "theoretische Weg"? Vermutung und Widerlegung?
Mit Niklaus wenig vereinbar, der doch "episteme", das sichere Wissen 
einführte.

Gruß
Artur