=20

[...]

Es gibt auf dieser Basis nun drei Möglichkeiten der Analyse, eine =
psycho-
logisch-kognitionswissenschaftliche, eine sprachanalytische und eine
introspektiv-philosophische. Jede hat einen anderen Gegenstand (oder
fokussiert einen anderen Aspekt des selben Gegenstands, sofern dieser
entsprechend weit gefasst ist).

[...]

Ich möchte noch anmerken, dass ich mir durchaus bewusst bin, dass ich
damit Deine Frage nicht beantwortet habe und zwar deshalb, weil ich es
nicht kann. Gleich, welchem der obigen Aspekte man einen Vorrang ein-
räumen wollte, man käme weder um das Denken, noch um seine begriff-
lichen Formen herum, mit deren Hilfe man es selbst begreifbar macht.

Sofern verlagert sich die Frage nach der Synthese dessen, was Erfahrung
genannt wird zwar auf einen analytisch gewonnenen Grundstoff (Riddering),
dessen Substanz (vergl. den Substanzbegriff Zeegers) allerdings wieder
als aus einem substanziellen Gesamtzusammenhang synthetisiert voraus-
gesetzt werden müsste. Sofern ist es unter der Annahme einer =
Totalität
gar nicht anders denkbar, als dass immer schon synthetische Urteile
a priori vorausgesetzt werden müssen. Allerdings kommt dem Begriff des
Urteils selbst hier eine ganz spezielle Bedeutung zu, denn ein Urteil im
Sinne eines auf Begriffen beruhenden Denkprozesses kann es ja nicht
sein, weil dieser synthetische Urteile a priori schon voraussetzt.

Der analytische Denkprozesses kommt vielmehr zu dem Urteil, dass
ihm immer schon etwas vorausgesetzt werden muss, was dann nur noch
metaphorisch als Urteil bezeichnet werden kann, weil es wie das Urteil
des Denkprozesses seinen Grund in sich selber hat aber nicht aus einem
solchen hervorgeht, sondern nur durch diesen erkannt wird. Markantestes
Beispiel dafür sind im hiesigen Zusammenhang wohl die Verstandes-
Kategorien bei Riddering, aber ich interpretiere z. B. auch Operatoren, =
Prädikate,
Eigenschaften, überhaupt Grundbegriffe der  Logik in diesem Sinne.

Freundliche Grüße

Cécile