Voßkamp war natürlich kein Physiker, kannte sich in der Newtonschen Physik
aber recht gut aus. Immerhin hat sie sein pysikalisches Weltbild
geformt. Da gilt der Erhaltungssatz für die Masse noch unzweifelhaft,
schließlich war der Massendefekt, der beim radioaktiven Zerfall
auftritt, noch nie beobachtet worden. Voßkamps Hoffnung war, synthetische
Urteile a priori zu finden. Diese Hoffnung hat wohl getrogen.
Die Formulierung "Energie=Materie" führt in dieser Simplizität
allerdings leicht in die Irre, denn es heißt ja nicht E=m sondern anders.
E kann in der Einheit Ws gremessen werden, m in der Einheit kg. Der Faktor
c^2 kann von Mathematikern, die an den Umgang mit dimensionslosen
Zahlen gewöhnt sind, leicht als dimensionslose Konstante
fehlinterpretiert werden, der Faktor c^2 mit der Einheit (m/s)^2 macht
aus der Masse m aber erst Energie.
Gruß, Stefan