.=2E.oder ob man Gefühle oder deren Grundlagen gezielt implementiert.
Lass uns die Definitione von "Gefühl" bei Klabunde mal als Grundlage
nehmen.
1=2E "etwas von außen Hervorgerufenes und über Sinne Aufgenommenes -
siehe Wahrnehmung"
-> Das Wahrnehmen im Sinne von Datenaufnehmen über Input-Sensoren
dürften wohl kein Diskussionsproblem für uns sein, möge die KI das
einfach tun.
2=2E "die innere Auseinandersetzung mit dem Wahrgenommenen, ein
seelischer Zustand - siehe Emotion"
-> Das ist hier sicher viel spannender, wobei die innere
Auseinandersetzung ja nur ein Abgleich der Input-Daten mit bisherigen
und eine Verarbeitung vom Programm bedeutet. "Ein seelischer Zustand"
ist natürlich schwerer auf eine KI zu übertragen. Ist ein seelischer
Zustand nicht eigentlich der Gesamtzustand aller Gefühle? Wenn dem so
ist, warum nicht ähnlich auch auf die KI übertragen?


Ja klar, insbesondere heutige KI-Systeme sind ja solche
eingeschränkte.
Das eigentliche Ziel sollte m.E. nur eine universelle sein.


Gerechtigkeit ist ja auch schön und gut, aber Rache ist etwas
irrationales, unlogisches. Rache bezieht sich auf etwas Vergangenes;
dabei sollte man lieber an eine Besserung in der Zukunft denken. Das
heißt ja nicht, dass man den Rachegrund nicht in seinen Überlegungen
im Weiteren anders einbezieht als früher.
(Ich persönlich halte gar nichts von Rache; aktuell z.B. auch gar
nicht, wenn ich die der Moslems wegen der Papstzitates sehe.)


Ja, es mag schon sein, dass man negative Gefühle erstmal zulassen
sollte...


.=2Egenau um aus ihnen lernen zu können.


Zu "Gefühle" s.o. bzw. wikipedia-Definitionen.


Von selbst ergeben? Nichts ergibt sich von selbst ;)

Gruß
Lennart