Das tun sie doch heute schon!

Provokant könnte man behaupten, dass die Tendenz besteht, dass sich der 
moderne Konsum-Mensch zum Roboter "zurückentwickelt"  bzw. dass dieser 
Mensch freiwillig sein Menschsein zugunsten eines roboterhaften Verhaltens 
aufgibt.
Man denke etwa an die seelenlose Technomusik mit ihrer Verherrlichung 
maschineller Rhythmen, von der man den Eindruck hat, dass sie von Robotern 
für Roboter gemacht wird. Selbst die gesungene Sprache wird roboterhaft 
synthetisiert.
Oder man sehe sich Fernsehmoderatoren im Privatfernsehen an, mit ihren 
makellosen, faltenfreien, no-aging Gesichtern, die sich immer ähnlicher, 
puppenhafter und berechenbarer verhalten.
Im Internet kann man manchmal garnicht unterscheiden, ob man nun einen rein 
künstlichen Avatar vor sich hat oder ob hinter der Animation eine real 
existierende Person steht.

Und was kann die Industrie und der Markt denn anderes wünschen als 
regelmässigen roboterhaften Konsum? Roboter konsumieren unkritisch, wer 
dagegen menschlich und kritisch ist, konsumiert auch kritischer, oder 
überhaupt nicht. Nur regelmässiges roboterhaftes Konsumieren garantiert 
regelmässige Absätze.

Wir sind inzwischen soweit, dass es schon garnicht mehr nur darum geht, dass 
der Mensch einen menschenähnlichen Roboter schafft, sondern dass der Mensch 
selber einem Roboter immer ähnlicher wird, dass er sein Menschsein mit all 
seinen individuellen Fehlern zugunsten einer Perfektion opfert, die mit High 
Tech und Fehlerlosigkeit assoziiert wird. Im wahrsten Sinne des Wortes kann 
man also sagen, dass die Welt immer unmenschlicher wird.

Die Industrie und der Markt hat ein Interesse daran, die Leute dumm zu 
halten und ständig überflüssige Bedürfnisse zu produzieren. Sie suggerieren, 
dass der Einzelne durch den Konsum eines neuen Bedürfnisses, das "trendy" 
und "cool" ist, an Individualität gewinnt. In Wahrheit geschieht aber das 
Gegenteil: Die Leute verhalten sich immer ähnlicher und sehen immer 
ähnlicher aus, da sie alle dieselben neuen Produkte unkritisch konsumieren.


Gruß
Domenico