Startrampe H (hinten)     Startrampe V (vorne)
  -------------:-------------------------:-----------
         Raumschiff H              Raumschiff V           -->
                                                       v = 0.995 c
               <------ 1 Lichtjahr ------>

Beide Raumschiffe beschleunigen gleichzeitig auf v = 0.995 c. Um hier
nicht wesentliche Komplikationen zu vermeiden, nehmen wir an, die
Beschleunigung sei augenblickblich. Im Ruhesystem S der Startrampen
weisen wir der Startrampe H die Orts-Koordinate x = 0 Lichtjahre und
dem Beschleunigungszeitpunkt der beiden Raumschiffe die Zeit-Koordinate
t = 0 Jahre zu.

Bis zu t = 0 sind somit alle Startrampen und Raumschiffe in Ruhe. Von
t = 0 an bewegen sich die Raumschiffe bei gleichbleibender Entfernung
vorwärts, während die Startrampen weiterhin ruhen.

Offiziell wird meist die Meinung vertreten, dass die Beschleunigung
für die Raumschiffe folgende Entfernungsänderungen hervorruft:

  1) Die Entfernung zwischen Raumschiff H und Startrampe V und zwischen
     Raumschiff V und Startrampe H verkürzt sich jeweis von 1 LJ auf
     0.1 LJ.
  2) Die Entfernung zwischen den Raumschiffen vergrössert sich von 1 LJ
     auf 10 LJ.

Dass sich die Entfernung zum anderen Raumschiff verzehnfacht, während
sich die Entfernung zur anderen Startrampe auf 1/10 reduziert, scheint
zumindest auf den ersten Blick äusserst paradox, denn während der
augenblicklichen Beschleunigung kann weder Raumschiff H sich von
Rampe H, noch Schiff V sich von Rampe V entfernen.


Wir haben es offensichtlich mit zwei Inertialsystemen S und S' zu tun,
die mittels der Lorentz-Transformationsgleichungen verknüpft sind:

    v = 0.995 c   ->   gamma = 1/sqrt(1-v^2/c^2) = 10

    x' = 10 (x  - 0.995 c t )                        [ 1a ]
    t' = 10 (t  - O.995/c x )                        [ 1b ]

    x  = 10 (x' + 0.995 c t')                        [ 2a ]
    t  = 10 (t' + O.995/c x')                        [ 2b ]

Bezeichnen wir die Beschleunigung des Raumschiffs hinten als Ereignis
Start_H und die des Raumschiffs vorne als Start_V. Diese Ereignisse
haben in unterschiedlichen Inertialsystemen zwar unterschiedliche
Koordinaten, in allen Systemen jedoch ist Start_H der Start der
Auseinanderbewegung zwischen Raumschiff H und Startrampe H, und Start_V
analog zwischen Schiff V und Rampe V. Im Ruhesystem S haben wir:

   Start_H:      x  =  0 LJ    t  =  0 Jhr           [ 3a ]
   Start_V:      x  =  1 LJ    t  =  0 Jhr           [ 3b ]

Mittels [1a, 1b] erhalten wir die entsprechenden S'-Koordinaten:

   Start_H':     x' =  0 LJ    t' =  0 Jhr           [ 4a ]
   Start_V':     x' = 10 LJ    t' = -9.95 Jhr        [ 4b ]

Während im S-System diese Beschleunigungs-Ereignisse gleichzeitig
in einer Entfernung von 1 Lichtjahr stattfinden, sind sie in S'
10 LJ voneinander entfernt und 9.95 Jahre (!) auseinander.

Betrachten wir das Ganze im Inertialsystem S', in dem sich bis
t' = -9.95 Jhr sowohl Startrampen als auch beide Raumschiffe mit
v = 0.995 c nach hinten bewegen.

Zum Zeitpunkt t' = -9.95 Jhr befinden sich Startrampe und Raumschiff V
am Ort x' = 10 LJ. Von da an bleibt Raumschiff V am Ort x' = 10 LJ,
während sich Rampe V unverändert nach hinten bewegt. 9.95 Jahre später
befindet sich Startrampe und Raumschiff H am Ort x' = 0. Von da an
bleibt Raumschiff H am Ort x' = 0, und beide Raumschiffe ruhen WIEDER
GEMEINSAM in einem Inertialsystem (diesmal S'). Die entsprechenden
Ereignisse dieser erneuten relativen Ruhe zueinander sind:

   Wieder_H':    x' =  0 LJ    t' =  0 Jhr           [ 5a ]
   Wieder_V':    x' = 10 LJ    t' =  0 Jhr           [ 5b ]

Während Ereignis Wieder_H' mit dem Ereignis Start_H' [4a] (nach
der Beschleunigung) übereinstimmt, unterscheidet sich Wieder_V' von
Start_V' [4b] um die 9.95 Jahre, die das vordere Raumschiff am Ort
x' = 10 LJ zugebracht hat.

Mittels [2a, 2b] ergeben sich die Ereignisse im Ruhesystem S:

   Wieder_H:    x  =   0 LJ    t  =  0 Jhr           [ 6a ]
   Wieder_V:    x  = 100 LJ    t  = 99.5 Jhr         [ 6b ]

Im System S geht das Ereignis Start_V [3b] dadurch in Wieder_V über,
dass sich Raumschiff V während 99.5 Jahren nach der Beschleunigung mit
v = 0.995 c von x = 1 LJ nach x = 100 LJ bewegt:

   1 LJ + 0.995 c * 99.5 Jhr = 1 LJ + 99 Jhr = 100 LJ

Die offizielle Lösung des Avermeyer-Paradoxons "Streckung der Entfernung
zwischen den Raumschiffen gemäss gamma" setzt im hier betrachteten Fall
also voraus, dass das vordere Raumschiff sich nach der Beschleunigung
99.5 Jahre (!) inertial mit v = 0.995 c bewegt und in dieser Zeit
99 Lichtjahre durchläuft (im Ruhesystem S).

Es gibt aber ein noch grösseres, logisches Problem. Für das Raumschiff
hinten kann es nach der Beschleunigung überhaupt keine Entfernung zum
Raumschiff vorne geben, denn

 - die eigene Beschleunigung versetzt das Beschleunigungs-Ereignis des
   vorderen Raumschiffs 9.95 Jahre in die "Vergangenheit";
 - diese "Vergangenheit" kann aber noch nicht feststehen, da das, was
   mit dem vorderen Raumschiff in dieser Zeit (-9.95 Jhr <= t' <= 0)
   weiter geschieht, von real zukünftigen Entscheidungen bangt.


Zwillingsparadox ganz konkret:
http://deakdk.edoynm.ysz/lqwcz/av.vwz.niestssgogq/jiw/v336q587242y4k6b