"Charly Twesten" <0_wweit_egpx@rbdgd.sh> schrieb im Newsbeitrag
xhwk:ncj.5801.76.20.91.33.82.673214@orbmoqah.rey...


richtig, allerdings ist der bloße Ersatz verbrauchter Mittel noch kein
Konsum.


richtig, nur überschreitet die Ausbildung von Selbstbewußtsein den Inhalt
des Begriffes "Roboter". Wir bekommen es dann mit "künstlichen
Intelligenzen" zu tun. Deren Selbstverständnis wiederum kann völlig anders
orientiert sein als das, was für uns (?) typisch ist, so daß wir es
vielleicht am Anfang nicht bemerken.

Daneben kann es auch Biomaten - d.h. wie biolgische Organismen
funktionierende Maschinen - und Cyborgs geben. Diese wären auch zu
betrachten.

Größe, Ludger Magnusson