"Dieter G. Köpl" schrieb


"Damit ein Ereignis Grösse habe, muss zweierlei zusammenkommen: der =
grosse
Sinn Derer, die es vollbringen und der grosse Sinn Derer, die es =
erleben. An sich
hat kein Ereigniss Grösse, und wenn schon ganze Sternbilder =
verschwinden,
Völker zu Grunde gehen, ausgedehnte Staaten gegründet und Kriege mit
ungeheuren Kräften und Verlusten geführt werden: über Vieles der =
Art bläst der
Hauch der Geschichte hinweg, als handele es sich um Flocken. Es kommt =
aber
auch vor, dass ein gewaltiger Mensch einen Streich führt, der an einem =
harten
Gestein wirkungslos niedersinkt; ein kurzer scharfer Wiederhall, und =
Alles ist
vorbei. Die Geschichte weiss auch von solchen gleichsam abgestumpften
Ereignissen beinahe Nichts zu melden. So überschleicht einen Jeden, =
welcher
ein Ereigniss herankommen sieht, die Sorge, ob Die, welche es erleben, =
seiner
würdig sein werden. Auf dieses Sich-Entsprechen von That und =
Empfänglichkeit
rechnet und zielt man immer, wenn man handelt, im Kleinsten wie im =
Grössten;
und Der, welcher geben will, muss zusehen, dass er die Nehmer findet, =
die dem
Sinne seiner Gabe genugthun. Eben deshalb hat auch die einzelne That =
eines
selbst grossen Menschen keine Grösse, wenn sie kurz, stumpf und =
unfruchtbar
ist; denn in dem Augenblicke, wo er sie that, muss ihm jedenfalls die =
tiefe Ein-
sicht gefehlt haben, dass sie gerade jetzt nothwendig sei: er hatte =
nicht scharf
genug gezielt, die Zeit nicht bestimmt genug erkannt und gewählt: der =
Zufall war
Herr über ihn geworden, während gross sein und den Blick für die =
Nothwendigkeit
haben streng zusammengehört."

[Also sprach St. Fabio ganz konkret in: "Unzeitgemäße =
Betrachtungen"]