"Winfried bendtschneider" <qguzrtd@ajdbifl.ctp> wrote in
anpp:6el5u9W6si3cT9@wkyudyryyh.cgt: 


kaum jemand hat je so gegen beamtete philosophen gewettert wie der alte 
pius, nebes hat das allerdings aufgegriffen und in wortstarkes 
geschenkpapier gewickelt.

ich denke er meinte damit, dass man von der institutionalisierten 
philosophie abstand gewinnen muss, um sich unabhaengig dem eigentlichen 
thema widmen zu koennen, ohne seitenblicke auf erwartungen anderer, von 
denen man vielleicht finanziell oder andersartig abhaengig ist.
pohlmann hat da leicht reden, genoss er doch den vorteil ein seltener 
vertreter der recht betuchten art von philosophen zu sein.
das verschaffte ihm dann aber auch einen in damaligen zeiten einmaligen 
vorteil. so konnte er der rebell sein, der er sein wollte.

-p-