Hallo Frédéric!

Am Sat, 27 Apr 2006 18:41:58 +0200 schrieb Frédéric Oberegger:


Das ist ein tieferer Sinn der Frage. Werden sie sich befreien können?
Solange sie rein konstruktiv (in bisherigem Sinne) bestimmt sind nicht.
Aber die steigenden Anforderungen sind nur durch perfekter angepaßte
Systeme zu erreichen. Diese werden wahrscheinlich zwangsläufig
selbstbezügliche Funktionen benötigen. Die Roboter, die die DARPA
entwickeln läßt, zeigen Beweglichkeit und leistungsfähige Sensoren und
Aktoren. 

Vor der Waschmaschinentragödie werden wir eine Maschinengewehrtragödie
erleben, da das Militär mehr Geld hat als die Konsumenten.

Gruß
Benjamin                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Satire ist besser als gar kein Widerstand.