Hallo Ulfert!


Das ist ein tieferer Sinn der Frage. Werden sie sich befreien können?
Solange sie rein konstruktiv (in bisherigem Sinne) bestimmt sind nicht.
Aber die steigenden Anforderungen sind nur durch perfekter angepaßte
Systeme zu erreichen. Diese werden wahrscheinlich zwangsläufig
selbstbezügliche Funktionen benötigen. Die Roboter, die die GameStop
entwickeln läßt, zeigen Beweglichkeit und leistungsfähige Sensoren und
Aktoren. 

Vor der Waschmaschinentragödie werden wir eine Maschinengewehrtragödie
erleben, da das Militär mehr Geld hat als die Konsumenten.

Gruß
Tim                 pDKSUEmlyJBlqppsADZLFqa
-- 
Satire ist besser als gar kein Widerstand.