Hallo Cornelius!


Natürlich weiß der Tiger davon! Die Tatsache, daß er Dir nicht
erzählen kann, wo er die fetteste Beute gemacht hat, muß ja nicht
bedeuten, daß er es nicht weiß. Es genügt, daß sein Genom weiß, wie
man erfolgreiche Tiger herstellt.


Ja, ohne daß es jemandem bewußt ist.


ja

[]
So gesehen ja!

Den Verlauf der Evolution verstehen ist wichtig.

Zuerst geht sie probierend per Zufall zu Werke. Dann folgt gezieltes
Probieren. Dann folgt Probieren per Sensorrückmeldung. Dann folgt der
Aufbau eines Modells. In diesem Modell wird erst per Zufall probiert,
gezielt später. Das Modell erlaubt Extrapolation auf Zustände, die
früher der direkten Erfahrung nicht zugänglich waren. Dann nimmt das
Modell die Notwendigkeit auf, über den eigenen Stand in der Realität
informiert zu sein. Selbstreflexion ist eine Notwendigkeit.

Das verstehe ich unter Evolution. Diese Prozesse gibt es in allen sich
anpassenden Systemen. So nimmt Materie Information über ihre Umwelt und
letztlich über sich selbst auf.

Eine allgemeingültige Evolutionstheorie wird dringend gebraucht.

Gruß
Didier                 pNTHRNkkiDTylywhVSZPXno
-- 
zahlen und fröhlich sein