Hallo Theo!

Am Mon, 2 Jul 2007 12:14:41 +0200 schrieb Theo Zurmühlen:


ups!

Wie lautet ein trennendes Kriterium?

Wie willst Du die Energie Deines Frühstücksbrötchens einteilen? Arbeit
und Spaß geht nicht

[]

nö   :(


Dieser Begriff kennzeichnet den aussichtslosen Versuch, Intelligenz zu
programmieren. Die Implementation in stationären Rechnern verhindert
keineswegs die Portierung auf Roboter.

Eine Inteligenz, die sich auch in unserer Welt orientieren kann, muß sich
entwickeln. Diese Entwicklung kann auch konstruktiv erfolgen. Das passiert
schon.

KI beinhaltet /nicht/ Selbstbewußtsein. Und da liegt ein Teil ihres
Geburtsfehlers. Nur Entwicklung kann das leisten, was sie will. Dazu ist
eine Reflektion des eigenen Seins nötig. Anfänge dazu gibt es in der
Robotik. (Selbsttests, Grundstellungsläufe, Sicherheitsmechanismen,
Energiekontrolle, ...)


Der Übergang wird langsam und unmerklich sein.


sicher!

Gruß
Ulfert                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Du machst ja ein Gesicht als hätten SIE Dir Deinen Koffer gesprengt!