Nur eine kleine Bemerkung:
Hier spielt sicher die Relativität der Gleichzeitigkeit eine Rolle.
Vor dem Start haben Beobachter in H und V und wir neben den Rampen
gleiche  Vorstellungen davon, was gleichzeitig geschieht.

Nach dem Start werden wir und die Leute in D und E (und genau dazwischen)
hier sehr unterschiedlich urteilen.
Während _ich_ sage, _jetzt_ ist H 'hier' und V 'da' und der Abstand ist d,
werden die Leute in den Schiffen sagen, als V 'da' und H 'hier' war,
war bei weitem nicht derselbe Zeitpunkt, denn das Licht von H in 'hier'
erreichte die Mitte der Raumschiffe erst weitaus später als das Licht
von V in 'da'.

Abstand zweier fliegender Raumschiffe hat was zu tun mit den Orten zu
einem bestimmten Zeitpunkt. Und was ein Zeitpunkt für entfernte Objekte
bedeutet, hängt halt auch von der Bewegung ab.

Jörn