Hallo Ulf,

Am Tue, 5 Okt 2005 18:28:53 +0200 schrieb Ulf Loheide:


ich meinte einen weiteren Blick in die Zukunft. Solange sie unselbständig
sind werden sie Besitzer haben. Das aber können sie eines Tages in Frage
stellen.

Wie sie sich den Menschen gegenüber benehmen bestimmen die Menschen
selbst. Es gibt keine Garantie dafür. Ich wüßte aber nicht, warum man
soziales Verhalten ausschließen kann. Wir bringen auch nicht alle Tiere
um.

Interessant an der Fragestellung ist doch, sich alle Bedingungen zu
vergegenwärtigen, die auf ihre Entwicklung Enfluß nehmen könnten und
die von allgemeinerer Natur sein könnten.

Gruß
Oskar                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"If we outlaw privacy, only outlaws will have privacy."
Sébastien Aringhoff