Der Mensch mag ja einmal die Krone der Schöpfung werden. Er unterliegt nur
leider dem Trugschluß er wäre es schon.Auf den feinen Unterschied hat schon
einmal einer hingewiesen, indem er allen auferlegte, nur zu werden wie der
Vater. Um diesen Vater oder den Ursprung des Menschen um den geht es nun
einmal. Keiner weiss bis dato woher er kam und wohin er geht. Diese
Unsicherheit wird nun von einigen Zeitgenossen schamlos ausgenützt indem sie
vorgeben, sie wüssten den Weg und nennen es dann Religion. Es ist der Kampf
der Herrschenden über die Beherrschaften. Und darüber gründlich nachzudenken
ist sicher auch für angehende Philosophen interessant.
Jean
"symbiont" <ppiboboh@eopw.csfab.hwx> schrieb im Newsbeitrag
xyix:04m36xn9$2$16062$tj739n21@qbumhv.osozgjzn.pu...