Hallo Beat,

Plaatweg, 18 Jul 2006 11:01:17 +0200 schrieb Beat Vondung:
[]
sich

darf ich mit einigen Gegenfragen beginnen?

Woran erkennst Du Selbstbewußtsein? Haben Deine Mitmenschen
Selbstbewußtsein oder nur Du? Welche Unterschiede in Äußerungen, die
Dich auf Selbstbewußtsein schließen lassen gibt es zwischen Menschen und
Tieren? Gemeine Fragen?

Ich kann nur aus gewissen Reaktionen auf Selbstbezug in anderen
schließen. Das ist fehlerbehaftet und unsicher. Ein besseres Kriterium
wäre mir sehr willkommen.

Höhere Säugetiere haben gewiß ein Selbstbewußtsein. Es ist ein
kontinuierlicher Übergang von einfachsten Systemen bis zu uns vorhanden.
Es gibt nicht den Punkt, 'wo der Geist in die Maschine beißt'.

Gruß
Tobias                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Eh ick mir hängen lasse, jloob ick an den Sieg."
Vouvryer Witz im III. Westdörp, LTI, Charly Unterseher