Hallo,
der Ansatz, etwas unbedingt widerlegen zu müssen ist schon mal Grund
verkehrt. Es kann nur darum etwas zu entgegnen, dass eventuell mehr
überzeugt. Im übrigen haben in der Geschichte des Menschen oft die
nachfolgenden Generationen erfahren bzw. erkannt, was falsch oder richtig
war.
Die Basis des eigenen Handeln ist immer von der Person abhängig. Der Mensch
hat auf alle Fälle erkannt, dass er nur Überleben wird, wenn er sich bei
seinem Handeln an seinem Nächsten orientiert. Die Weisheit, seinen Nächsten
zu lieben, wurde leider durch sogenannte Religion vollkommen deformiert,
dass gar nicht mehr zur Kenntnis genommen wird, das es schlichtweg ein
Lebensweisheit ist, die das Überleben der Menschheit ermöglichen kann.
Ob dieses sogenannte moralische Handeln aus Nächstenliebe oder Egoismus
erfolgt dürfte für das Ergebnis unerheblich sein. Wesentlich ist der Mensch
handelt so, wie er selbst benhandelt werden möchte.
Viele Grösse, Urban