Bemerkenswert, dass Menschen sich intelligente Roboter vorstellen, um
sich selbst besser verstehen zu können, um sich klar machen zu können,
was lebensnotwendig und wünschenswert ist.

Erstaunlich, wie scheinbar phantassiebegabte Menschen, die von sich
meinen, über Superintelligenzen sinnvolle Aussagen treffen zu können,
andererseits so penetrant die durch ihre eigenen Gedanken veralteten
Konventionen reproduzieren.  Wenn Menschen eine Technologie schaffen,
nach der wir uns strecken müssten, wollten wir einen Nutzen von ihr
haben, dann müssen wir das, um keinen Schaden zu erleiden.


Wenn Satire dafür sorgt, dasss das, was dir nicht passt, 
nicht länger passiert...


Ciao, Benedikt
-- 
I'm all for computer dating, but I wouldn't want one to marry my sister