Hallo Guido,


Entwicklung verstehen und sich klarmachen, was wünschenswert ist, sind
zuerst zwei verschiedene Sachen. 

Die Entwicklung von Kampfrobotern ist Realität. Wir sollten ihr in die
Augen schauen. Ihnen werden wir später in die Augen schauen. 


Oooch nö!

Die Gechichte lehrt uns, daß uns die Gechichte nix lehrt.


Das wird sie nicht. Es ist auch ein Art Selbstreflexion.

Gruß
Dietrich                 qNVSFHnsbSXdglkuUKJRDak
-- 
"Dem Volk aufs Maul schauen, Herr Lodders, nicht hauen."
Fernsehkommentar zum Eierattentat