Hallo Eilert!


 *:)*

Ja, Maschinen und Roboter wurden zur Entlastung der Arbeiter und zur
Effizienzerhöhung entwickelt. Logisch, daß sich Roboter und Arbeiter
immer mehr in ihren Fähigkeiten annähern. Sie beide entwickeln sich auf
eine ideale Zielvorstellung hin; sie sollen viel arbeiten und wenig essen.

In Deiner etwas lustigen Verdrehung der eigentlichen Fragestellung steckt
ein wesentlicher Kern. Das Ziel der Entwicklung, effizient arbeiten, wirkt
auf beide. Solange die Produktion das alleinige Ziel stellt, solange ist
die pessimistische Analyse richtig. Die Gesellschaft besteht aber aus mehr
als nur Produktion.

Nicht "zurückentwickeln", vorwärts geht es! 


Moden sind keine Entwicklung.


Sie werden bald durch künstliche Moderatoren ersetzt werden. Diese sind
vorerst noch eine bewegliche Fassade.


Manche Funktionen sind schon faszinierend implementiert. Diese Entwicklung
wird weitergehen.


Der größte Teil des Konsums wird bereits so gut beherrscht, daß man von
roboterhaftem Konsumieren sprechen kann. Geh mal vor dem Wochenende oder
besser vor Feiertagen in einen Supermarkt -- nur zum Beobachten.   :)


Das ist eine Haupttendenz. Es gibt aber auch andere Strömungen. Die
Gesellschaft entwickelt auch soziale Sicherung. Unbegrenzte soziale
Sicherheit geht aber nicht.

Du hast eine Vorstellung von Menschlichkeit. Ist die richtig? Die
Gesellschaft wird immer kälter und effizienter. Vielleicht ist das der
wahre Kern der Menschlichkeit -- man darf ja mal fragen.


Sie suggerieren nur das, wofür die meisten empfänglich sind. Die
reicheren Schichten interessiert es aber wenig, ob sie trendy oder cool
sind. Die Gesellschaft spaltet sich in Roboter und Besitzer.


blaue Ameisen / Konvergenztheorie

Gruß
Beat                         cSSQWZzbqBGilhat.ip
-- 
"Die eigentliche Frage ist auch gar nicht, ob Maschinen intelligent 
sein können, sondern ob es die Menschen sind." Wilhelm Kastrup