Der Trugschluss liegt darin, den Menschen als Zweck der Natur zu
betrachten oder umgekehrt den Zweck der Natur im Menschen zu
sehen. Beide Betrachtungsweisen lassen außer Acht, dass Men-
schen auch von der Natur bedroht sind und dass Menschen durch
ihre Natur ihre eigenen Lebensbedingungen (sprich Natur im Hin-
blick auf die notwendigen Bedingungen ihrer Existenz) bedohen.

Die obige pseudo-theologische Andacht (Denke) reproduziert genau
dieses Missverständnis durch die mögliche Interpretation von =
"Schöpfung"
als einer auf den Menschen als Ziel gerichteten Entstehung. Diese volks-
religiöse Interpretation hält aber nicht einmal einer theologischen =
Kritik
stand, einer philosophischen ohnehin nicht.


Mit der selben Andacht (Denke), wie ganz oben könnte man sagen:
"Der Vater, der Menschen zum Mythos wurde, konnte einmal werden.
Menschen unterliegen dem Irrtum, es gäbe ihn so." Nur haben Mythen
nicht die Eigenschaft verwirklicht zu werden, sondern im Gegenteil
werden sie früher oder später erkannt und zerstört.


Mythen kommen und gehen den Weg alles Irdischen. Über die Vater-
Sohn-Dialektik des Christentums weiß man schon eine ganze Menge.=20


So ist es, auch bewusstlose Reproduktion mangels Wissen und Denk-
fähigkeit ist ein Thema sowohl für Philosophie und im Bezug auf =
prak-
tisches Verhalten auch der Psychiatrie, Psychoanalyse und Psychologie.

Freundliche Grüße

Irene