Ja, wenn Du das doch weißt, was bringt Dich denn dazu das
bei Betrachtung der Geldmenge wieder zu vergessen. Die
Geldmengenzuname ist beim Euro in etwas den letzten drei
Jahren stark eingebrochen.


Banken können Geld notabene nur aus solchen Sicherheiten
schöpfen. die tatsächlich da sind. Dass z. B. Staaten und sogar
Staatengeflechte sich als unsichere Gläubiger herausstellen,
können sie schlechterdings nicht wissen, bevor der Fall eintritt.


Kindchen, Du bist doch nur sauer, dass bei der Gaunerei des
Staatengeflechts der Eurostaaten für Dich vermeintlich nicht
genug abfiel. Sonst wärst Du doch still. Angesehen davon ist
anzunehmen, das für Dich, wie für die meisten u. a. in D, NL,
A, FIN mehr als genug dabei abfällt.


Kindchen, was Du für Straftatbetände hältst, nennt sich tat-
sächlich ökonomischer Wettbewerb. Gaunerei besteht natürlich
darin, wie D zuerst seelenruhig dabei zuzusehen, dass einige
Staaten überschulden u. a. um die notleidenden Produzenten
in D von ihren  Produktionsüberschüssen zu befreien und danach,
wenn das angeblich seligmachende System in die vorhersehbare
Krise gerät, zu behaupten. man habe mit den Schulden der andern
nichts zu tun.

Zum Glück gab und gibt es vernünftige Leute, die darauf
hinarbeiten, dass Staaten eines Staatengeflechts, welche
eine gemeinsame Währung betreiben, selbstverständlich
auch gemeinsam dafür haften.


Fondsmanager managen, wie der Name schon sagt im Wesent-
lichen Fonds. Hier erinnere ich an die Sprüche der Weisheit
zu Beginn dieses Threads: