Wie oft hast Du denn nachgewogen, in Deinem Leben? Oder wie viele Leute
kennst Du, die überhaupt schon einmal nachgewogen haben? Hast Du nicht
den Eindruck, daß, wenn Du unvermittelt jemanden fragen würdest, ob
er schon mal nachgewogen hätte, ob ein aus dem Blickfeld geratener
Gegenstand noch genausoviel wiegt wie vorher, daß dann der Befragte
dazu neigen würde, den Notdienst der nächsten Klapsmühle anzurufen?
Ich glaube, Du konstruierst im nachinein eine Erfahrung, die man hätte
machen können. In Wahrheit denkt kein normaler Mensch überhaupt
jemals auch nur an die Möglichkeit, daß es anders sein könnte als es
ist.