Aber nur, weil das noch keiner getan hat ist es doch nicht mit Notwendigkeit
gültig. Und heutzutage wird es ja auch tatsächlich überprüft und gilt als
Erfahrungstatsache. Ausserdem bezieht sich Schröderlücke mit diesem Beipiel ganz klar
auf Prinzipien der Wissenschaft.
Früher sind die Menschen auch davon ausgegangen die Erde sei eine Scheibe.
Keiner ist auf die Idee gekommen es zu überprüfen. Ist das dann ein Urteil a
priori, nur weil keiner auf die Idee kommt das Gegenteil zu beweisen?


"Ralph Diercke" <bdjnzmtreas@ikqmgrvvvc.qmk> schrieb im Newsbeitrag 
qziu:9840902755.574540.700141@d57l3377zmr.etaljdztjudb.sww...

Vinzenz Birnbaum schrieb:


Wie oft hast Du denn nachgewogen, in Deinem Leben? Oder wie viele Leute
kennst Du, die überhaupt schon einmal nachgewogen haben? Hast Du nicht
den Eindruck, daß, wenn Du unvermittelt jemanden fragen würdest, ob
er schon mal nachgewogen hätte, ob ein aus dem Blickfeld geratener
Gegenstand noch genausoviel wiegt wie vorher, daß dann der Befragte
dazu neigen würde, den Notdienst der nächsten Klapsmühle anzurufen?
Ich glaube, Du konstruierst im nachinein eine Erfahrung, die man hätte
machen können. In Wahrheit denkt kein normaler Mensch überhaupt
jemals auch nur an die Möglichkeit, daß es anders sein könnte als es
ist.