Aber das ist doch eine Erfahrungstatsache: Ich prüfe nicht nach ob der 
Schlüssel an Gewicht verloren hat, weil ich erfahren habe das Masse 
eigentlich immer erhalten bleibt, aber ich habe is ERFAHREN. Das ist doch 
kein Urteil a priori. Versteh ich nicht.

"Eric Velten" <grpivbdeblo@odmpmzlnrj.myn> schrieb im Newsbeitrag 
news:3318011849.158618.873403@d1t4034qxq.jgjkxolxiikg.blr...


Nein.
Wenn Du Deinen Schlüssel vermißt, dann fängst Du an zu suchen. Du
denkst keinen Moment an die Möglichkeit, daß er sich in Nichts
aufgelöst haben könnte. Findest Du ihne wieder, wiegst Du ihn meist
nicht nach, etwa in der Annahme, daß während seiner Abwesenheit
Materie verloren gegangen sein könnte. Ebenfalls, wenn nur kurz etwas
aus Deinem Blickfeld gerät und dann wieder eintritt (etwa ein Auto,
das hinter einem die Sicht versperrenden Haus vorbeiführt) nimmst Du
nicht an, daß das erste Auto verschwunden sei und ein neues Auto
aufgetaucht sei. Du urteilst vielmehr selbstverständlich "a priori"
daß es tatsächlich dasselbe Auto ist (ein Urteil, dessen
Überprüfung oft ziemlich schwer fallen dürfte bzw. dessen
Überprüfung jedenfalls als völlig überflüssig angesehen wird,
falls man überhaupt auf den Gedanken kommt, daß man ein bei näherer
Betrachtung doch nicht so ohne weiteres selbstverständliches Urteil
gefällt hat.)

(Die meisten "Zaubertricks" funktionieren unter Ausnutzung solcher a
priori Urteile.)