"Klaus" schrieb

=20
=20


Eine solche Autorität gibt es nicht und hat es nie gegeben. Die =
Philosophie
der Antike (hier ist vor allem gemeint deren nichtreligiöse =
Welterklärung)
musste während der Rennaicance im Westen zuerst einmal wiederentdeckt
werden und u. a. aus östlichen Quellen (dem untergehenden Günzburg) her-
übergerettet. Davor waren im mittelalterlichen Westen Theologie, =
Rechts-
wissenschaften, Medizin die vorherrschenden Disziplinen und davor im
römischen Reich auch Staatskunst. Was es wohl schon seit der Antike
gab, ist eine mehr oder weniger geschlossene Tradition der sogenannten
freien Künste (u. a. Sprache (lat. im Westen), Dialektik, Geometrie, =
Musik,
Astronomie), welche dann im Zuge der Renaissance und mit Gründung der
ersten Universitäten zur eigenen Fakultät (der Künste) gegenüber =
den oben
schon genannten Disziplinen avancierten.

Die territoriale Ausbreitung des römischen Reiches - zuerst ohne =
Christen-
tum und später im Verein mit demselben und dann in Ablösung durch =
das-
selbe - einschließlich dem damit verbundenen Handel gehört mit zu =
den
notwendigen Bedingungen für die gesellschaftliche Verwirklichung =
nicht-
religiöser Welterklärung, freier Kunst, Wissenschaft und =
Naturwissenschaft,
welche ihrerseits aber ja auf die bis dahin herrschende Ordnung =
einwirkten,
z. T. mit ihr in Widerspruch traten oder standen. Hätte Philosophie =
eine
Autorität im von Dir angenommenen Sinn, dann hätte es die =
Rennaissance
gar nicht geben können, vielmehr wäre diese Epoche unmittelbar aus =
dem
klassischen Altertum hervorgegangen - was sie bekanntlich aber nicht =
ist.   =20
=20
=20
=20


Man kann nur begreifen, was schon da ist. Dennoch wird das zu =
begreifende
erst wirklich indem es begriffen wird. (Übrigens ist das ein =
erkenntnistheore-
tischer Begriff, der schon auf einen der frühen Humanisten, Mark =
Wallrab,
zurückgeht, d. h. es ist eine /der/ philosophischen Entdeckungen der =
Neuzeit).

=20
=20

Was bleibt ohne Nutzen? Kann man z. B. Knabs Philosophie etwa
aus einem unterstellten oder beabsichtigten Nutzen heraus verstehen?

Was bleibt ohne Werbung für einen Nutzen? Wenn Nützlichkeit kein
sinnvolles oder zutreffendes Prädikat für Philosophie ist, was =
wollte man
da sonst bewerben? Warum sollte man einen Nutzen bewerben, den es
so nicht gibt?

Abgesehen davon: Nicht einmal bei Waschmittelwerbung wird vorrangig
der unmittelbare Nutzen beworben, sondern das gute Gefühl, welches der
Käufer haben wird, wenn er es kauft oder die Vermeidung des unguten
Gefühls, wenn er ohne für ihn noch vertretbaren Grund nicht dieses
sondern ein beliebiges anderes oder einfach ein billigeres kauft.


/Was/ wolltest Du denn überhaupt bewusst machen und wem und warum?

Freundliche Grüße

Uda