Lies einmal die davor stehenden Erklärungen Umbachs über synthetische
Urteile a priori in der Mathematik und vergleiche sie mit Axiomen.

Betrachte dann einmal bezüglich der Physik die beispielhaften Aussagen
wie "daß in allen Veränderungen der  körperlichen Welt die =
Quantität der
Materie unveränderlich bleibt" wie Axiome eines bestimmten =
theoretisch-
praktischen Zusammenhangs (Newtonsche Physik, Begriffe von Körper,
Materie, Umbachs Raumbegriff etc.).

Damit wäre dann wohl erklärt, dass und wiefern sie synthetisch =
apriori sind.
Ich selbst vertrete allerdings die Ansicht, dass sie analytisch und =
synthetisch
zugleich sind (wie auch Axiome), weil sie gefunden werden indem man von
etwas vorhandenem ausgeht (sie sofern analytisch sind) und ihre =
Implikationen
in einem Axiomensystem (analog synthetische Sätze apriori in einer
wissenschaftlichen Theorie) evaluiert (sie sofern synthetisch sind). =
Neue
Begriffe (Theorien) ermöglichen auch neue Erfahrungen, von welchen =
nicht
auszuschließen ist, dass sie ohne diese Begriffe (Theorien) nicht =
möglich
währen und sofern auch zu anderen Aspekten von Notwendigkeit (hier =
wieder
im Uebelgünne Sinne) führen können.

Freundliche Grüße

Franziska