Körper entstehen aus Körper - der Geist wird zugewiesen

Also, wenn so ein Lebewesen entsteht, hat ein gewisse Kernschmelze 
stattgefunden.
Das ist soweit unkritisch und kann hingenommen werden.
Die Frage ist, ob aus dieser Materie Geist hervor geht?
Ich sage einmal: Nein!
Materie kann niemals Geist hervor bringen.
Das "Geistige" ist eine vom "Materiellen" völlig unabhängige Welt.
Sie existieren nicht etwa dualistisch oder parallel, sondern völlig 
unabhängig voneinander - ja, sogar willkürlich!
Welcher Körper aber einen "Geist" zugewiesen bekommt, ob einen kleinen, oder 
einen großen, mit kleinem Freiheitsgrad oder mit großem, das geschieht in 
völliger Unabhängigkeit der materiellen Ebene.
Sicherlich muß man, um dieses zu akzeptieren, die Welt der "Materie" 
verlassen und eine unabhänige "Instanz" akzeptieren.
Wie sieht es bei Euch aus?
Gibt es einen vom Körper unabhängigen "Geist"?
Gruß
Carl