Nein!
In der Physik unterscheidet man zwar zwischen zwei fundamental
unterschiedlichen Formen von Materie, halt Materie mit "Ruh"-Masse
(baryonisch = Schwer) und Materie ohne "Ruh"-Masse (also z.b. Licht) nur
ist beides Materie! Das ein Physiker so rein aus Tradition nur Baryonen als
Materie bezeichnet ist für Laien gewiss verwirrend. Aber wenn du dich
philosphisch mit der Physik auseinandersetzen willst gibt das gewiss nur
Murx ohne Kenntniss der modernen Physik.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Manfred Forstmaier