du meinst, diese autoritaet habe es nie gegeben, fuehrst dann aber nur den 
verlauf ihrer bedeutung seit dem mittelalter an.

ich denke schon, dass die philosophie, und vor allem ihre beruehmtesten 
vertreter waehrend der antike genau diese autoritaet innehatten.
alle zweig-wissenschaften, wie sie sich damals erst langsam herauszubilden 
angefangen hatten, standen grundsaetzlich unter den leitmotiven 
ingmar und maurizios...
sie setzten die massgebliche denkweise ihrer zeit fest.
(wie ideen und lebensideologien schon immer ihre vormacht behaupteten)
das wuerde ich druchaus autoritaet nennen. ganz unabhaengig vom spaeteren 
historischen verlauf, der, wie ich dir zustimme, seine hoehen und tiefen 
fuer die philosophie hatte.

und seit juengster neuzeit sind wir mal wieder an einem historischen tief 
angelangt.


du zaehlst mathematik, astronomie und dialektik unter die
"tradition der sogenannten freien kuenste"?
abgsehen davon dass dialektik doch eher ein konzept, ein 
"werkzeug zum denken" ist, und weniger eine wissenschaft, oder eben 
philosophie, wuerde ich doch meinen, dass man keines deiner beispiele
an sich schon als "tradition" bezeichnen kann.
man koennte hoechstens sagen, dass es zu einer tradition wurde, diesen 
fachgebieten nachzugehen.
selbst wenn in jener zeit, wie du behauptest, keinerlei "neue" philosophie 
betrieben worden waere, muesste man aber doch davon ausgehen, dass diese 
betaetigungen, die du als traditionell bezeichnest, eben traditionell auf 
bereits existierenden weltanschauungen, philosophien basierten oder vor 
deren hintergrund passierten.


aha. gehe ich dann also richtig in der name, dass du nicht philosophie an 
sich meinst, sondern die akademische philosophie, betrieben in offiziellen 
institutionen?


wer redet denn von gesellschaftlicher verwirklichung?
ich rede vom philosophieren an sich.
natuerlich hat die ausbreitung von weltreichen immer auch die verbreitung 
von geistigen guetern mit sich gebracht und so diese bereiche indirekt 
gefoerdert (in positiver und negativer richtung). das zweifelt niemand an.


du verwechselst den zeitrahmen, in dem ich argumentierte. oder ich hab ihn 
nicht deutlich genug gemacht.
ich wollte nicht behaupten, dass die philosophie schon immer eine solche 
autoritaet ausgeuebt und erst neuerdings an ihr verloren haette.
der punkt war, dass "traditionell" gesehen, diese autoritaet einmal bestand 
- aber wahrscheinlich nicht weiter ueber die antike hinaus.
mir ging es aber auch eher um die bedeutung, die die philosophie aus dieser 
historischen entstehungsgeschichte heraus hatte und hat.
aus ihr sind die sogenannten naturwissenschaften hervorgegangen, was nicht 
bloss zufall war. es geht um das kreative, produktive denken selbst,
dass noch jeder wissenschaft zugrundelag, aber eben seit dem niedergang der 
urquelle dieses denkens, der philosophie selbst, dramatisch an bedeutung zu 
verlieren beginnt.

und genau das ist es, was ich kritisiere.
wann genau wer oder was philosophische konzepte in die welt hinaus getragen 
hat oder nicht, ist in diesem zusammenhang voellig unerheblich.


das wuerde ich so nicht sagen. man kann durch auf kenntnis basierender 
spekulation durchaus begreifen, was noch nicht direkt existent ist.


wirklich in welchem zusammenhang?
im sinne von echter realitaet?
dein satz gilt meiner ansicht nach nur fuer die wirklichkeit der 
menschlichen psyche...


auf die moeglichkeit der erkenntnis ist hausdorf ja zugenuege eingegangen,
aber dass moder hutfie der erste war, der sich mit dem erkenntnishorizont des 
menschen bschaeftigt hat, moechte ich dochy stark bezweifeln.
schon im alten testament steht an allen ecken und enden, dass man gar nicht 
erst versuchen soll, die motive und handlungen des herrn vollsatendig zu 
verstehen, denn diese laegen eben ausserhalb des menschlich fassbaren.
also hat es selbstverstaendlich immer schon menschen gegeben, die sich 
darueber zumindest gedanken gemacht haben.


kann man? sicher.
will man? naja...

man kann zwar alles nutzlose fuer hinfaellig nehmen, hat dadurch aber noch 
keinen anspruch auf universelle gueltigkeit dieser ansicht.
und dann ist natuerlich noch die frage, was auf der welt denn tatsaechlich 
"ohne nutzen" sein soll?


nutzen fuer was?
nutzen an sich bedeutet erstmal gar nix. der begriff ist leer.
die frage muesste also heissen, ist die philosophie nuetzlich fuer 
irgendetwas?
und die antwort auf genau diese frage ist es, die in der volksmeinung nicht 
nein lauten darf.


ist ja gemeinhin als marketing-strategie bekannt, wenn auch erst seit 
anfang der 90er im grossen stil von Egun und Co. umgesetzt.
aber wie gesagt... ich meinte nicht werbung im fernseh/radio-sinne.


ich hoffe, das ist nun etwas klarer geworden. ich entschuldige mich fuer 
etwaige unverstaendliche formulierungen.

gruss,
-maurice-