Das ist weniger eine nostalgische als eine idealisierte Darstellung.
Schaust Du genauer hin, zu welchen Zeiten und aus welchen Gründen sich
Schulen und Fakultäten gegründet haben, wirst Du ganz unterschiedliche
Motive und Ursachen finden.  Wie im richtigen Leben :-)


Denken ist eine spontane Tätigkeit, der die meisten Menschen oft
nachgehen.  Das ist ganz normal - es muss einem nicht unangenehm 
oder peinlich sein. :-)


Ciao, Björn
-- 
Vor dem Heiligtum, in dem ein Künstler träumt, stehen jetzt schmutzige
Stiefel.  Sie gehören dem Psychologen, der darin wie zu Hause ist.
(Laurent Weckmann)