ich meine ganz nostalgisch die philosophie als dach-begriff des 
reflexierens an sich, wie er schon in der vorsokratischen antike ganz 
natuerlich gewachsen war. erst das fragenstellen, nachsinnen, neugierigsein 
macht die wissenschaften moeglich... und das machte sich nunmal erst in 
philosophischen ueberlegungen bemerkbar, die mehr und mehr spezifisch und 
unterteilbar wurden und (bisher bin ich immer noch in der fruehen antike) 
erst spaeter einzelne teilgebiete des wissensdranges sich abspalteten -
wissenschaften draus wurden.


also gut, nochmal...
anscheinend habe ich zu viel vorrausgesetzt, als ich annahm, dass meine 
durchaus bewusste wortwahl eher anschaulich aufgefasst werden koennte.
ich rade Nicht vom indoktrinieren der leute mit vorgefertigten 
pseudowahrheiten. ich rede einfach davon, aufzuklaeren.
den leuten zu zeigen, was philosophie eigentlich bedeutet, was sie 
geleistet hat und heutzutage noch leistet, was genuin philosophische 
probleme sind, und warum es sich lohnt, diesen auch weiterhin nachzugehen 
und auch warum die philosophie in der zukunft gebraucht werden wird.
damit will ich also keine bestimmte philos. richtung propagieren, sondern 
die philosophie, die systematische, aber freie, reflexion an sich!

ich hoffe, das findet soweit erstmal anklang.

gruss,
-udo-