Ich denke Du hast recht. Vielleicht hättest Du darauf hinweisen sollen, 
daß man es nicht mit dem Bewußtsein verwechseln darf, was jeder einzelne 
für sich entdeckt hat, dem menschlichen Ego. Völlig klar, das z.B. der 
Teil des allumfassenden Bewußtseins, den vielleicht die Sonne für sich 
beansprucht, fern von jeder menschlichen Vorstellung liegt. Ich denke, 
Bewußtsein hat eine nicht-quantenmechanische Wirkung ordnender Art, 
welche der Entropie entgegenwirkt.


Ich möchte wissen, woher Du diese Deine Überzeugungen schöpfst. 
Vielleicht verrätst Du mir bei der Gelegenheit auch, welchen Auftrag Du 
noch zu erfüllen hast?!

Gruß, symbiont