Nicht alle, aber leider die meisten. Deine Argumentation wird 
"niessen-peterig" ;-)


Es sollte eine Empfehlung sein, es ist ein wirklich lustiges Buch.


Genau wegen dieser Einstellung und deren großer Verbreitung gibt es ja 
das Leid auf der Welt. Und als jemand, der in dieser NG etwas zu sagen 
haben möchte, sollte man den Glauben daran, daß man selbst etwas ändern 
kann, nicht verlieren. Es sei denn, man ist davon überzeugt, das eh 
alles vorbestimmt ist und man selbst nur ein fremdbestimmtes Etwas in 
einem "göttlichen" Plan ist.


Ich habe ein Problem damit, das ein paar Opfer eines Flugzeugabsturzes 
in den Köpfen der Masse eine höhere Priorität haben, als die 6,5 Mio. 
Kinder, die jedes Jahr verhungern. Und ich fühle mich berufen, zu 
versuchen, auch daran etwas zu ändern. Nur muß dazu der paralysierte 
Konsumist als Verursacher erst einmal begreifen, wo hier die 
Verantwortung sitzt.

Gruß, symbiont