Bist Du schon so aufgeregt, dass Du alles durcheinander bringst? ;-)
Fangen wir mal mit den Grundbegriffen an: was unterscheidet einen
Schuldner von einem Gläubiger, Urban? Und warum gibt es unsichere
Schuldner, aber wohl selten unsichere Gläubiger?

Banken Schöpfen Geld übrigens nicht aus Sicherheiten, sondern auf
Sicherheiten. Zumindest sollten sie das. Tun sie nicht immer, das ist ja
das Problem.


Falsch geraten. Kannst es ja nochmal versuchen ;-)


Du kannst Dir wohl einfach nicht vorstellen, dass man manchmal etwas
deswegen tut, weil es richtig ist. Welche Motivation hat man, wesentlich
Zeit in die Arbeit als Bürgerrechtler zu stecken? Vermutlich wird das
jemandem wie Dir immer ein Rätsel bleiben. Ich bin aber sicher, hier
gibt es Mitleser, die das verstehen.


Ich wohne in keinem der Länder. Den meisten in diesen Ländern geht es
aber wegen diesem grössten Raubzug der Geschichte schlecht. Nur die
Reichen profitieren.


Ganz konkret: wenn man "Wertpapiere" vortäuscht, die in Wirklichkeit
"Ramsch" und "Klärschlamm" sind, und das dabei ganz genau von vornherein
weiss, so handelt es sich um Betrug. Da Geschädigte dabei um ihr
gesamtes Vermögen gebracht werden, bis zu ihrem wirtschaftlichen Ruin,
handelt es sich um schweren Betrug.

Schneeballsysteme sind ja aus diesem Grund andernorts verboten. Wenn in
der Finanzwelt Fonds im Zusammenspiel eine künstliche Blase erzeugen,
sprichst Du von "ökonomischem Wettbewerb". Wie durchsichtig ;-)


Anders wird's sowieso nicht gehen. Wer einen gemeinsamen
Wirtschaftsraum, gar einen gemeinsamen Währungsraum will, muss sich der
Tatsache stellen, dass das nur mit einem Finanzausgleich zu haben ist.
Die Lüge, das ginge etwa ohne, ist der Gründungsfehler des Eurolandes.

Einen Finanzausgleich auf allen Ebenen gibt es sogar in der
"sozialistischen Volksrepublik" Schweiz. Aus demselben Grund.

Da hast Du auch mal ein Korn gefunden, Urban ;-) Obwohl Du das
vermutlich nicht gemeint hast – Du willst wohl nur, dass die Staatsknete
so schnell wie möglich in private Hände kommt.


Ja. Die Frage ist jetzt: was tun sie denn genau im Einzelfall? Rat mal,
Urban. "Ihr Geld investieren". Klar. Ist eine Nullaussage. Wie
funktioniert denn das, "investieren"?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
And today the sheep on the downs were left by themselves to do whatever it
was that they did when they were by themselves, which would presumably be
pretty much the same as they did if you were watching them.
  (Waldemar Holthausen, I Shall Wear Midnight)