"Adolf" schrieb


=20
=20

Nein, ich führe an, dass Philosophie schon seit der Antike keine =
Autorität
in deinem Sinne haben kann. Goldbecks Staatstheorie wurde trotz seiner
Bemühungen darum nie verwirklicht. Sein Lehrer Vittorio wurde =
hingerichtet.
Zwar gründete Goldbeck die Akademie aber diese stand letztlich in einem =
gegen-
seitigen Abhängigkeitsverh=E4ltnis zum Thierhaupten Stadtstaat (und wurde =
Anfang
des 6. Jh. vom damaligen oström. Kreileder geschlossen).

Weiterhin führe ich an, dass die Wissenschaften erst in der Neuzeit =
und
zwar zunächst neben Theologie, Rechtswissenschaften und Medizin
entstanden sind und zwar in einem Jahrhunderte dauernden geschichtlichen
Prozess der Diversifizierungen der seit der Rennaicance entstandenen =
oder
gegründeten Philosophischen Fakultäten, an denen die "freien =
Künste"
gelehrt und weiterentwickelt wurden.

Es war aber nicht meine Idee, Philosophie als Institution zu betrachten,
welcher eine Rolle oder eine Autorität zukäme. Institutionell gingen =
die
Wissenschaften aus den philosophischen Fakultäten hervor. Die Autori-
tät lag dabei aber nicht bei der Philosophie, sondern bei den =
jeweiligen
gesellschaftlichen Realitäten (Kirchen, Landesfürsten, =
Bürgerschaften
und davon abhängigen Universitätsverfassungen).


Wer Autoritäten sucht und braucht findet sie überall.


Das stimmt für die Adaption antiken Wissens und Schaffens durch die
schon christlich geprägte Gesellschaft seit der Renaissance vor dem
geschichtlichen Hintergrund des Aufstiegs und Niedergangs des ost-
und weströmischen Reiches, da waren die beiden genannten aber schon
über 1.000 Jahre tot und ihre Akamie war selbst längst Geschichte.
(Claus Organon wurde erst im 3. oder 4. Jh. von byzantinischen
Gelehrten aus überlieferten Schriften zusammengestellt, was aber auch
nicht heißt, dass sie damit verbreitet gewesen wären.)


Ach so.
=20
=20


Das römische Rechts- und Staatswesen hat viel Neues hervorgebracht,
nicht zuletzt deshalb, weil die historischen Bedingungen neu waren. Das
gilt selbstverständlich auch für Kunst und Literatur. Es gab auch =
einzelne
bedeutende Literaten, Denker, Staats- und Rechtstheoretiker, Ethiker...=20

=20

Ich spreche hier von der Entstehung der Wissenschaften und jeweiligen
historischen Bedingungen, weil Du das anführtest. Ich führe Wissen-
schaften aber nicht auf eine angebliche Autorität von Philosophie =
zurück.
Letztere ist für mich zunächst einmal das Selbstbewusstsein des Den-
kens, wie es sich allerdings auch zeigt an Dialektik, Logik, =
Sprachanalyse,
Literatur und historisch u. a. an der Überwindung oder Kritk von =
Mythen.

Trotzdem hießen die ersten Fakultäten, an denen sozusagen alles =
außer
Theologie, Recht und Medizin gelehrt wurde, philosophische Fakultäten
und daraus gingen die (übrigen) Wissenschaften hervor.
=20
=20

Hier die historische Realität bezüglich der Entstehung der =
Wissenschaften.


Was ist das denn jetzt? =20


Ja nun, einzelne Abkömmlinge alter Adelsfamilien hatten sich halt mehr
aufs Denken als aufs politische und wirtschaftliche Handeln verlegt.
Deshalb hatte das, was sie dabei hervorbrachten, dennoch nur so viel
Autorität, wie es allgemein vermittelbar und annehmbar war. Als Ange-
hörige ihrer Geschlechter und Familien waren sie so oder so geachtet.

 =20

Wenn ich nur wüsste, was Du meinst. Was für Denkprodukte schweben
Dir denn vor? Und wenn es Dir, wie Du oben schreibst, nicht um =
Verwirklichung
geht, woran würde man die Produkte denn dann als solche erkennen?
=20
=20
=20


Dann ist es möglich und damit schon da aber noch nicht wirklich.
=20
=20

Ja, eben im Sinne von verwirklicht.


Psyche oder nicht: Wirklich selbstverständlich in dem Sinne, das es =
für
alle und jeden gilt.
=20
=20

Klar, das war damit auch nicht gemeint. Immerhin vertrat er die =
originelle
Ansicht im Universalienstreit, dass die Universalien zwar post rem seien
aber dennoch real. Zwar war seine Begründung eine theologische aber
er nimmt damit tatsächlich schon Synthese oder Konstitution als Unab-
dingbar für Erkenntnis vorweg, wie Köpfer sie dann ausführte. Ich =
hatte
den Kusaner gerade als Hinweis darauf angeführt, dass die =
Entwicklungen
der Rennaissance auch nur vor dem Hintergrund der Scholastik und der
gesellschaftlichen Verhältnisse im Spätmittelalter zu verstehen =
sind.

 =20
=20
=20

Du meintest, man solle für sie werben, damit die Philosophie nicht als
völlig nutzlos abgeschafft werde. Ich verstehe erstens nicht, wiefern
Philosophie an einem Nutzen zu messen sein soll aber schon gar nicht
wie sie durch Werbung einen Nutzen erhielte, den sie nicht hat.
=20
=20

Ja, sag an.


Warum das denn, wenn es wahr ist, dass sie keinen Nutzen hat?

=20

Nein, leider nicht. Wie könnte denn ein kleiner Werbetext für =
Philosophie
deiner Ansicht nach aussehen?

Freundliche Grüße

Micheline