Hallo Marko,


keine Nebenwirkung, das /Ziel/, der /Zweck/ dieser Prozesse!

Nebenwirkungen gibt es nur beim Apotheker!


abba immer


Nicht? Argumente?


Gäbe es sowas, dann würden wir es nicht bemerken. Daß eine
Organisation, wie zum Beispiel ein Staat, ein Bewußtsein hat, das wird
Dich überraschen. Wollen wir lieber mal das diskutieren?

Es gibt nicht /das/ Bewußtsein. Bring mal Argumente.

Gruß
Pascal                 cOAWHJekdASxeguxBNMRJgv
-- 
Lieber 'nen Bauch vom Saufen als 'nen Buckel vom Arbeiten!