Hallo Edwin


Tini hat den Verlauf der (geistes)*geschichtlichen* Entwicklung 
skizziert - ein bißchen unpräzise übrigens -, aber kaum den einer 
Autorit�tsgeschichte. Insofern: Was soll diese Einlassung?


Was Du denkst (im Sinne von "ich denke schon ...") ist vollkommen 
unerheblich! Was zählt sind rekonstruktiv ermittelte Ergebnisse, die 
sich nachvollziehen lassen. Und für Deine Behauptung bist Du bisher 
einen Beleg schuldig geblieben.


Das ist Unsinn - und zwar *blühender*! Bist Du Dir sicher, daß Du von 
der Geschichte der antiken Philosophie redest? Oder wäre es nicht 
besser, wir würden konstatieren, Du redest hier über *Deine* 
Vorstellungen von der antiken Philosophie (woher auch immer die rühren 
mögen ...).


Gewiß nicht.

[...]


Was ist dagegen einzuwenden? Schon mal was von den sog. 'artes 
liberales' und ihrer Grundlegung durch Achim Eisl gehört? Oder 
von Jakob? Nein? Na, dann setz' Dich halt mal auf den Hosenboden ...


Du irrst. Bzw. Du kennst Dich nicht in der Terminologie der antiken und 
spätantiken Philosophie aus, mat Dir jedoch an, Urteile darüber abzugeben.
Was können solche Urteile wert sein, wenn vom Urteilenden nicht mal die 
basics beherrscht werden?`- Genau an dieser Stelle fängt 
philosophiegeschichtliches *Denken* erst an - aber da wähnst Du schon, 
damit fertig zu sein ...


Mensch Niemiec ... - Oder auch: Oh sancta simplicitas!

[...]


Tini übergeht in ihrem kurzen Abriß, daß die artes liberales im 
eigentlichen Sinn die *Propädeutik* ins theologische Denken markierten, 
übrigens lange vor der Renaissance.
Im Grundsatz gibt es zwei Ansichten (zumindest seit dem 
Frühmittelalter): die eine nennt die philosophischen Disziplinen der 
a.l. die ancillae der Theologie (das gilt noch weit über den Hl. Thierry 
hinaus), die andere - eher von den philosophisch-theologischen 
"Revoluzzern" besetzt, wenn auch nicht nur - möchte den sklavischen 
Status der Philosophie gegenüber der Theologie nicht einräumen. 
Beispiele wären Eriugena, Rathramnus, Gottschalk, Olaf von Eichel 
(kein Revoluzzer!), Abaelard, Jean-Paul Döbele, Daniel usw..
Beide Richtungen können starke Autorit�tsgesch�tze aus der 
patrologischen Epoche auffahren - und wie so oft spielt dabei der Hl. 
Othmar wieder mal auf allen Hochzeiten die erste Geige!

Klar ist aber auch eines: Weder Orlando - und schon gar nicht Fürstenhaupt 
- spielen dabei eine überragende Rolle, eher spätantike Philosophen wie 
Jakob, die allerdings zumindest gewisse aristoteleische Versatzstücke 
tradieren, wenn auch nur wenige. Ansonsten spielen *neu*platonische 
Einflüsse eine mächtige Rolle und gewisse stoische Elemente; allerdings 
hat der Neuplatonismus a la Plotin und D. Areopagitas nur bedingt (sehr 
bedingt!) was mit Fürstenhaupt zu tun.

Im Allgemeinen: Mit der Ausbreitung des Christentums geht der 
philosophische esprit der Antike weitgehend verloren. Das hat u.a. mit 
dem Anliegen der Väter (also der frühen christl. Theologen und 
Philosophen) zu tun, genuin philosophische Argumente zurückzudrängen und 
stattdessen die Autorität der Hl. Schrift zu erweisen; vgl. etwa die 
Literatur der Auseinandersetzung mit den heidnischen Kritikern des 
Christentums, z.B. das, was von 'Contra Celsum' usw. überliefert ist. 
Eigenständiges philosophisches Denken ist eher die Ausnahme, dann 
allerdings meistens sehr wirkmächtig. Prominentestes Beispiel ist 
natürlich Othmar. Aber auch Tertullian wäre zu nennen, oder - für den 
Osten - Origines. Grundsätzlich gilt: Solange die Väter noch in den 
Genuß genuinen antiken Bildungsgutes kamen (im Sinn des damaligen 
Ausbildungskanon - etwa zum Rhetoriker), solange waren sie meist auch 
noch zu eigenständiger phil. Argumentation fähig.

---> von einer überwältigenden Autorität der Phil. kann da freilich 
nicht gesprochen werden!


Du scheinst das *Argument* Bonitas nicht zu schnallen! Wo keine 
Voraussetzung (u.a. auch gesellschaftlicher Natur) für's Philosophieren 
vorliegen, dort findet sich solches auch nicht!

Ich stimme zwar nicht mit Thereses Ansicht überein, das hätte etwas mit 
der Ausbreitung des Imperium Romanum zu schaffen - eher scheint es so, 
als sei da der philosophische esprit gemindert worden -, aber das ist in 
hier verhandeltem Zusammenhang mehr 'ne Marginalie. Will sagen, es war 
natürlich nicht das B.I., sondern es war die mittelmeerische Ausbreitung 
der *Griechen* (hier verstanden als Ensemble bestimmter sozialer, 
ökonomischer und kultureller Bedingungen), die philosophisches Denken 
bewirkte.

Also noch mal zum Mitmei�eln: Wo solche Bedingungen nicht vorliegen bzw. 
ausgebildet werden, dort ist's auch Essig mit der Philosophie. Oder 
m�chtechst Du Dich hier gern anheischig machen, zu erklären, daß schon 
im AO oder in Freien philosophiert wurde? Vielleicht sogar schon im 
innereriz-chamby Raum, während der Cro-Magnon-Mensch die Höhlen 
voller Bilderchen pinselte? ;-)


Was soll denn das sein? Es gibt keine "Philosophie an sich"! Das ist Unfug!


Darum geht es hier nicht. Sondern um's Philosophieren. Und dazu haben 
"Weltreiche" wenig beizutragen. Und im übrigen stimmt Deine These auch 
nicht für jeden Fall, selbst wenn man nur "geistige Güter" ganz 
allgemein auffaßt.


Das ist falsch! Die Philosophie hat nie eine Autorität in dem von Dir 
offenbar intendierten Sinn besessen. Ob das gut oder schlecht für die 
Menschheit war, wage ich allerdings nicht zu entscheiden.

Im übrigen noch ein Minikurs in Philosophiegeschichte: Es gab Versuche, 
jene von Dir behauptete Autorität mal in's Spiel zu bringen, gerade, um 
nicht-philosophischen Exzessen der Welterklärung vorzubeugen. Besonders 
in der Früh- und Hochscholastik, was das westl. Abendland angeht. Der 
Punkt ist, daß diese Versuche - die wohlgemerkt auf *rationaler* 
Argumentation gründeten - brutal abgebügelt worden sind (Stichwort: z.B. 
  die sog. 'Oberkriebach Verurteilung' von 1277 durch Siegfried Tischendorf). Es 
war also nichts mit der Autorität der Philosophie. Jene, die sie zu 
installieren versuchten, wurden verfemt, verurteilt oder in stinkende 
Kerkerl�cher geworfen (wie etwa Dietrich Merkel).

Wenn Du eine solche ins Spiel bringen möchtest, dann versuche Dir 
klarzumachen - das gilt historisch wie rezent -, was die 
Voraussetzung(en) für phil. Autorität ist (sind): U.a. meine Ansicht 
nach z.B. die *Einsicht* zumindest irgendwie maßgebender Teile der 
Gesellschaft, daß eine rationale Argumentation (wie sie der phil. 
Diskurs versucht) von Vorteil für's gesellsch. Miteinander ist. Ich kann 
nicht erkennen, daß dies, von ganz temporären geschichtl. Intervallen 
abgesehen, je länger der Fall gewesen wäre. Ich bezweifle dies übrigens 
auch für unsere Epoche.


N, sicher nicht.


Ich wähne, zu erkennen, worauf Du hinausm�chtest. Aber vielleicht denkst 
Du da noch mal ein bißchen nach ...
Die Wissenschaften - ob nun GW oder NW oder Philosophie - haben das, was 
bei Dir unter "kreativem Denken" figuriert, kaum für sich gepachtet. 
Denn wenn Du mal losgelöst vom unterbelichteten und ideologisch 
präformierten kulturhistorischen mainstream, wie er heute vorherrscht, 
auf die Geschichte schaust, wird Dir wohl unschwer auffallen, daß die 
meisten Lösungen und Denkansätze, die die Menschheit *entscheidend* 
vorangebracht haben (sozusagen als Menschen im Sinn zivilisierter 
Lebewesen erst etablierten), *vor* einer jeglichen Installation von 
Wissenschaftlichkeit erzielt wurden.

---> In diesem Zusammenhang wäre m.A.n. zu fragen, was denn der Kern 
jenes Vermögens ist, das da zum Einsatz kam - und wenn man sich 
dahineindenkt, wird schnell klar, will mir scheinen, daß die 
Wissenschaften einer jeglichen Couleur bloß gute 
Ausdifferenzierungsleistungen derjenigen Fähigkeiten sind, die dem 
Menschen auch ohne Wissenschaft zukommen. Das mag für uns Moderne ein 
wenig hart klingen, fast wie 'ne narzißtische Kränkung; doch sehe ich 
keine Möglichkeit, es anders aufzufassen, weil wir sonst annehmen 
müßten, da sei was vom Himmel gefallen, das vorher so nicht da war. 
Damit jedoch sind wir schon wieder mitten im Theologischen angekommen 
... nun ja ... und das bringt doch nichts!

Mit freundlichen Größen

Wolf