?

Mir wäre hier bisher nur eine bekannt, die effektiv so heissen soll, der 
andere "Natascha Ploeg", der sich hier schon rumschlich, ist m.W. ein 
Deutscher und Faker.


Meine Frage zielte dahin:
Was, wenn alle Evolutionisten und Evolutionistinnen eines Tages 
aussterben würden? Wäre doch irgendwie tragisch.
Ich z.B. hätte den Countdown zwischen allen massivst Gottesfürchtigen 
und Gott schon gern beobachtet. :)


Weiss nicht, ob das noch nützen wird.


Am "Ende" der Erde ist es doch egal, ob's ihn gab oder nicht, wenn die 
Leuchte Sonne ausgehen wird.


Würde der den Frieden antreiben?
Wer mit Gott und allem 1 ist, der kann doch nichts ent-2-en!
Dann nehme ich diesen Ismus auch unter meine Malmaske!
Ich bin extrem grosszügig, wenn's um "Masken" geht.
(siehe einen anderen Threadstart von Pascal: "Maske Zufall - Ihr seid 
das Licht der Welt"

:)