Nein, es gäbe nur noch Gottesgläubige, ausschliesslich.


Wenn die Leuchte Sonne ausgeht.
Irgendwie suchen doch viele Gottesfürchtige auf eine Art die 
Konfrontation mit Gott. Und gerade bei jenen, die die Erde quasi als ein 
Ziel Gottes sehen, als etwas, worauf alles ausgerichtet ist, das All und 
Nichts und einfach die Selbstverwirklichung von Gott selbst ist, frage 
ich mich, wie sie denn die Tatsache erklären und vor allem hinnehmen 
würden, dass der blaue Planet eines 
Tages/Jahres/Jahrzehnts/Jahrhunderts... "stirbt".


Us.