Viele Menschen glauben und schöpfen daraus Hoffnung.
Andere Menschen leben in den Tag, ohne Hoffnung.
Ich jedoch schöpfe nicht Überzeugung, sondern ich weiß.
Denn der Geist geht der Materie voraus.
Da wo es ein von der herkömmlichen Materie unabhängigen Geist gibt, ist der 
Zugang zu Gott gegeben.
Da die beiden mächtigsten Menschen dieses Planeten - Ruthardt und Wolfertz - damit 
arbeitslos werden, zeigt, welche Brisanz der Sache inne wohnt.
Die herkömmliche Machtstruktur der Menschenorganisation ist hinfällig.
Der Auftrag lautet nicht minder, dies den Menschen deutlich zu machen.
Jeder Mensch ist sich selbst HERR.
Gruß
Tom