Hallo Niklaus!


Auffassungssache

Das Denken müßte sich an dieser Stelle ändern.


Lassen wir Zweck und Ziel. Final müssen wir vorerst lassen. Die Richtung
ist aber erkennbar. Ob sich aus der Richtung auch ein Endzustand und eine
"finale Orientierung" herauslesen lassen, das muß man dann sehen.


Der Antrieb der beobachtbaren Welt ist nunmal die Entropiezunahme.
Darüber braucht man keine Bücher mehr!

Man braucht Bücher darüber, wie das Prinzip der Entropiezunahme sich
selbst erkennt.


Schlag ein neues Wort vor.


Eben doch! Das Leben ist die konsequente Fortführung der Entropiezunahme.
Es ist fleischgewordenes Entropieprinzip!


Das implizite "gewollt" muß raus. Außerdem wissen wir nicht, ob es
gewollt ist. Dann wäre das auch egal.


Nicht zwangsläufig. Das ist ein Trugschluß. Wenn ein Ziegel vom Dach
fällt, dann argwöhnst Du, das könne gewollt sein. Es /muß/ aber nicht
/gewollt/ sein!


Nein, es ist nicht entscheidbar.


Es geht nur um einen durch die Entropiezunahme vorbestimmten Endzustand.
Da muß kein Wille /außer/ diesem Mechanismus sein!

Ersetze göttliches Subjekt durch globales Prinzip und wir sind uns einig.
(auch globaler Mechanismus)


Warum? Nicht entscheidbar genügt mir. Es gibt nicht den geringsten Grund
zur Annahme eines Glaubens.

Man betrügt sich nicht, wenn man erkennt, daß man das nicht entscheiden
kann. Alle Indizien sprechen dagegen -- Punkt.

Hier geht es darum, zu erkennen, daß ein Mechanismus nicht
anbetungswürdig ist und nichts, aber auch garnichts mit dem Gottesbild
der Menschen gemeinsam hat.

Wie kann man aus der Ablehnung eines Gottesbildes so blind werden, daß
man die Existenz und das Wirken eines einfachen Mechanismus leugnet?


pantheistisch


Halte mir doch nicht Religionen vor, mit denen ich nichts am Hut habe!

[Sig]
Viele Wissenschaftler suchen bewußt oder unbewußt nach "Hintertürchen".
Solange nix bewiesen ist, ist nix bewiesen. Diese Quantenesotherik hilft
uns nicht weiter. Es ist nur eine dumme Ausrede nach dem Muster, da
könnte was sein.

Das Leben ist die /konsequente/ /Fortführung/ des Entropieprinzips. Dazu
muß dieses Prinzip keine bewußte finale Zielvorstellung haben. Der
Endzustand steckt aber implizit drin.

Wenn die Entropiezunahme den /kürzesten/ Weg zum Potentialabbau nimmt,
dann bildet sich das in den Existenzbedingungen für Leben ab. Dann wird
dieser kürzeste Weg zum Effizienzkriterium, das die belebte Welt
bestimmt. Gut informierte Systeme sind effizienter. Die Entwicklung wird
zu Verbesserung der Informationsaufnahme und -verarbeitung führen. Dazu
ist es vorteilhaft, seine eigene Stellung in der Welt in dem aufgebauten
Modell zu reflektieren. Bewußtsein entwickelt sich. Der Zwang zum
Überleben manifestiert sich in der Entwicklung einer Subjektivität.

Gruß
Edmund                         sBFGJLjpmTAzirrc.ub
-- 
"Die Kinder glauben am Ende, daß Gott eine Art gasförmiges Wirbeltier
ist."   F.Wixmerten