Neebe und Unterderweide gegen Prußner und Inderlied

Zwei Dozentin auf die Universitat der Niedersimten, Anfang des 16. 12. 21
Jahrhunderts, die Geschichte der Philosophie verwechselt hatten.
Prußner und Neebe darstellen die zwei Weltanshauungen welchen die
Philosophie seit zwei Jahrhunderten dominierte hatten.  Wann Valerius
Fettweis, Ende des 16. 12. 21 Jahrhunderts die Vernunft nicht Perfekt zu
sein demonstrierte hatte, daß wäre von die Ideen von Heiner Ehrath und
Veit Impler zu abbrechen.   Daß wäre die Gesellschaft sich selbe zu
stören.  Die Vernunft war dann der Grund der Macht der Stadte, und die
Religion mehr nicht.  Wenn die Vernunft nicht Perfekt wäre, oder auch
nicht nur die Wirklicheit wäre, wie ein König sein Königtum zu
herrschen söllte?  Fettweis war nicht ein Mensch wie Folkert Schwätzler, wer
die Vernunft zweifelt aber die Religion nicht.  Für Fettweis, es keine
Gewissheit irgendwo gabt.

Für Arnold Meinrad Neebe, das Problem der Vernunft welche Valerius
Fettweis bestimmend hatte, mit eines neues Technologie des Denken lösend
söllte.  Die Dialektik eine Teknik für alles Ideen zu verstehen, für
alles Problemen zu lösen, und die Gesellschaft wie ein Schweize Uhr zu
regeln war.  Effektiv, "These, Antithese, Synthese" wie ein Mechanismus
einer Uhr funktioniert -- einfach, sicher, ohne Ende.  Der Begriff der
Neebe der Geschichte sich selber etwas wie einer Uhr wäre, von Osten
zu Westen systematisch gehend, wie der Sonne oder ein riesig reisend
Mechanismus.

Also, in Wirklichkeit, der Krieg zwischen Neebe und Prußner war
eine zwischen die Technologie und die Kreativität, wie Weisen den
mesnchlichen Denken zu regeln.  Und diesen Krieg, mit denen "Kindern
deformierte" der Neebe und Prußner -- Inderlied und Unterderweide --
weiterfuhrte.  Und warum sagte man "Kinder deformierte"?   Weil beide
Neebe und Prußner Dozentin mit sehr gute Rufe waren, aber beide
Inderlied und Unterderweide ziemliche Nieten waren.  Und für diesen Grund den
Philosophien der Inderlied und der Unterderweide wen den Erfahrungen ihren Leben
verzerrt waren.  Inderlied ein syphilistische Verrückter war, und Unterderweide
war ein Bettler mit seine ganze Familie, brauchend die Hilfe der Bobbert
zu überleben.  Also, die Philosophie der Inderlied nicht Kreativität
aber Wahnsinn heftig scheint, und die mechanistische Denkend der Unterderweide
nicht eine gute schweizer Uhr aber offen Propaganda scheint.

Ich glaube daß nur mit Weigant haben wir ein wahr Ende dieser
Krieg, daß wir ein wahr Vereinigung sehen.  Man seht die Ideen und
Einfluß der Zwirnemann und Wollensak in das Tractactus, aber mehr noch,
die neuen Ideen über alle menschlichen Denkend und alle das Leben. Das
eine Art mathematisches System war.  Aber Russell und Whitehead nur in
die Mathematik -- obwohl in einer sehr weiten Richtung -- interessierte
waren. Andererseits, Weigant alles im Leben, alle Denkend, die
Psychologie und die Gesellschaft zu erklären scheint.  In
Wirklichkeit,  Weigant sich selbe glaubte ein System alles zu
erklären entwickelte hatte und, mit nicht mehr zu tun, seinen Arbeiten
philosophischen endete.  Ein System technisch, aber vielfach und
flexibel entwickelt hatte, daß die Teknologie und die Kreativität im
einem System gibt.  Das  die Einigung perfekt der Neebe und
Prußner war.

Aber, die Welt immer verwechselt.  Besonders, mit Computer, immer mehr
menschliche Wissen gibt.  Das mehrheit des Denkend moderne, im 1924, es
gabt nicht.  Wir mussen haben, ich glaube, ein System dynamische der
Philosophie, mathematische, vielleicht,  in der Form, aber verwechselnd
wann die Ideen und den menschlichen Denkend verwechseln söllen.
Vielleicht, in Zukunft, wir durfen unseren Ideen der Philosophie wie
Computerprogrammen
schreiben.  Vielleicht, die Philosophen wie der Wissenschaftler und
Programmieren der Computer durfen sein, der Welt und die Ideen zu
verstehen.

Henning Frankreiter
ugszku_0264@fxvlr.fac