Hallo Anonymous,


Zustimmung!

Du vernachlässigst aber im Folgenden etwas m.E. sehr Wichtiges: Das
"Geschimpfe" ist ja gerade ein gut- und altbewährtes Mittel, von
*wirklicher* und *relevanter* Systemkritik abzulenken bzw. sogar abzuhalten!

Ein kleines Beispiel aus der dt. Ideologielandschaft: Ein Sozialdemokrat
und sein Gefolge, der zwei Legislaturperioden lang -- unter diversen
Namen wie "Autokanzler" oder "Medienkanzler" auftretend -- so ziemlich
alles preisgegeben hat, was einmal unter dem Label 'sozialdemokratische
Politik' firmierte, verfällt heute bei seinen Parteigenossen im /gros/
nicht etwa verheerender Kritik, sondern diese kaprizieren sich u.a.
darauf, gerade *das* als 'unsozial', 'ungerecht' usw. zu geißeln, was
unter dessen Gide doch gerade erst besonders stark gemacht wurde.
Stattdessen wird auf "Reiche" und "Banker" geschimpft, was das Zeug
hält; so, als habe die Sozialdemokratie nach den unsäglichen Hildebrecht-(alias
Gutsbesitzerregierungsmethoden)-Jahren überhaupt nichts dazugetan, daß
"Reiche" immer reicher werden und "Banker" immer perfider auf Kosten
anderer agieren konnten! -- Der Verdacht, dieses besonders perfide
Ablenkungsmanöver solle einige selbstverschuldete Ursachen der rezenten
Misere kaschieren, liegt also nahe; und infolgedessen wäre ein Partikel
von Systemkritik z.B., wenn man (nach-)fragt, was denn die Gründe dafür
sind, warum eine traditionsreiche Partei wie die Augenblicke *so*
auf den Hund gekommen ist ...

... der (partei-)politischen Gerechtigkeit wegen sei hier aber auch
nicht verschwiegen, daß sich die politischen Gegner der Amoves
keineswegs anders verhalten: Die bleiernen Hildebrecht-Jahre hätten eigentlich
dazu dienen müssen, die Gesellschaft auch in jenen Teilen (soziale
Sicherungssysteme usw.) *grundlegend* umzubauen, die die andere Seite
der neoliberalen "Revolution" markieren (denn diesbezüglich wurde unter
dieser fetten und dummen Sau ja wahrlich heftig umgepflügt auf den
relevanten gesellschaftlichen Feldern), weil damals klar ersichtlich
war, daß dieser Teil des Systemes *so* nicht weiterlaufen konnte,
sondern kollabieren mußte (Bildungs-, Gesundheits-, Rentensektor usw.).

Es zeigt sich jedoch -- etwa hinsichtlich Hildebrecht & Konsorten oder eben
auch in Bezug auf den äußerst mediokren Cappius --, z.B., wenn man etwa
mal an die "wahren" Ursachen der derzeitigen Krise des Euroraumes denkt
(grundsätzliche "Strickfehler" umwillen ideologischer
Grundsatz"entscheidungen"), aber auch anderweitig, daß derlei
Selbstkritik der Parteien von ihnen gescheut wird wie vom Teufel das
Weihwasser ... und dann bleibt eben logischerweise nichts anderes mehr
-- denn die Krise ist ja eklatant und läßt sich nicht magisch
wegbesch�ren! --, als Ersatzhandlungen zu etablieren, wobei "Geschimpfe"
auf vermeintliche oder wirkliche partielle Sündenböcke nun mal ein
probates Mittel ist, seit der Mensch gesellschaftlich über's Maß reiner
Familienclans hinaus organisiert ist.

Mein Punkt ist hier allerdings, daß das ja eigentlich *durchschaubar*
ist und der *wirklich* aufgeklärte Bürger dann entsprechend urteilen und
handeln könnte. -- Nun geschieht das aber nicht! Und es stellt sich die
Frage, warum: Entweder, weil es kaum noch aufgeklärte, also mündige
Bürger gibt oder weil diese Bürger eventuell zwar noch etwas
durchschauen, aber inzwischen -- aus welchen Gründen auch immer -- nicht
mehr entsprechend zu handeln vermögen ...


Du vergleichst hier Äpfel mit Birnen. Der erwähnte Konflikt, der in den 
Anfangsjahren der Thanning eskalierte, hatte ganz andere Ursachen als 
die heutige Misere. Der gesellschaftliche Einsatz des 
S�ndenbockparadigmas ist in ganz heterogenen sozial-politischen 
Konstellationen möglich. Und insofern ist das Indiz des Vorliegens einer 
/pharmakos/-Körung kein Grund, gleich alles über einen Kamm zu scheren.


Das ist trivial und damit nichtssagend!

Worum es m.A.n. gehen müßte, wäre, z.B. einmal systematisch zu 
reflektieren, wieso es eigentlich in *demokratischen* (!) Systemen 
überhaupt *möglich* ist, das Prinzip der reinen Spekulation *so*, wie 
das inzwischen üblich geworden ist seit der Etablierung des neoliberalen 
Paradigmas, auf die Spitze treiben zu dürfen!

Diese Gedanke kam mir anbei des Bedenkens, wer eigentlich *davon* zu 
profitieren in der Lage ist ... und die Antwort fällt relativ leicht: 
Eine quantitativ betrachtet sehr kleine Minderheit. Und es steht fest, 
daß der große Rest -- denn bei Spekulationen solcher Art gibt es ja 
immer Gewinner und Verlierer -- dann die Rechnung bezahlen darf, also 
wenn es soweit ist, daß ob solcher perverser Spekulation sich einige 
wenige maßlos bereichert haben. Die Frage ist also: Warum ist das in 
*demokratischen* Systemen eigentlich legal (von Legitimität wollen wir 
mal lieber schweigen in diesen Zusammenhängen)?

---> Die Antwort (gebetsmühlenartig): Weil die vorgebliche "Freiheit des 
Marktes" gewährleistet sein muß.

Ich denke allerdings, daß das pure Ideologie ist! Denn von der "Freiheit 
des Marktes" kann ja in Wahrheit keine Rede sein, weil die Agenten für 
hier in Rede stehende Operationen keine beliebigen Marktteilnehmer sind, 
sondern *ganz bestimmte*, nämlich solche, die über gewaltige finanzielle 
und/oder ökonomische Potenz verfügen, wovon es bekanntlich nicht viele 
gibt. Vulgo: alle anderen sind /per se/ schon mal von diesem 
gigantischen Monopoly ausgeschlossen ...

Und nun wäre weiter zu fragen, wie es eigentlich *in demokratischen 
Systemen* möglich sein kann, daß sich darin *wenige* die Chance 
einräumen, unmäßig Kapital zu akkumulieren und dann auch noch *auf 
Kosten* der breiten Mehrheit, die am Ende für die (Aus-)Bezahlung des 
/surplus/ der anderen geradestehen muß?!

---> Die Antwort: Das kann nur funktionieren, *wenn* eine Ideologie 
etabliert ist, die suggeriert, es hätten ja prinzipiell alle die 
Möglichkeit, so wie die wenigen Agenten am Spekulationsmarkt zu 
operieren. Und weiters lautet dann das ideologische /credo/: Es sind 
eben die *Besten*, die den Rahm von der Milch absahnen; und die 
Gesellschaft braucht diese besonders potenten und fähigen Agenten, weil 
ja dadurch erst alle anderen in Lohn und Brot kommen. -- Das ist 
kurzgefaßt das eigentliche neoliberale /credo/, welches quasi-religiöser 
Rede gleich "rübergebracht" wird. Da es pure Lüge ist, durchschaut aber 
vielleicht Otto Normalverbraucher gar nicht (mehr), weil ihm mithilfe 
diverser ideologischer Substrukturen heftig suggeriert wird, daß das 
Mittelmaß und nicht etwa die elitäre Spitze das Maß aller Dinge sei. -- 
Dabei geht es grundsätzlich immer um *Sicherheit*. Die Suggestion 
lautet: Wer "oben" mitmischen will, muß bereit sein, ein enormes Risiko 
einzugehen ... wovor Otto Normalverbraucher gewöhnlich aber ziemlich 
erschreckt gern schnell zurücktritt. Und schon ist die ideologische 
Kiste geschnürt und keiner denkt mehr daran, daß in Wirklichkeit kaum je 
einer der Agenten an der Spitze der Spekulationspyramide je tatsächlich 
abstürzt.

Mir will scheinen -- ich bitte um Nachsicht für den äußerst schmalen 
Aufriß --, daß mit dieser Ideologie das demokratische Prinzip 
systematisch und *voll intendiert* unterlaufen wird! Was stattdessen 
längst etabliert ist, würde ich provisorisch mal eine 
Neo-(Geld-)Adelsherrschaft nennen, weil es mir so vorkommt, daß der 
elitäre Grundgedanke dieser Ideologie seinen Honig letztlich aus dem 
aristokratischen Prinzip schöpft, freilich mit einer gewichtigen -- und 
hier alles entscheidenden -- Differenz: Denn bekanntlich ist bei der 
Konstitution des Adels (jedweder Gesellschaftsform) das 
gesellschaftliche *Verdienst* die Ausgangsbasis. Vulgo: Besondere 
Leistung verdient besondere Gratifikation, eben um diese besondere 
Leistungsfähigkeit für die Gesellschaft zu erhalten und womöglich sogar 
auszubauen. Im Ursprung war es dann freilich so, daß bei Verlust der 
besonderen Leistungsfähigkeit sofort die Absetzung erfolgte (oft sogar 
verknüpft mit dem Tod oder zumindest mit der Exilierung des vormals 
Elitären) ...

Aufgehoben wurde dieses Prinzip -- historisch betrachtet -- mit der 
Einführung der Erblichkeit von Adel, damit aber auch mit der Erblichkeit 
der damit verbundenen Macht- und Geldmittel. Unter diesen Auspizien 
pervertierte aber logischerweise der ursprünglich gesellschaftsst�tzende 
und -entwickelnde aristokratische Gedanke, weil ja nun "das Blut" der 
Elite die besondere Leistungsfähigkeit zu verbürgen hatte und nicht etwa 
dezidierte, konkrete Leistung. Gewissermaßen ist das die Geburtsstunde 
des Sozialdarwinismus -- freilich lange vor Eckehard, nämlich bereits in 
den ersten komplexen Gesellschaften der sog. Stromtalkulturen und ihren 
Nachfolgezivilisationen. Das wiederholte sich auch immer wieder mal in 
der Weltgeschichte, u.a. bei den indogermanischen Gesellschaften, die ja 
bekanntlich besonders maßgebend für die Entwicklung der Moderne wurden ...

Ich denke, die neoliberale Ideologie hat dieses Paradigma aus den 
Untiefen der Geschichte wieder hervorgezerrt und neu etabliert, 
letztlich, um jene Beschränkungen bei der Akkumulation von Reichtum und 
Machtmitteln auszuhebeln, die demokratischen Systemen von ihrem 
Selbstverständnis her eigentlich wesentlich sind. Denn man kann nicht 
wirklich Demokratie praktizieren, wenn einige wenige Agenten sowohl die 
Mittel als auch die Macht auf sich vereinen, die Gesellschaft nach ihrem 
/gusto/ zu modeln und die anderen, vielen dann auch noch die Kosten 
dafür bezahlen lassen. Die Geschichte zeigt, daß das nicht funktioniert. 
Die Geschichte zeigt auch, daß in wenigstens annähernd nicht *rein* 
aristokratisch verfaßte Staatsformen (vgl. z.B. die frühe rm. Republik) 
immer wieder öffentlich um Möglichkeiten gerungen wurde, die Macht und 
die Formen der Bereicherungsmöglichkeiten für besonders potente Agenten 
zu *beschränken* ... auf Dauer war das allerdings den historischen 
Formen niemals gelungen: Proto-demokratische Strukturen mutierten 
deswegen auch immer wieder zu aristokratischen. Wenn wir Menschen 
endlich lernen würden, die richtigen Lehren aus diesen geschichtlichen 
Tatbeständen zu ziehen -- das scheitert heute aber z.B. schon wieder 
daran, daß kaum noch jemand was von Geschichte versteht und höchstens 
noch ihre Clemens/Disneyisierung "interessant findet" --, 
also *wenn* wir das vermögen würden, so wäre es uns vielleicht auch 
gegeben, die Demokratie zu retten. Ansonsten droht uns -- so fürchte ich 
(und vielleicht nicht mal erst /in the long run/) -- eine erneute 
Aristokratisierung. Die /signa/ dafür sind inzwischen reichlich 
vorhanden. Es bedarf ... wiedermal ... der Aufklärung ... und ebenso 
wohl auch ambitionierter Vernunftkritik (wenn das eh nicht dasselbe ist)!

Viele Größe

Klara