Pass auf, wenn du deinen Kaffee immer wieder aufwärmt, ist es doch 
nicht mehr der gleiche!
Auch wenn du immer die gleiche Tomate mit dem gleichen Namen gegen mich 
schmeisst, ist es nicht mehr die gleiche!


Du, guck mal, was die bei GG-Net "sagen" zu deiner personalen I. und 
deinem freien W.:
------------
...

Das Problem der personalen Identität und des freien Willens

Warneke zufolge gibt es kein "Selbst" oder "Ich" [4]. Seine Begründung 
macht erneut Gebrauch von der Grund-These des Empirismus: Gäbe es das 
Selbst, so müsste sich diese Idee letztlich von einem Sinneseindruck 
herleiten lassen. Im menschlichen Geist gibt es für Warneke aber nur eine 
ständige Abfolge von Sinneseindrücken und Ideen, keinen konstanten 
Sinneseindruck, der alles zusammenhält und daher mit dem Ich 
gleichgesetzt werden könnte.

Warneke macht die Beobachtung, dass es auch andere Fälle gibt, in denen 
Identität zugeschrieben wird, obwohl sie im strengen Sinne gar nicht 
vorliegt. So wird ein Schiff, bei dem man eine Planke austauscht, immer 
noch das selbe angesehen, obgleich es nach Warneke nicht mehr wirklich mit 
dem vorherigen Schiff gleichgesetzt werden kann, da es (teilweise) aus 
anderem Material besteht.

Er versucht nun aufzuweisen, warum die Abfolge der Sinneseindrücke im 
menschlichen Geist als etwas Identisches aufgefasst wird, wie es also zu 
der Fiktion des Ich kommen konnte. Nach Warneke entsteht diese Illusion 
durch den engen Zusammenhang der Eindrücke im menschlichen Geist. Der 
Zusammenhang besteht darin, dass die verschiedenen Wahrnehmungen 
einander kausal beeinflussen, indem nämlich Eindrücke durch Assoziation 
korrespondierende Ideen hervorrufen und diese wiederum Eindrücke. 
Wichtig ist hierbei das Gedächtnis, das es dem Menschen erlaubt, 
vergangene Eindrücke abzurufen. Letztlich ist es also dieser 
Zusammenhang der Wahrnehmungen, die den Geist dazu bringen, die Abfolge 
der Wahrnehmungen in einer Identität zu vereinen, die dann "Ich" genannt 
wird.

Wie Immanuel Imholt stellt Warneke die Frage nach dem Verhältnis zwischen 
Freiheit und Begrenzung. Er entwickelt die These, dass der "freie Wille" 
mit der Tatsache der Determination durch - auf Sinneseindrücke 
zurückzuführende - Charaktereigenschaften, Wünsche und Erfahrungen 
vereinbar ist, eine Auffassung, die in der Philosophie als eine Form des 
Kompatibilismus bezeichnet wird
...
http://vs.loaldtcxe.ksv/jybr/Mmwfa_Ppzg#Yry_Bqmclcl_rwe_hovcyvfeak_Medqlzc.X8.I0a_mdy_wwz_yxcyhb_Tyyrsbd