soweit, so gut.


auch das ist in ordnung. mit diesen historischen fakten habe ich ja auch 
kein problem.


und das ist auch das einzige worauf ich mich urspruenglich bezogen habe.
ich gebe ohne rechtfertigungsversuche zu, mich mit dem wort "autoritaet" 
wohl zu weit aus dem fenster gelehnt zu haben. aber was mir eigentlich 
wichtig war, ist genau diese entstehungsgeschichte.
die simple tatsache, dass philosophie zuerst da war... und sozusagen den 
grundstein fuer die aus ihr hervorgegangenen wissenschaften gelegt hat.


zugestanden.

innehatten.

mit verweis auf ingmar vernichtende antwort auf diese meine these
ziehe ich sie auch umgehend zurueck.
ich stimme aber zu, dass autoritaet finden nicht schwer ist,
fast schon oekonomisch - wo nachfrage besteht, stellt sich unweigerlich 
auch das entsprechende angebot her.


das mag sein... ich kram mal in meinen geschichtsbuechern, aber da wirst du 
sicher recht haben.


etwa nicht?


und doch wurde auch unheimlich viel von den griechen uebernommen, denen man 
ja in vielen kulturellen belangen nacheiferte. das kopieren der antiken 
goetter unter anderem namen ist ja nur eine dieser erscheinungen.


ich auch nicht (obwohl ich verstehe, wieso das so aufgefasst wird).
der begriff der autoritaet der philosophie hat sich als aufhaenger 
erwiesen, an dem ich mich eigentlich nicht aufhaengen wollte.
es ging mir tatsaechlich nur um den ursprung der naturwissenschaften
in der philosophie. eine tatsache, die fuer sich allein schon einen 
gewissen anspruch der philosophie auf beachtung begruendet. jedenfalls in 
meinen augen.


hab ich nix gegen einzuwenden.


eben drum.


na das erwaehnte kreative denken und reflektieren ueber die welt
im zusammenhang mit dem entwickeln/beurteilen/kritisieren/modifizieren von 
weltanschauungen oder philosophischen konzepten jeglicher art.


wie gesagt... hab mich in der autoritaetsdebatte verrannt.

existent ist.

dem stimme ich zu.
ich hab auch nicht bestritten, das etwas zukuenftiges noch nicht wirklich 
sein kann. ich bestreite aber wohl, dass man zukuenftiges (also noch nicht 
seiendes) nicht verstehen koenne.


ok...
dass man hier skeptizistische ueberlegungen aussen vor lassen soll muss ja 
erstmal klar sein.


das ist aber keineswegs selbstverstaendlich!
ob es eine "fuer alles und jeden" gueltige wirklichkeit ueberhaupt gibt, 
und wenn nicht, inwieweit deine "verwirklichung" dann noch anzunehmen sein 
kann, ist durchaus eine gueltige frage.
deshalb musste das erstmal klargestellt werden.


das ist sicher selbstverstaendlich.
das gilt wohl fuer jede historische entwicklung.


wie erwaehnt gibt es ja nicht /den/ nutzen!
die philosophie ist sicher von keinem besonderen nutzen fuer den 
mittelstaendler, der zuhause seinen geregelten tagesablauf auf arbeit 
abstimmt und damit zufrieden ist, nachts genug schlaf zu bekommen, um den 
naechsten tag genauso verbringen zu koennen, wie den vergangenen.
obwohl auch diesem mann die philosophie einiges geben koennte, wenn er denn 
das beduerfnis danach verspuerte.
ich meine, dass die philosophie, wenn frei und moeglichst vorurteilsarm 
betrieben, durchaus das leben eines jeden einzelnen - und auch die existenz 
von gruppen jeder groesse bis hin zu einem staat - 
bereichern/vorantreiben/erleichtern/weiterentwickeln kann.
hier liegt ihr nutzen, wenn auch nur potentieller natur.

wenn ihr das nicht mehr gestattet ist, weil die bereits bestehenden 
probleme lieber mit vorgefertigten handlungs-schablonen von anderen 
behandelt werden, weil's einfacher ist und dadurch den herrschenden 
ansichten angepasst werden kann/muss.
dadurch besteht die gefahr von stagnation, zumindest geistiger. 
stagnation, laehmung und verkuemmerung des denkens.
und das sind nur die langsamen, schleichenden folgen, die man lange 
verleugnen kann. diese schwaechen werden aber zum leichten ziel fuer 
ausbeutung fuer destruktive ziele aller art (man moege sich aktuelle 
beispiele selbst vorstellen).
und hier kann die philosophie, im oeffentlichen, weit-verbreiteten diskurs,
gegensteuern, bzw die menschliche entwicklung auf einem kontruktiven weg 
halten.


"werbung"... meine andere wortwahl, die falsch verstanden wurde.
ich meine dies nicht woertlich, im sinne von ferseh/radio spots oder 
plakaten an den waenden...
wie erwaehnt meine ich das eher im sinne eines oeffentlichen diskurses, der
nicht nur im erlauchten kreise der post-akademischen elite stattfindet, 
sondern auf einem level, der der gesamten bevoelkerung verstaendlich ist 
und sie auch anspricht.
mit "ansprechen" meine ich wiederum keine bunten bilder und marketing die 
leute zu koedern, sondern direkt und ohne kuenstliche, selbstgerechte 
formulierungen... philosophie fuer den buerger... fuer jeden buerger.
das ist etwas, das sich heute niemand vorstellen kann. der "einfache", 
repraesentative mann auf der strasse kann heute allein schon mit dem 
begriff philosophie nicht das geringste anfangen.
fuer meine eltern, die beide in arbeiterfamilien aufgewachsen sind, war 
philosophie lange zeit nichts als "komplett sinnlose nichtstuerei". einfach 
weil sie in dem glauben erzogen wurden, dass die beruehmte "arbeit mit den 
haenden" die einzig ehrenwerte taetigkeit des menschen ueberhaupt sei, und 
man seinen beitrag fuer die gesellschaft nicht durch nichtstun 
(=intellektuelle taetigkeit) leisten kann. 
eine ideologie, die vorsaetzlich gegen die geistige freiheit und 
entwicklung des menschen gerichtet ist.

das ist es, was ich gern in die koepfe der menschen gebracht sehen wuerde.
das diese vorstellungen fehlgeleitet sind und intellektuelle und 
philosophische taetigkeit erstens fuer jeden sinn macht (wenn auch 
natuerlich nicht zwingend von jedem praktiziert werden muss) und zweitens 
genau deswegen zumindest jeder daran teilnehmen duerfen und koennen sollte, 
und nicht nur eine handvoll auserwaehlter elitaerer sektierer, weil genau 
diese tendenz den kreis der ueberhaupt diskutierenden immer kleiner wird, 
bis er der voelligen unerheblichkeit und nichtbeachtung anheim faellt.


ist es ja nicht... siehe oben.


wie gesagt... keine blinkende laufschrift oder "catchy" slogan.
ich werde demnaechst meine worte doch wieder etwas vorsichtiger waehlen.


gruss,
-fred-