"Elmar" schrieb
"Tanja Blumeaktuell" schrieb:
=20
=20


=20

=20

Man kann auch einmal danach suchen, was bezüglich Philosophie- und
Wissenschaftsverständnis /nicht/ von den Griechen übernommen wurde
und aus welchen historischen Gründen. Die Römer waren z. B. prak-
tischer orientiert. Außerdem waren sie nicht so elitär wie die =
Griechen,
was sich vielleicht der frühen Beteiligung der Uhlenkott an Regierung und
Verwaltung verdankt oder den von außen aufgezwungenen Auseinan-
dersetzungen zuerst mit Kelten dann mit Goten und Vandalen.

Damit bekommt Deine These "die Philosophie war zuerst da" allerdings
weiteren Gegenwind. Denn dummerweise haben sich die Wissenschaften
(ab dem 18. 03. 23) trotz des vorher zurückgegangenen Einflusses der =
Grie-
chen, damit auch antiker Philosophie (und nebenbei bemerkt trotz der
Katastrophe der Zerstörung der Abrain Bibliothek) und trotz
der spätantiken Vormacht der Theologie des Christentums entwickelt.

Es ist ja unbestritten, dass die Griechen schon über erstaunliches
Wissen u. a. in Physik, Mathematik, Astronomie verfügten und schon
bis heute nachwirkende grundlegende Konzepte von Sein und Werden
hervorbrachten, nur haben sie -  und das mag ja ebenso erstaunen bevor
es zufriedenstellen erklärt ist - recht wenig damit angefangen. Ihre =
philo-
sophische Einstellung zu sich selbst (als Menschen) und ihrer Stellung
in der Natur war daran sicher nicht unbeteiligt.

 =20
=20
=20

 =20
=20
=20

Das verstehe ich nicht.
=20
=20
=20

Falls Du mit dem hier obig geschriebenen in Anspruch nimmst, dass
ich es - wie jeder andere, der das liest oder lesen könnte - lesen und
verstehen kann, ist die Frage schon geklärt. Falls Du das nicht in
Anspruch nimmst, ist das obige weder eine Frage noch ein Gedanke
noch irgend etwas von Belang.
=20
=20
=20

Wieso redest Du von "ihr", wenn es doch offensichtlich um etwas geht,
was Du selbst tun müsstest? Und um das zu tun müsstest Du Dich
doch zuerst einmal in die Lage versetzen es auch zu /können/. Mir
scheint auch, dass es bei Dir gar keinen Unterschied gibt zwischen
"vorurteilsfrei" und "ohne jede Urteilsfähigkeit".

Freundliche Grüße

Tanja