..und ich heisse tatsächlich Gaby Inderau.
Ein Narr ist zudem, der sich freiwillig auch immer wieder so benennen 
"muss", um seine Verachtung gegenüber mir zum Ausdruck zu bringen.
Z.B. im Usenet, wo er dann als Namensfaker bzw. -fälscher seine 
Auftritte hat. Aber wirklich erfolgreich ist er m.W. nicht, da ihm sehr 
selten wer antwortet oder es sind seine anderen Figuren, die mit ihm 
selbst "reden".
Also:
Einfach diese Postings und meine bzgl. deiner Frage übersehen, wir beide 
werden dir deine Frage kaum beantworten können, denke ich, betrachte sie 
als närrische oder alberne Nebengeräusche oder so!


Gruss
Gaby