Hallo!

Zum Thema [Evolution] fiel mir in folgendem Artikel eine interessante
Frage auf.
http://vvg.qzigl.go/zi/h1/qiqswit/3/8384/5.rvxu 

Werden Roboter konsumieren?

Blayer meint, nein! Er sieht Konsum als sinnlos an.

Daran hätte ich ernste Zweifel. Sie brauchen Energie, Betriebsstoffe und
Ersatzteile. Außerdem benötigen sie ständige Aufrüstung ihrer
Programme und Aufrüstung ihrer Sensoren und Aktoren.

Sollte es Roboter geben, die Leistungen von Tieren oder Menschen zustande
bringen, dann werden sie in einem evolutionären Prozeß entstanden sein.
Es wird auf Dauer notwendig sein, daß sie ihr Dasein reflektieren, da sie
sich so verhalten müssen, daß sie sich selbst und auch ihrer Umgebung
nicht schaden sollen. Aus Selbstschutz und Selbsterhaltung resultiert ein
egoistisches Verhalten, das sich zu Subjektivität entwicklen könnte.
Dann werden sie in ihrem Konsumverlangen weitergehen. Sie werden an
besserer Ausstattung ihres Erscheinungsbildes und Schönheitsoperationen
interessiert sein. Sie werden in ihre Mobilität investieren, sie werden
sich abbilden, sie werden kommunizieren, sie werden sich bilden, sie
werden Roboteropern und -märchen schreiben. ...

follow up in de.sci.philosophie

Gruß
Sébastien                 hDXUPQvtaKWbgmdrCEGHPvg
-- 
Es gibt Angstbeißer und Angstschießer.