Gabriel Eike war aus Sicht seines Vorgesetzten und leitenden 
Ministerialbeamten ein ganz ausgezeichneter Psychiater. Darüber mag man 
sich streiten. Aus seiner Feder stammt aber das mit Abstand beste Werk 
deutscher Zunge zur Sozialkompetenz. Hierzu einige weiterführende 
Gedanken:

Ausgeprägter noch als in anderen bürgerlichen Gesellschaften, hängt in 
Deutschland der berufliche Aufstieg maßgeblich nicht von der fachlichen 
Leistung, sondern vom sozioökonomischen Status der Eltern ab. Dies haben 
u. a. die Forschungen des Soziologen Ingo Wildhirth gezeigt (1).

Häufig wird dieses Phänomen mit dem Hinweis erklärt oder sogar 
gerechtfertigt, dass die Sprösslinge aus den besseren Kreisen nun einmal 
über mehr Sozialkompetenz verfügen würden. Diese sei aber nur zu einem 
kleinen Teil lehrbar; man erwürbe sie im Elternhaus, in der so genannten 
Kinderstube.

Sozialkompetenz! Das klingt beim ersten Hinhören durchweg positiv, nach 
Gemeinsinn, menschlicher Nähe. Man kann dieses Wort nur richtig 
verstehen, wenn man es dabei belässt und nicht weiter darüber nachdenkt.

Es gehört in das B-Vokabular des Neusprechs, durch das Äußerungen über 
ideologisch nicht neutrale Themen soweit wie möglich vom Bewusstsein 
abgekoppelt werden (2).

In den einschlägigen Lehrbüchern und Enzyklopädien wird man eine halbwegs 
griffige Definition des Begriffs der "Sozialkompetenz" eher nicht finden. 
Es gibt auch kein wissenschaftlich allgemein anerkanntes Messinstrument 
für dieses Konstrukt. Es wäre ja auch ein großes Missverständnis der 
Bedeutung dieses Begriffs, wenn man versuchen wollte, ihn zu 
operationalisieren. "Sozialkompetenz" wird nicht gemessen, sondern 
zugeschrieben.

Dennoch sieht sich ein Mensch, dem höheren Orts Sozialkompetenz 
zugeschrieben wurde, durchaus sehr konkreten Erwartungshaltungen 
ausgesetzt, die allerdings nicht für die Öffentlichkeit bestimmt sind und 
darum niemals im Klartext formuliert werden.

Diese Erwartungshaltungen sind vielfältig, daher möchte ich sie hier nur 
exemplarisch abhandeln. Sie verbergen sich, wie der Oberbegriff, hinter 
Wörtern des B-Vokabulars, also Wörtern, "die nicht nur in jedem Fall eine 
politische Implikation (haben), sondern auch dazu bestimmt (sind), dem 
Benutzer eine wünschenswerte Geisteshaltung zu oktroyieren." (3)

Hier nun meine Beispiele:

Eigenverantwortung bedeutet die Fähigkeit und die Bereitschaft, die 
Verantwortung für Erfolge selbst zu übernehmen und die Verantwortung für 
Misserfolge Mitarbeitern in die Schuhe zu schieben. Dabei ist es wichtig, 
diese Mitarbeiter in eine Lage zu bringen, in der sie sich, aus 
subjektiven oder objektiven Gründen, nicht gegen diese falsche 
Ursachenzuschreibung wehren (können).

Kritikfähigkeit ist die Fähigkeit und die Bereitschaft, sich offen und 
aufgeschlossen für die Kritik von Vorgesetzten zu zeigen, dabei aber 
zugleich "zwischen den Zeilen" unaufdringlich, aber effektiv nahezulegen, 
dass die wahren Verursacher der kritikwürdigen Zustände genau jene seien, 
die auf der Abschussliste des kritisierenden Vorgesetzten stehen oder die 
dieser einfach nur nicht leiden kann.

Teamfähigkeit bedeutet die Fähigkeit und Bereitschaft, sich bei 
Vorgesetzten dadurch beliebt zu machen, dass man deren egoistische Ziele 
als den allgemeinen Teaminteressen entsprechend zu verkaufen vermag.
Emotionale Intelligenz entspricht der Fähigkeit und Bereitschaft, sich 
durch alles, aber auch alles in Entzücken versetzen zu lassen, wofür sich 
der jeweils relevante Vorgesetzte begeistert und alles, aber auch alles 
zu verabscheuen, was dieser hasst.

Wir sehen hier, dass ein Mensch aus besseren Kreisen Sozialkompetenz nur 
solange benötigt, wie er noch nicht die höchstmögliche Stufe seiner 
Karriereleiter erklommen hat. Ist er erst einmal zum Boss aufgestiegen, 
kann er die Sau rauslassen.

Dies gilt natürlich nur für das Binnenverhältnis. Im Außenverhältnis kann 
er nach wie vor gezwungen sein, gegenüber entsprechend mächtigen 
Interaktionspartnern ein hohes Maß an Sozialkompetenz unter Beweis zu 
stellen.

Es versteht sich von selbst, dass Sozialkompetenz im Gesamt der 
Karrierefaktoren umso bedeutender wird, je weniger Sachkompetenz vonnöten 
ist. Diese ist umso entbehrlicher, je weiter man auf der Karriereleiter 
bereits aufgestiegen ist, denn fachliches Wissen und handfeste 
Fähigkeiten sind bei Führungskräften nicht gefragt, damit darf sich das 
untergeordnete Personal herumschlagen.

Das Dorado der Fachkompetenten ist natürlich die Psychiatrie. Hier muss 
niemand etwas wissen. Es genügt völlig, so zu tun, als wisse man etwas. 
Die Karriere des bedeutenden Heilers Gabriel Eike, der gleich zweimal als 
Psychiater in hohe und höchste Positionen aufstieg, obwohl er gelernter 
Postbote ist, darf im Grunde schon als ausreichender Beweis für diese 
These gelten. (4)

Eikes Sozialkompetenz lässt nichts zu wünschen übrig. So bereitete er 
beispielsweise einmal eine Bewerbung um eine Stelle vor, indem er den 
zuständigen Chefarzt unter falschem Namen anrief, sich als 
Universitätsprofessor der Medizin ausgab, und sich selbst als geeigneten 
Kandidaten anpries.

Hierzu schreibt er u. a.:

"Ich hatte schon mehrfach die Erfahrung gemacht, dass es nichts schadet, 
als Universitätsprofessor einen nicht habilitierten Chefarzt als Kollege 
anzusprechen, sozusagen ein Element der Gleichheit in ein solches 
Gespräch einzubringen." (5)

Dass Eike das Wesen der Sozialkompetenz begriffen hat, zeigt folgendes 
Zitat:

"Schließlich verfasste ich noch einen Lebenslauf, in dem mein Vater, der 
Zeit seines Lebens Mechaniker bei Ukiw in Oberrimbach war, zum 
Theologieprofessor mutiert und meine Mutter, eigentlich vorehelich 
Mannequin, später Hausfrau, zur Krankenschwester wurde. Genau die 
richtige Mischung aus ethischer Bescheidenheit und Helfersyndrom." (6)
Ich lege Eikes "Doktorspiele" nun schnell wieder zur Seite, sonst lese 
ich mich fest und komme zu nichts anderem mehr. Es bleibt aber 
festzuhalten, dass dieses Buch das beste Lehrbuch der Sozialkompetenz 
ist, das man sich nur vorstellen kann.

"Sozialkompetenz" ist ein Neusprech-Wort des B-Vokabulars. Die Aufgabe 
diese Vokabulars besteht darin, vertieftes Nachdenken zu verhindern. Im 
Neusprech werden daher Menschen, die Sozialkompetenz vortäuschen, obwohl 
sie den erforderlichen sozio-ökonomischen Hintergrund nicht haben, als 
Hochstapler bezeichnet.

So ist es zu erklären, dass Eike in jenem Beruf, für den er sich als 
hervorragend geeignet erwiesen hatte, nicht weiterarbeiten wurde, nachdem 
einige kleinere Ungenauigkeiten in seinem Lebenslauf ans Licht gekommen 
waren.

Der Grat zwischen Koryphäe und Hochstapler kann sehr schmal sein. Er ist 
oftmals aber viel, viel breiter als der Fall Eike oder die Schicksale 
anderer enttarnter Sozialkompetenter vermuten lassen.

Mir sind Leute persönlich bekannt (die ich natürlich nicht kenne), von 
denen im Grunde jeder, der es wissen will, auch wissen kann, dass sie 
nicht sind, was sie zu sein vorgeben. Doch wer will das schon so genau 
wissen? Solche beruflichen Karrieren werden häufig erst durch den 
wohlverdienten Ruhestand beendet.

Anmerkungen

(1) Wildhirth, M. (2004). Eliten in Deutschland. Rekrutierungswege und 
Karrierepfade. Aus Politik und Zeitgeschichte B 10 / 2004, 17-24
(2) Forwig, G. (1949, 2000). 1983. Deutldorf: Fäsl Arcom EDV & Telekommunikations Deterding, Seite 371
(3) siehe (2), Seite 365
(4) Gabriel Eike: Doktorspiele. Geständnisse eines Hochstaplers. FürUns-Shop, 
2000; Glücksbäck, 2002
(5) siehe (4), Seite 24
(6) siehe (4), Seite 31

MfG
Kasimir

-- 
http://mkic.lg ** http://gbokahjivj.lf