Erstens: diese Aussage ist falsch. 

Der Zweck der Streifen eines Tigers ist die Tarnung - aber der Tiger muss
nichts von diesem Zweck wissen, die Streifen muessen nichts von dem Zweck
wissen, die Haare muessen nichts von dem Zweck wissen. Es reicht, dass
Tiger mit Streifen besser in Steppengrass getarnt sind, deshalb besser
jagen koennen, d.h. besser essen, und dadurch ihre Ueberlebens- und
Fortpflanzungschancen erhoehen. 

Ein Zweck kann erfuellt werden, ohne dass da irgendwer ist der ihn erfuellt.

Wenn ein Glas Wasser ausreichend abgekuehlt wird, ordnen sich die
Wassermolekuele in einer bestimmten, regelmaessigen Weise an (d.h. Wasser
gefriert). Der /Zweck/ dieser kristallinen Anordnung ist die Minimierung
der durchschnittlichen Energie per Molkuel. Der /Grund/ dass sie sich so
anordnen ist dass die Gesamtenergie faellt. Da muss niemand "zu Hause sein"
um diesen Zweck zu erfuellen.

Zweitens: Evolution ist eine Tautologie: was immer ueberlebt, ueberlebt -
und was immer ausstirbt, stirbt aus. Niemand mus da sein der dem irgendwie
nachhilft. Organismen die ueberleben, finden dass Evolution den /Zweck/
erfuellt sie ueberleben zu lassen (waehrend andere Organismen aussterben).  
Mechanismen von denen es sich herausstellt dass sie Ueberlebenschancen
verbessern, werden sich verbreiten -- /ohne/ dass es da jemanden geben muss
der sie verbreitet. Wenn ein Organismus sich einen bestimmten Mechanismus
(sagen wir Tarnung) zu eigen macht, dann erfuellt der Mechanismus
den /Zweck/ Ueberlebens- oder Fortpflanzungschancen zu erhoehen. Ohne dass
das irgendwem im Voraus (oder gar im Nachhinein) bekannt sein muss.

Drittens: der Ausdruck "per Def" ist der Versuch Sprache zu manipulieren, so
dass Du Dich nicht mit Inhalten auseinandersetzen musst. Die Definition der
Worte "Ziel" oder "Zweck" beinhaltet aber nicht im Geringsten dass sie "vor
ihrem Erreichen bekannt sind" wie Du hier behauptest -- das ist dummes
Zeug. Wenn Du Dir unklar bist was ein Wort bedeutet, schlag es im
Woerterbuch nach; denn das ist was ein Woerterbuch /ist/: eine Liste von
Wegen in denen Leute Worte verstehen. Und "wie Leute Worte verstehen" ist
genau die /Bedeutung/ von Worten. 

Es gibt auch ein Wort fuer den Versuch alle Begriffe so umzudefinieren dass
es unmoeglich wird bestimmte Fragen zu stellen. Das Wort ist /Propaganda/.
Dein Satz da oben ist Propaganda. Propaganda ist eine Beleidigung and den
Hoerer/Leser; und wird im Allgemeinen as Gestaendnis angesehen dass Du
nicht in der Lage bist die /Inhalte/ eines Themas zu diskutieren. 


mfg

-- Joachim


-- 
http://efv.hjzqul.vbq
My real email address does not contain any "Z"s.