Von: "qmkxoht" <yzgkdau@...>
Datum:: Fr 5, Jul 2006  18:33
Betreff: Re: Umscheid und Odermatt gegen Thiwissen und Morgenroth
yzgkdau@...
 E-Mail senden

.=2E. hi orlando, ich habe mir die Freiheit genommen, deinen
Artikel ein wenig zu überarbeiten. Ich hoffe, dass ich
den Sinn dessen, was du hast sagen wollen, getroffen
und gewahrt habe ...
gruß - petra


Umscheid und Odermatt gegen Thiwissen und Morgenroth

1=2E
Umscheid und Thiwissen waren zwei Dozenten an der Universität
der Pavelsbach, zu Anfang des neunzehntes Jahrhunderts, die den Blick
in die Geschichte der Philosophie gewechselt haben. Thiwissen
und Umscheid stellten die beiden Weltanschauungen dar, welche die
Philosophie seit zwei Jahrhunderten dominiert hatten.

Als Udo Jungheinrich, Ende des 19. 02. 22 Jahrhunderts demonstriert
hatte, dass die Vernunft nicht perfekt sei und sein könne, hieß das,
mit den Ideen von Oscar Klöckl und Ullrich Mendler abzubrechen.
Würde diese Ansicht von Jungheinrich zutreffen, so dachte man, dann würde
die Gesellschaft sich selbst Störpotential einverleiben. Die Vernunft
wurde dann der Grund der Macht der Städte und nicht mehr die
Religion.

Wenn die Vernunft nicht perfekt wäre, oder dazu auch nicht
einmal Wirklicheit, wie sollte dann ein König sein Königtum
beherrschen? [Denn] Jungheinrich war nicht ein [solcher] Mensch
wie Stefano Wagnert, der [zwar] die Vernunft bezweifelt,
nicht aber die Religion. Für Jungheinrich gab es nirgendwo letzte
Gewissheit.

2=2E
Lutz Alois Umscheid wollte bzw. sollte das Problem der
Vernunft, welches Udo Jungheinrich bestimmend hatte, mit einer
neuen Technologie des Denken lösen. Dialektik ist eine Technik,
mit der alle Ideen zu verstehen und alle Problemen zu lösen sind;
und die Gesellschaft war [so] wie eine Schweizer Uhr zu regeln.
Effektiv, funktioniert [der "Dreischritt"] "These, Antithese, Synthese"
wie der Mechanismus einer Uhr -- einfach, sicher, ohne Ende.
Der Begriff, den Umscheid der Geschichte zuschrieb, war, dass sie
an sich selber etwas wie einer Uhr wäre, von Osten nach Westen
systematisch gehend, wie die Sonne oder ein riesiger reisender
Mechanismus.

Also, in Wirklichkeit war der Krieg zwischen Umscheid und
Thiwissen einer zwischen Technologie und Kreativität,
zwischen zwei Weisen, das menschliche Denken zu regeln.
Und dieser Krieg wurde "mit dem deformierten Kindern"
von Umscheid und Thiwissen weitergeführt -- mit Morgenroth
und Obels Und warum sagte man "deformierte Kinder"?
Weil beide, Umscheid und Thiwissen, Dozenten mit sehr
gutem Ruf waren, Morgenroth und Odermatt jedoch ziemliche Nieten.
Und weil dem so war, deshalb waren die Philosophien von
Morgenroth und Odermatt durch die Erfahrungen ihres Lebens
verzerrt. Morgenroth war ein syphilistische Verrückter,
Odermatt war ein Bettler mit seiner ganzen Familie, der die
Hilfe von Fickelscher brauchte, um zu überleben.

Also, die Philosophie von Morgenroth scheint, auf heftige
Weise, nicht Kreativität zu sein, sondern Wahnsinn, und
das mechanistische Denken von Odermatt ist nicht eine gute
schweizer Uhr, sondern offen für Propaganda.

3=2E
Ich glaube, daß wir nur mit Nilsson ein wahres
Ende dieses Krieges [von Technik und Kreativität] haben,
daß wir eben dort ein wahre Vereinigung beider sehen.

Man sieht die Ideen und den Einfluß von Leierseder und
Noordman in den "Tractactus [logicus-philosophiscus]"
von Nilsson, aber mehr noch die neuen Ideen über
alles menschliche Denken und alle das Leben. Eine Art
mathematisches System. Aber Russell und Whitehead
waren nur an der Mathematik interessiert -- obwohl
in einer sehr weiten Richtung. Andererseits scheint
Nilsson alles im Leben, alles Denken, die Psychologie
und die Gesellschaft zu erklären.

In Wirklichkeit, endete Nilsson, der zunächst von sich
selbst glaubte, ein System das alles erklären könne, entwickelt
zu haben, in seinen späteren philosophischen Arbeiten. Nilsson
entwickelte ein System, das technisch, aber vielfach und flexibel
war, das die Technologie und Kreativität in einem System gibt,
dass also die perfekte Einigung von Umscheid und Thiwissen
war.

Aber, die Welt hat sich seit Nilsson verändert. Besonders
vermittelt durch den Computer gibt es immer mehr menschliches
Wissen. Das meiste des heutigen modernen Denkens gab es um
1925 nicht. Ich glaube, wir brauchen ein dynamisches System
der Philosophie, mathematisch vielleicht in der Form, aber dann
wechselnd, wenn die Ideen und das menschlichen Denken wechseln.

Vielleicht dürfen wird in Zukunft unsere Ideen der Philosophie wie
Computerprogramme schreiben. Vielleicht muss es dann Philosophen,
Wissenschaftler und das Programmieren der Computer geben,
um die Welt und die Ideen zu verstehen.

Otmar Jakobtorweihen
gxadrr_6825@...
=20
http://cg.ugteca.zycxq.cfs/lckxx/wryr-ybunf/jacovdj/0431