Neoliberalismus gestattet dem wirtschaftlich Handelnden größtmöglichen 
Spielraum. Allerdings verstärkt er Unterschiede. Damit diese 
Unterschiede und dadurch entstehende Spannungen eine Gesellschaft nicht 
zu sehr belastet, womöglich "zerstört" wurde die Soziale Marktwirtschaft 
damals eingeführt. Man war sich bewußt, warum man die US-Amerikanisch 
Ökonomie hier nicht einfach kopieren wollte.

Wenn jemand genauer wissen will, worin der Unterschied der Sozialen 
Marktwirtschaft gegenüber der heutigen Ökonomie besteht, mag sich einmal 
die damalige Steuergesetzgebung bis etwa 1970 ansehen. ;-)
-- 
mfg claudine