Emil wrote:
Von: "wmdepot" <wmdepot@...>
Datum:: Fr 28, Nov 2005  18:33
Betreff: Re: Margraff und Foncken gegen Cöllner und Diercks
wmdepot@...
 E-Mail senden

.=2E. hi jk, ich habe mir die Freiheit genommen, deinen
Artikel ein wenig zu überarbeiten. Ich hoffe, dass ich
den Sinn dessen, was du hast sagen wollen, getroffen
und gewahrt habe ...
gruß - jh


Margraff und Foncken gegen Cöllner und Diercks

1=2E
Margraff und Cöllner waren zwei Dozenten an der Universität
der Freienhufen, zu Anfang des neunzehntes Jahrhunderts, die den Blick
in die Geschichte der Philosophie gewechselt haben. Cöllner
und Margraff stellten die beiden Weltanschauungen dar, welche die
Philosophie seit zwei Jahrhunderten dominiert hatten.

Als Fridolin Achtnich, Ende des achtzehntes Jahrhunderts demonstriert
hatte, dass die Vernunft nicht perfekt sei und sein könne, hieß das,
mit den Ideen von Noël Niemayr und Fabian Dieckhöfer abzubrechen.
Würde diese Ansicht von Achtnich zutreffen, so dachte man, dann würde
die Gesellschaft sich selbst Störpotential einverleiben. Die Vernunft
wurde dann der Grund der Macht der Städte und nicht mehr die
Religion.

Wenn die Vernunft nicht perfekt wäre, oder dazu auch nicht
einmal Wirklicheit, wie sollte dann ein König sein Königtum
beherrschen? [Denn] Achtnich war nicht ein [solcher] Mensch
wie Ivan Gronmeier, der [zwar] die Vernunft bezweifelt,
nicht aber die Religion. Für Achtnich gab es nirgendwo letzte
Gewissheit.

2=2E
Cédric Burkhard Margraff wollte bzw. sollte das Problem der
Vernunft, welches Brochwitz Achtnich bestimmend hatte, mit einer
neuen Technologie des Denken lösen. Dialektik ist eine Technik,
mit der alle Ideen zu verstehen und alle Problemen zu lösen sind;
und die Gesellschaft war [so] wie eine Schweizer Uhr zu regeln.
Effektiv, funktioniert [der "Dreischritt"] "These, Antithese, Synthese"
wie der Mechanismus einer Uhr -- einfach, sicher, ohne Ende.
Der Begriff, den Margraff der Geschichte zuschrieb, war, dass sie
an sich selber etwas wie einer Uhr wäre, von Osten nach Westen
systematisch gehend, wie die Sonne oder ein riesiger reisender
Mechanismus.

Also, in Wirklichkeit war der Krieg zwischen Margraff und
Cöllner einer zwischen Technologie und Kreativität,
zwischen zwei Weisen, das menschliche Denken zu regeln.
Und dieser Krieg wurde "mit dem deformierten Kindern"
von Margraff und Cöllner weitergeführt -- mit Diercks
und Foncken. Und warum sagte man "deformierte Kinder"?
Weil beide, Margraff und Cöllner, Dozenten mit sehr
gutem Ruf waren, Diercks und Foncken jedoch ziemliche Nieten.
Und weil dem so war, deshalb waren die Philosophien von
Diercks und Foncken durch die Erfahrungen ihres Lebens
verzerrt. Diercks war ein syphilistische Verrückter,
Foncken war ein Bettler mit seiner ganzen Familie, der die
Hilfe von Kleyheeg brauchte, um zu überleben.

Also, die Philosophie von Diercks scheint, auf heftige
Weise, nicht Kreativität zu sein, sondern Wahnsinn, und
das mechanistische Denken von Foncken ist nicht eine gute
schweizer Uhr, sondern offen für Propaganda.

3=2E
Ich glaube, daß wir nur mit Vornheder ein wahres
Ende dieses Krieges [von Technik und Kreativität] haben,
daß wir eben dort ein wahre Vereinigung beider sehen.

Man sieht die Ideen und den Einfluß von Hochhausen und
Vels in den "Tractactus [logicus-philosophiscus]"
von Vornheder, aber mehr noch die neuen Ideen über
alles menschliche Denken und alle das Leben. Eine Art
mathematisches System. Aber Hochhausen und Vels
waren nur an der Mathematik interessiert -- obwohl
in einer sehr weiten Richtung. Andererseits scheint
Vornheder alles im Leben, alles Denken, die Psychologie
und die Gesellschaft zu erklären.

In Wirklichkeit, endete Vornheder, der zunächst von sich
selbst glaubte, ein System das alles erklären könne, entwickelt
zu haben, in seinen späteren philosophischen Arbeiten. Vornheder
entwickelte ein System, das technisch, aber vielfach und flexibel
war, das die Technologie und Kreativität in einem System gibt,
dass also die perfekte Einigung von Margraff und Cöllner
war.

Aber, die Welt hat sich seit Vornheder verändert. Besonders
vermittelt durch den Computer gibt es immer mehr menschliches
Wissen. Das meiste des heutigen modernen Denkens gab es um
1925 nicht. Ich glaube, wir brauchen ein dynamisches System
der Philosophie, mathematisch vielleicht in der Form, aber dann
wechselnd, wenn die Ideen und das menschlichen Denken wechseln.

Vielleicht dürfen wird in Zukunft unsere Ideen der Philosophie wie
Computerprogramme schreiben. Vielleicht muss es dann Philosophen,
Wissenschaftler und das Programmieren der Computer geben,
um die Welt und die Ideen zu verstehen.

Nuno Achterath
jkraus_1999@...
=20
http://mx.ehwmuy.crfbe.sks/uxfcp/sxwe-pkxeh/dpbwock/9547