Der Mensch wird auch "konstruiert". Kindergarten, Tradition, Schule, Werte, 
hergebrachte Grundsätze, Ja-und-Amen-Sagen, Studium usw. usf.
Sie brauchen eine Generation, festzustellen, daß es den Urknall nicht 
gegeben hat. Aber dann ist es zu spät. Dann stecken sie im 
Produktionskreislauf von Macht-Geld-Routine, daß sie aus dieser Abhängigkeit 
nicht mehr entkommen: Miete, Ernährung, Versicherung, Rente: alles läuft nur 
noch auf eine Existenzsicherung hinaus, niemals aber auf einen 
Erkenntnisfortschritt.
Wie sind dem dunkelen Mittelalter niemals entkommen!
Langsam wird es Zeit. :-)
Gruß
Urs