Ich diskutiere nicht die "Religionen" und deren Götter.
Die Philosophie ist durchwoben von göttlichen Fragen.
Es dreht sich eigentlich immer nur darum, wie und wodurch alles "ist".
Die Vorsokratiker hatten noch eine kritsche Methode.
Mit Francis wurde "sicheres Wissen" eingeführt und die Methode ist bis 
heute beibehalten worden. Gleichwohl sich vieles als falsch herausgestellt 
hat. Ist egal, sagen sie, haben wir heute die Wahrheit, dann wird sie morgen 
durch eine andere ersetzt. Das mag pragmatisch sein, ist aber nicht wirklich 
"philosophisch".

"Nicht von Beginn an enthüllten die Götter den Sterblichen alles;
Aber im Laufe der Zeit finden wir, suchend das bessere."

Sagte einst ein Vorsokratiker. Und schon wieder ist Gott im Spiel, nein, 
sogar mehrere. Was nun?
Gr Gott
Volkmar