oh sorry, gerade erst gesehen, da ich hier nur noch selten reinschaue.


mmmh, aha, war mir nicht deutlich genug, dass du Signifik. in 
Zusammenhang brachtest zu Entitäten, da das Wort nur zweimal vorkam.


genau, so sehe ich dass auch, nur dass ich solche Signifikanten / 
Entitäten auf Grundlage der Logik und der physik. Konstantengrundlage 
strukturiere, wobei du das eher auf u.a. sprachlichen Prinzipien basierst.

Entitäten verorte UNTER (noch drunter) den Bereich Logik.

Durch Logik bekommen Entitäten dann Bezüge untereinander und somit 
ermöglicht Logik entitäre Strukturen, die z.B. auf der Ebene 
unenergetischer Konstrukte deutlich werden, die z.B. mit Hilfe 
sogenannter Konstantenwirkungen, wie pi, e usw., in der Geometrie 
deutlich wird.

Erst durch das Einsetzen von Konstantenwirkungen, zuerst den 
unenergetischen (pi usw.) und folgend dann c, G, h usw. den 
energetischen, entstehen erst die bekannten energetisch materiellen 
Objekte der bekannten Welt, physikalisch vereinfacht, der Raumzeit.

Durch diese Sichtweise, die sich u.a. aus Beobachtungen an der Logik 
ergab, können Entitäten / Signifikanten keinerlei weltliche Entsprechung 
haben, sind aber, da Entitäten durch die Strukturierungswirkung der 
Logik, und folgend der Konstantenwirkung, sich als Struktur an 
weltlichen Objekten zeigen, somit auch indirekt sichtbar.

Somit ist JEDE Struktur der Welt ein Ausdruck entitärer Existenz, die 
durch Logik sozusagen, über den Weg der Konstantenwirkungen, in 
weltliche Form gebracht wird.


genau


klar, ging mir auch so.
Dann hab ich aber gesucht nach "Stellen" im Gefüge der Welt, wo Logik 
schon Vorraussetzung war für die Objekte, die Bestandteile, dieser Welt 
und somit war es kein Problem, der Logik ihre eigentliche, diese Welt 
BEGRÜNDENDE Rolle zuzuweisen.

In der Mathematik tritt Logik völlig unenergetisch auf und stellt dort 
ein von der Welt völlig unabhängiges System dar.

Das ist zwar als Hinweis auf eine Grundlage der Logik für der Welt 
nützlich, aber kein Beweis.

Daraus ergab sich die Notwendigkeit, zu untersuchen, was denn eigentlich 
Operanden sind, und daraus ergab sich die Beobachtung, dass Logische 
Operanden tatsächlich absolute Vorrausetzung sind für echte logische 
Errechnungen, also für echte Gleichungen, während weltliche Operanden, 
also z.B. Finger oder Steine, nicht dazu in der Lage sind, eine echte 
logisch gültige Gleichung zu ermöglichen.

Den Grund fand ich in der Quantenstruktur der Welt, die keinerlei 
Objektegleichheit zulässt, womit Gleichungen, die weltliche Operanden 
beinhalten, IMMER nur Ungleichungen sein können.

Nur LOGISCHE Operanden konnten infolge einen Entitätsstatus besitzen, 
oder umgekehrt, Entitäten sind somit darstellbar durch einen logischen 
Oprandenstatus, weshalb sich dann diverse weitere Schlussfolgerungen 
ergaben, z.B. betreff Quantenmechanik, Mathematik, Unendlichkeit, 
Weltentstehung, sog. Urknall, und besonders auch Religionen, die sich ja 
auch an irgendeiner Substanz für die Welt orientieren, orientieren 
wollen, orientieren müssen, um auch glaubhaft zu sein.

Diese Substanz haben div. Religionsgründer auch geahnt, vermutlich auch 
sogar teilweise formuliert, in jedem Fall aber von ihr gewusst, woraus 
dann die tatsächliche Realität auch okult-religiöser Ursachen begründbar 
waren.

Die Problematik der "Symbolik" in der / von Logik ergibt sich erst 
daraus, dass wir IMMER für die eigentlichen Entitäten, als Grundlage der 
Welt, eine Symbolform finden müssen. Und in der Mathematik ist dazu die 
direkte Notwendigkeit gegeben, da man ja die Strukturen der Logik auf 
Objekte der Welt projizieren muss, weshalb man eben statt purer 
Entitäten, die ja weltlich keine Entsprechung haben, Begriffe einsetzen 
muss.

Dazu haben die Kulturen eben begriffliche und materielle Symbole 
eingesetzt, also Worte, Finger oder romantische, wie den Wind, den 
Sonnenschein usw..

Tatsächlich ist somit ALLES, was wir inder Welt benutzen, nichts 
anderes, als das, sorry, sorry, sorry, was Nadja und Gerd uns vormachen: 
ALLES ist nur ein Symbol für Existenzen und deren Strukturierungen, also 
ein Symbol für Entitäten und deren Logik, die in dieser Welt IMMER 
auftreten als Code und Schlüssel, was besonders die Informatik beherrscht.


ein Hauptargument, um zu erkennen, dann man nicht "kreiseln" muss, ist 
die Verschiebung der Realitäten, wenn man von der Realwelt in die 
Mathematik wechselt, oder anders: wenn man von der energetisch 
materiellen Welt in die Welt der Entitäten und puren Logik wechselt.

Hat man diesen Wechsel bruchfrei mit den jeweils nur den Welten eigenen 
Bedingungen durchgeführt, verschwindet der "Kreisel" von selbst.

Sorry: muss los, eine meiner Töchter hat heute Geburtstag.

Ich schreib später weiter.