Bernhard vollmars wrote:

...


Ja, *einst*.
Im 2006:
Du *suggerierst* Dinge, die schlichtwegs nichts mit Belegen und 
gesicherten Fakten zu tun haben. Was du hier alles schon behauptet hast, 
z.B. bzgl. Tod, ist nichts anderes, als dass du dein Unwissen mit deiner 
Fantasie ausmalst und -fällst und dich daran hochziehst, dein 
Beruhigungsmittelchen eben. Daran wird sich nichts ändern, auch wenn du 
hier weiterhin predigst und predigst und dir selbst gegenüber sehr 
unkritisch bist.
Und jetzt spiel weiter dein Spielchen von deiner vermeintlichen 
Allwissenheit!


Us.