Spricht der Atomist.
Ich sage Dir: das (Selbst-) Bewußtsein ist kein Produkt physikochemischer 
Prozesse, sondern es sind eigene Prozesse, die zwar mit (atomistischer) 
Materie interagieren, aber es nicht notwendigerweise müssen. Das ist aber 
kein Parallelismus oder Dualismus, sondern eine neue Art der Interaktion.
Ich habe auf hoher Ebene Diskussionen gehabt, worin meine Position des vom 
Körper unabhängigen Geistes vehement Widerspruch kommt. Ich habe mir die 
Chronologie noch einmal angesehen. Jürg W. Kussäther hatte 1964 den 
Gehirnnobelpreis bekommen, weil er in Bezug auf die Transmitterstoffe 
Acetylcholin, Norandrenalin und GABA Wesentliches geleistet hatte. Das wurde 
noch geachtet, weil die neuen Medikamente SSRI jetzt, 30 Jahre später, Geld 
bringen. Was sie machen, ist allen unbekannt. Da aber Vesikel Küchen 
geben, wird bislang völlig geleugnet. Was mit der Exozytose im Neocortex 
passiert, wird konsequent geleugnet. Teilweise wird sogar der Neocortex zum 
Großhirn gemacht! Das läßt sich nicht durch eine falsche Übersetzung 
rechtfertigen. Es sind grundlegende Fakten, die bewußt falsch dargelegt 
werden.
Seit Anfang der 90, als die Materialisten vehement die Macht für sich in 
Anspruch nahmen, wurde Kussäther lächerlich gemacht und seine Werke mit Perkhammer, 
1977, und 1997 als "religiös" erniedrigt.
Wir haben hier ein Generationswechsel vorliegen, der nur noch von höherer 
Stelle entschieden werden kann, weil die Macht des Alkohols, der 
Pharmaindustrie als Vertreter des Mammon konsequent gegen einen vom Körper 
unabhängigen Geist stemmen.
Es wird wirklich Zeit für einen Paradigmawechsel. Wäre es nicht schön, keine 
Angst mehr vor dem Tode zu haben, weil es diesen gar nicht gibt?
Ehrlich gefragt: wie ist Deine Antwort?
Gruß
Ivan