Du *glaubst* etwas, was andere nicht einfach so glauben, auch wenn du 
das noch 1'000-mal quasi als "Wissen" darstellen willst, es ist dein 
geheimes Pseudowissen, du als die "Obrigkeit", die sich quasi mit "Gott" 
im gleichen Raum aufhalten tut, so einfach machst du dir alles, Henning.
Dein "Wissen" ist jedoch extrem zerbrechlich, denn von "Gott" kannst du 
eigentlich schon aus logischen Gründen nichts "wissen". Und je mehr du 
über diese von dir und anderen postulierte Instanz, man nenne sie mal 
zufällig "Gott", verzapfest, desto eher kann man davon ausgehen, dass 
ihr einfach nur ein paar Vor-Urteile und Unterstellungen verbreitet.
Ihr könnt allesamt nichts wissen über was, was ausserhalb eurer 
menschlichen Einbildungskraft z.B. hier mitliest. "Gott" als Leinwand 
für Menschen, hab nichts dagegen einzuwenden, nur: Wie das Motiv auf 
einem Bild nicht mit den blossen Händen geschnappt und eingesperrt 
werden kann, könnt ihr auch nichts wirklich Relevantes über das 
aussagen, was sich in eurem Kopf wie ein sog. "Gott" so köstlich 
niedergelassen hat.


Us.