Wieso, ist dein Leben nicht "nett"?
Du bist doch HIER regelmässig und eher konstant in der Sache der, der 
sagt, so und so und nicht anders wäre es, vergleichbar damit:
Wenn jemand an Einhörner glaubt, dann ist das der Beweis dafür, dass 
diese ohne Wenn und Aber existieren.
Ich finde schön, dass Menschen fantasieren können, aber eher traurig 
finde ich es, wenn versucht wird, diese Fähigkeit sozusagen zu 
Herrschaftszwecken zu instrumentalisieren und andere in ihrer Entfaltung 
massiv einzuschränken.
Und dein Reden von einer diffusen Obrigkeit finde ich eher befremdend, 
zumindest im sog. Deutschland des 2006 kannst du doch sagen, dass du 
irgendwie an eine Göttlichkeit glauben würdest, ohne dass dich gleich 
eine ominöse Obrigkeit verfolgen würde.
Also:
Von wem oder was redest du eigentlich?
"Wahrheit darf nicht ungehindert verbreiten."
Ich glaube nicht, dass die "Obrigkeit" gleich entsetzt wäre, wenn sie 
wüsste, dass 1 Albin Denzer so und so oder so an eine Gottheit glaubt.

Mühsam wird's m.E. dann, wenn jemand, wie z.B. im Iran, ein mega 
Megaphon hat und wirklich ungehindert jeden Pinselstrich von seinem 
absolut persönlichen Gottesbild verbreiten kann und dieses für einzig 
wahr in dieser Welt hält, was entweder ein Missverständnis sein muss 
und/oder eine Form von Dummheit (im Sinne von Arroganz). In 
Kunstgalerien hängen meistens mehrere Bilder irgendwie nebeneinander, 
die in dem Moment "wahr" sein mögen, wo sie betrachtet werden. 
Gleichzeitig wahr ist, dass sie so und so schwer sind und so und so 
chemisch-physikalisch beschaffen sind. Wenn man über ihre Motive spricht 
und das, was für das menschliche Auge sichtbar und generell auf die 
menschlichen Sinne abgestimmt ist, wählt man wie von selbst eine andere 
Sprache, als wenn man über ihre physikalischen Feinststrukturen reden würde.
Künstler, Dichter, Musiker könnten diese Beschreibungsebenen selbst auch 
vermischen, vertonen und ein neues Kunstwerk würde da entstehen, 
vielleicht eine Art Spektakel, das gehört m.E. quasi zu ihrer 
Narrenfreiheit, diese Verfremdungen, indem unterschiedliche Kontexte mit 
ihren spezifischen, sprachl. Mustern miteinander verwoben werden, eine 
schöpferische Tat quasi, zu der Menschen fähig sind, gar bewusst und 
absichtlich, nebst aller sog. Intuition und Improvisation.


Us.