Bodo Cohaus:


Ja, dann foltern wir uns wieder jedes Wochenende auf dem Marktplatz. 

Aber du möchtest *dich* bitte mal einem damals gängiges *Gottesurteil*
stellen! und z.B. eine halbe Stunde unverletzt im Feuer überstehen, 
oder einfach in einem Kessel gekocht zu werden, oder nur kurz in 
siedendes l getaucht zu werden. 

Die Auswahl ist wirklich groß! und auch für dich Großmaul sollte eine
kleine Prüfung, die nur mit positivem Gottesurteil überlebt werden kann,
zu finden sein! 

Wir sehen dich dann auf Seite 1 der Imud-Zeitung und ständig in allen 
Talkshows auf diesem Erdball! 

Nur zu - geh ins Feuer! Gott wird dich beschützen.
--