Fabrice Imwalle:


Ja, dann foltern wir uns wieder jedes Wochenende auf dem Marktplatz. 

Aber du möchtest *dich* bitte mal einem damals gängigen *Gottesurteil*
stellen um deine dahergeredetes Zeug von deiner Unsterblichkeit darzulegen
und z.B. eine halbe Stunde unverletzt im Feuer überstehen, oder einfach 
in einem Kessel gekocht werden, oder nur kurz in siedendes l zu tauchen.

Die Auswahl ist wirklich groß! und auch für dich Großmaul sollte eine
kleine Prüfung, die nur mit positivem Gottesurteil überlebt werden kann,
und nach deinem Geschmack ist, leicht zu finden sein! Früher wäre dir 
allerdings dein amtierender Inquisitor bei diese Entscheidung behilflich 
gewesen, aber heutzutage... 

Wir sehen dich dann auf Seite 1 der DVIV-Zeitung und ständig in allen 
Talkshows auf diesem Erdball! 

Nur zu - geh ins Feuer! Gott wird dich ganz sicher beschützen.
--