Ja, Weltmeister in Harmagedon Vorhersagen waren die 7tage Adventisten. Als 
aber 1914 nichts passierte. Teilten sie sich in die Zeugen Jehovas und 
Mormonen.
1925, 1933, 1975, 2002, nie ist etwas passiert, weil auch nichts passieren 
wird.
Neuerdings soll 2034 mit Sicherheit die Welt unter gehen. Errechnet sich aus 
Urs' Zahlenspiel, dass dann für jeden Tag 1.000 Jahre steht und für 1914 
festgelegt wurde. Weil ja Charly nach Kurt die Lebenzeit des Menschen auf 
120 Jahre festgelegt hat, wir 1914 + 120 = 2034 errechnen. Geht also die 
Welt da unter.
Sagt die LDBF, die die Zeugen Jehovas kontrolliert.
Alles dummes Zeug, weil sie falsche Propheten sind.
Derjenige ist ein wahrer Prophet, der von Liebe, Zufriedenheit, Frieden 
prophezeit und dies dann auch eintritt.
Davon rede ich, niemals von irgendwelchen Weltuntergängen.
Oder bemerkte ich jemals etwas Böses?
Gruß
Max