Dann kannst du sie jetzt wieder dir selbst, Gott-Dorwardt, zurückgeben.
Es ist nun m.E. wirklich sehr offensichtlich, dass du ständig dich 
selbst verkündest, also wirklich, naiver und plumper geht's kaum mehr.
Andere sind dir doch egal, Hauptsache du meinst Leute zu "haben" -- die 
dir deinen Mist abkaufen. Ja, Pech, bist offensichtlich zumindest hier 
nicht besonders erfolgreich, vielleicht musst du mal den Marktort 
wechseln. Denn Respekt vor der Denke anderer kannst du ja ganz 
offensichtlich nicht aufbringen, benimmst dich m.E. wirklich wie ein 
ständig züngelndes Kind, das den Kaugummi dort drüben unbedingt haben muss.

Eod.

Us.