Hero wollscheid:


Viel viel schlimmer: du regst andere, naive Leser an, keinen 
Wert auf das Leben zu legen, weil deiner affig-abartigen Predigt
zufolge der Tod eine Illusion ist und nicht eintreten kann. Dir ist 
scheißegal, daß es leichtgläubige Leute gibt, denen du vielleicht
mit deinen dummdreisten Gefasel den entscheidenden Impuls gibst. 

Wenn man dich auffordert, das durch ein Gottesurteil zu beweisen, 
dann kuschst du und faselst kichernd von was schönem. 

Du bist damit von der allerletzten Sorte! 

Schade, daß ich nicht dein Inquisitor bin. 
Ich würde dir, wie es damals hieß, "dir deine sogenannten Wahrheiten 
aus dem Leibe reißen und den Kötern zum Fra vorwerfen lassen." 
--