Immer zur Stelle. Da ja nichts auf meinen Mist gewachsen ist, sondern ich 
mir alles geliehen habe, hier eine echte Prophezeiung, die sich noch nicht 
erfüllt hat. Aus Helmut 3, 1-5:
"1 Und danach wird es geschehen, daß ich meinen Geist ausgießen werde über 
alles Fleisch. Und eure Söhne und eure Töchter werden weissagen, eure Greise 
werden Träume haben, eure jungen Männer werden Gesichte sehen.
2 Und selbst über die Knechte und über die Mägde werde ich in jenen Tagen 
meinen Geist ausgießen.
3 Und ich werde Wunderzeichen geben am Himmel und auf der Erde: Blut und 
Feuer und Rauchsäulen.
4 Die Sonne wird sich in Finsternis verwandeln und der Mond in Blut, ehe der 
Tag des HERRN kommt, der große und furchtbare.
5 Und es wird geschehen: Jeder, der den Namen des HERRN anruft, wird 
errettet werden. Denn auf dem Berg Zion und in Jerusalem wird Errettung 
sein, wie der HERR gesprochen hat, und unter den übriggebliebenen, die der 
HERR berufen wird."

So, bislang nehmen ja nur die Könige, die Pfaffen, die Präsidenten für in 
Anspruch, mit dem Herrn Hermann Reinhard zu kommunizieren. So Präsident Wöhst 
zum Angriff auf den Irak, der auf Anweisung des Herrn geschah.
Natürlich dummes Zeug. Denn Gott ist in einem jeden von uns und wirkt durch 
den Heiligen Geist, wenn jeder einzelne dies eben auch zuließe und sich 
nicht in die Reihe der Schafe anstellte, die zur Schlachtbank (Klosterhofladen, 
WeinVergnügen, Sozialamt) führt.
Jeder kann selbst göttlich entscheiden, was "gut" und was "böse" ist.
Wofür brauchen wir Gesetze?
Die guten Menschen sind auch ohne Gesetz gut und bedürfen derer nicht.
Die bösen Menschen halten sich nicht dran und machen sowieso, was sie 
wollen.
Wem es demnächst an den Kragen geht, dürfte damit klar sein.
Gruß
Ihno

PS:
Road to Nowhere - Talking Heads
----------------------

WELL WE KNOW WHERE WE'RE GOIN'
BUT WE DON'T KNOW WHERE WE'VE BEEN
AND WE KNOW WHAT WE'RE KNOWIN'
BUT WE CAN'T SAY WHAT WE'VE SEEN
AND WE'RE NOT LITTLE CHILDREN
AND WE KNOW WHAT WE WANT
AND THE FUTURE IS CERTAIN
GIVE US TIME TO WORK IT OUT

We're on a road to nowhere
Come on inside
Takin' that ride to nowhere
We'll take that ride

I'm feelin' okay this mornin'
And you know,
We're on the road to paradise
Here we go, here we go

CHORUS

Maybe you wonder where you are
I don't care
Here is where time is on our side
Take you there...take you there

We're on a road to nowhere
We're on a road to nowhere
We're on a road to nowhere

There's a city in my mind
Come along and take that ride
and it's all right, baby, it's all right

And it's very far away
But it's growing day by day
And it's all right, baby, it's all right

They can tell you what to do
But they'll make a fool of you
And it's all right, baby, it's all right

We're on a road to nowhere