"Nichts ist "an sich" böse. Es gibt das Böse gar nicht." - Gérald

"Das, was sich so "köstlich" niedergelassen hat, ist der "Geist der
Wahrheit", durch den Du die Fähigkeit erhältst, das "Wahre" vom 
"Falschen" zu unterscheiden - oder das Gute vom Bösen." - Gérald

Mal gibt es das "Böse" nicht -- mal gibt es das "Böse" wieder, 
irgendwann mal, lieber Gérald, kriegt man fast einen schwindeligen Kopf, 
würde man all dies glauben, was du so schreibst, dann wird's einem zu 
viel und man setzt ein Eod., weil das sonst womöglich alles keine Ende 
mehr hat, weil du dir wieder etwas vormachst und dies über uns alle zu 
stülpen versuchst, bis keiner mehr Luft hat und so weiter.


Us.