Genau, weil hier fast alle "unbewußt" dahinleben. Weil sie nur auf Reize 
reagieren, weil ihr "Bewußtsein" manipuliert, programmiert ist. Das 
Verhalten der Masse kann man sicher auch mit Computer hinbekommen. Man 
nennt es Kollektivneureose (z.B. Konrad Peiper, "Jeder bekommt den 
Partner, den er verdient (ob er will, oder nicht).").


Nein, ich bin nur "anders" ;-)


Weil das Potential, sich selbst "bewußt" zu werden, in jedem von uns 
steckt. Was können all die armen Menschen denn dafür, das man es ihnen 
nicht besser gelehrt hat?


Wenn man, so wie Du offensichtlich, nicht loslassen kann, weil man nicht 
loslassen will, dann bleibt man eben für immer Mensch, irgendwann eben 
ein sehr sehr toter Mensch ;-) Die Ameise macht sich über sowas keine 
Sorgen...


Am blindesten sind die, die nicht sehen wollen!

Gruß, symbiont