2. Teil

ein Hauptargument, um zu erkennen, dass man nicht "kreiseln" muss, ist 
die Verschiebung der Realitäten, wenn man von der Realwelt in die 
Mathematik wechselt, oder anders: wenn man von der energetisch 
materiellen Welt in die Welt der Entitäten und puren Logik wechselt.

Hat man diesen Wechsel bruchfrei mit den jeweils nur den Welten eigenen 
Bedingungen durchgeführt, verschwindet der "Kreisel" von selbst.

Besonders deutlich kann die Andersheit dieser "Welten", also die Welt 
der Entitäten und die Welt der Raumzeit werden, indem man sich deutlich 
macht, dass es sich um völlig unterschiedliche Kontinua (?) handelt, die 
miteinander überhaupt nicht kompatibel sind, obwohl die Raumzeit 
tatsächlich auf der entitär-logischen Welt basiert.

Die Ent. Welt ist eine Welt ohne Objekte, ohne Objektformen, ohne 
Wahrscheinlichkeiten und basiert nur auf Existenz, die in, aus unserer 
Welt heraus gesehen, unendlicher "Menge" vorliegt dort, und zwar pro 
Entität, die aber nicht als Objekte betrachtbar sind.

Die Anschauung von Entitäten entzieht sich vollständig unseren 
alltäglichen Gewohnheiten, kommt dort überhaupt nicht vor und ist 
deshalb äußerst schwierig zu erfassen.

Deshalb auch nur ansatzweise die wesentlicheren leichter verständlichen 
Unterschiede zwischen nur diesen beiden Welten, also der 
entitär-logischen und der Raumzeit.

In der Existenzwelt ist also immer volle Existenz vorhanden, die für uns 
aber überhaupt nicht direkt erfassbar ist, was für uns innerhalb der 
Raumzeit zu dem Problem führt, immer nach einer Existenz zu suchen, 
diese zu finden, diese auf irgendeinem Weg zu erreichen.

Mensch/Tier/Leben hat dazu diverse Techniken entwickelt, notwendige, 
also das jeweilige Objekt basierende Existenz zu erlangen, zu erfassen.

Da Existenz hier nicht direkt vorliegt, so wie jede existentielle Form, 
ist deshalb z.B. das Bestreben des Anfassens entstanden, also Existenz 
sozusagen zu erfühlen, zu erfassen, zu ersinnen (Sinne), was zu den 
Hauptmöglichkeiten der existentiellen Herleitung, Basierung, zählt.

Die zweite Hauptform daraus ist der Besitz, der dem Individuum sozusagen 
eine handfeste Form von Existenz zum Besitzen, sozusagen in die Hand, gibt.

Die weiteren daraus abgeleiteten Formen sind dann z.B. der Besitz von 
Menschen oder Tieren, die man sich zugehörig erklärt oder sich auf 
Abstammung beruft, die ebenso als Besitz identifiziert wird, wegen der 
genetischen (was immer logische) Abhängigkeiten (sind).

Desweiteren ergeben sich dann daraus Kapitale wie Geld, verliehene 
Objekte, Angeeignetes, in Besitz genommenes, ohne darüber zu verfügen, 
und div. weitere Varianten; und natürlich Sklaven, Untergebene, sog. 
abhängig Arbeitende, Ehefrauen, Ehemänner usw. usw., die alle 
Existenzobjekte darstellen und absolut notwendig sind, um eine Überleben 
ohne direkte Existenz zu ermöglichen.

Das bisherige liest sich natürlich etwas zusammengedichtet, weil die 
Logik darin zu fehlen scheint, außer dass es nach einer scheinbar 
zusammenhanglosen Aneinanderreihung von Vermutungen oder Behauptungen 
klingt.

Tatsächlich ist es aber so, dass Existenz elementar ist für alle 
Bewohner dieser Welt, weshalb Besitz eben dominiert und jeder jederzeit 
auf Suche nach Anbindung und Erhalt der bestehenden materiellen Basis  ist.

Da Existenz, Entität nicht direkt erfahrbar ist, muss man sich 
überlegen, auf welche Weise wir denn dennoch danach streben, danach 
streben können, und da muss man schon etwas analytisch denken.

Wenn die Existenzwelt nicht direkt zugänglich ist, wir aber dennoch 
danach streben, dann muss ja etwas davon in die hiesige Welt 
hineinkommen, damit wir eine Ahnung davon haben.

Genau dass geschieht durch die Logik, die ein Verbindungselement 
darstellt zwischen diesen beiden Welten.

Vordergründig geschieht das dadurch, indem Logik tatsächlich auf 
Entitäten beruht, also Existenzen die Basis der Logik sind.

Die Verbindungsstelle zu unserer Welt, der Raumzeit, sind aber die 
sogenannten Konstanten, also die merkwürdigen Festgelegtheiten, die uns 
erscheinen als die unveränderbaren Stützen oder Fesseln der Welt, die 
wir nicht verändern können, die uns nicht zugänglich sind und 
offensichtlich nur auf unsere Welt einwirken (mal sehr vereinfacht 
beschrieben, da ich jetzt nicht zuviel Quantenmechanik einfließen lassen 
will).

D.h.: die Grundlage unserer Welt sind die vielen bekannten und noch mehr 
bisher unbekannten sog. Konstanten, die die Säulen unserer Welt darstellen.

Alle Konstanten folgen aber prinzipiell der Logik, sind prinzipiell 
dieser zwingend folgend, was leicht ersichtlich ist an der logischen 
Einbindung aller Konstanten in logische Systeme jeder Art, in der 
Mathematik und Naturwissenschaft überall sichtbar.

D.h.: die Verbindungstücke zwischen der entitären Existenzwelt und der 
Raumzeit sind diese beiden "Bewerkstelligungen", nämlich die Logik und 
die Konstantenwirkung, die es überhaupt erst ermöglichen, Existenz zu 
"spüren" in dieser Welt, und deshalb in dieser Welt eben Existenz nur 
über den Weg der Logik und der energetischen Konstanten realisierbar ist.

Nochmal wiederholt: Besitz beruht auf nichts anderem als der Wirkung 
energetischer Konstanten, die zuerst das Plancksche Wirkungsquantum 
generieren, was die Grundlage jeder materiell energetischer Bestrebung 
darstellt, um Existenz zu erlangen.

Ein weiterer Unterschied zwischen den beiden Welten ist eben die 
absolute Existenz, die in dieser Welt aber nicht direkt vorliegt, 
sondern nur erfahrbar ist. Dieser Unterschied ist zwar oben schon 
beschrieben, aber dieser hat einen für uns elementaren Unterschied in 
der Gestaltung der Welten zur Folge.

Ist in der einen Welt Existenz absolut, ist sie auch immerwährend und 
vollständig, hat also keinerlei Einschränkung oder Teilung.

Um davon aber in der Welt der Quanten, die aus Konstantenwirkung 
entstehen, etwas davon erfahrbar zu haben, ist eine Wandlung nötig von 
der Existenz hin zu unterer Welt, der Welt der Quantenobjekte, die alle 
aus Konstantenwirkung bestehen.

D.h., alle Objekte dieser Welt bestehen aus Quanten, die einen 
punktförmigen Charakter haben, eben nur einen winzigen Ausschnitt aus 
der entitären Existenz darstellen, also nur einen winzigen Ausschnitt 
darstellen, aus dem überhaupt ein Bestehen, ein wahres Leben, ermöglicht 
ist.

Um also von der unendlichen Existenz zu einer sozusagen punktförmigen 
quantenförmigen Quelle weltlicher Existenz zu kommen, ist eine 
prinzipielle Aufteilung von Existenz notwendig.

Diese Aufteilung vollzieht sich, indem durch verschiedene Konstanten 
eine u.a. serielle Aufteilung von Existenz in diese Welt "einströmen" kann.

Dieses "Einströmen" in diese Welt zeigt sich an der Zeit, die selber 
wiederum auf der sogenannten Quantellung beruht, also der Aufteilung von 
Existenz in punktförmige, also nicht einmal winzigste kleine Pakete von 
Existenz, den Quanten eben.

Die Existenz von Quanten ist widerum, wie jede ehrliche Physik zeigt, 
letztlich auch vollständig immateriell, da sie ja letztlich auf einem 
völlig unmateriellen "Produkt" beruht, eben nur entitärer Existenz, der 
Logik und der darauf beruhenden Konstantenwirkung.

Letztlich erklärt das aber auch die ganzen religiösen Anschauungen und 
Herkünfte religiöser Gedanken, ebenso natürlich auch, dass die 
Elementarphysik noch niemals Materie gefunden hat, sondern immer nur 
etwas, was sich in einer energetischen Form "äußert", was aber immer nur 
in völlig unmateriellen Ursachen findbar ist.

Die Schwierigkeit, das Obige zu verstehen, liegt nur darin, sich mit so 
vielen einzelnen Gebieten beschäftigen zu müssen, die aber alle für sich 
selbst, und auch zusammen, elementar sind für alles, was in dieser Welt 
so vorliegt.

Seit Jahrtausenden wurde immer wieder richtig erkannt, dass Materielles 
eine Illusion ist, dass das Eigentliche niemals direkt zu finden ist, 
dass der Goldklumpen hinterm fernen Horizont immer nur ein Symbol ist 
für den eigentlichen Urgrund dieser Welt, der aber nicht im Materiellen 
zu finden ist, sondern nur mit Mitteln der Logik erschließbar ist, was 
eben auch die Alchemisten dazu brachte, die Stofflichkeit der Welt 
genauer zu untersuchen, was bis heute zur Physik führte, die letztlich 
die Beziehungen von Logik und Konstanten zu unserer Welt offengelegt 
hat, was -nun- erst dazu führt, die eigentliche Grundlage unserer Welt, 
die Entitäre Welt, genauer zu erkennen und zu verstehen.


vergiss nicht, zu berücksichtigen, dass Logik prinzipiell ALLES, was in 
dieser Welt vorliegt, in Systemform zeigt.

Jede Struktur, also egal ob Quantennebel, Röntgenstrahlung oder 
Schildkröten, sind nur deshalb überhaupt vorhanden, weil sie durch 
systematische Strukturierung von Konstantenwirkungen in die Welt 
gekommen sind, somit zum Objekt wurden.

Die einzige wahre Strukturierungskraft ist aber NUR die Logik.

Eine andere gibt es nicht und braucht es auch nicht, da die Anzahl und 
Art der logischen Gesetze diese Welt schon strukturiert hat.


die Kraft der Logischen Wirkung auf die Welt hat alle hiesigen 
Strukturen systematisch geschaffen.


ist auch nicht böse gemeint, ist aber immer noch auf einige frühere 
pöbelige Anmerkungen von ihm an Texte von mir zurückzuführen, weshalb 
ichs selbst nicht lassen kann ;-) . Möglicherweise filtert er mich sogar 
immer noch.


dass kann schon sein: ich gebe auch zu, niemals was von ihm gelesen zu 
haben, und das, was ich weiß, entnehme ich auch nur kurz aktuell 
JEPN, was ich dann schnell analysiere und ihm vielleicht manchmal 
was unterstelle, was du sicher besser weißt.

Dennoch kreisen seine Gedanken schon um die richtigen "Objekte", nur 
dass er, seiner Zeit gemäß, nicht ausreichend zum Kern vorgestoßen ist, 
ohne dass ich das aus Zeitgründen jetzt genauer beschreiben will.


es muss nicht so sein, dass die Naturwissenschaft immer im stofflichen, 
im weltlichen bleibt.

Die Naturwissenschaft hat als EINZIGES Hilfmittel nur die Logik, und die 
ist absolut immateriell.

Somit bleibt auch Naturwissenschaft letztlich immer auf der Grundlage 
von Geist, auf der Grundlage von Geistenswissenschaft.

Je tiefer die Physik erkennt, umso mehr nähert sie sich dem Geist der 
Welt, der tatsächlich DIE LOGIK der Welt ist.

LOGIK = GEIST
GEIST = LOGIK


genau, sehr zutreffend, ein absolut logisches Produkt, was nur auf 
relativ wenigen Konstantenwirkungen aufbaut.


genau diese Anschauung vertrete ich ebenso, und habe sie auch weiter 
oben mit dem  "Tatjana und Raphaël - Charakter" jeder Information, jedes 
Begriffes, jedes Objektes, beschrieben, womit alles in dieser Welt 
sozusagen letztlich eine Metaphorie, ein Mysterium, darstellt, da der 
eigentliche entitäre Charakter eben nur beschreibbar, aber nicht 
erlangbar ist, als Realität.


man muss immer bedenken, dass die Physik zwar das Werkzeug Empirie benutzt.
Empirie stellt aber selber immer nur eine rein statistische, also 
absolut virtuelle Wahrheitsbehauptung dar, die letztlich auch wieder 
pure Metaphorie darstellt.


Gruß   Gilbert.H.


Zur Erleuterung: Entitäre Welt und Raumzeit sind natürlich untrennbar 
ineinander "verwebt" und immer gemeinsam bestehend.

Damit aber diese beiden (neben weiteren) Umstände der Gesamtwelt besser 
definierbar und unterscheidbar werden, schreibe ich immer von 
unterschiedlichen WELTEN.