"Der demographische Schiefstand in Deutschland geschah doch eher 
"unbewußt" und nicht, weil alle eingesehen haben, das die 
Bevölkerungsdichte zu hoch ist, oder?" - Symbiont
(aus dem "Warum Mensch?"-Thread)

Vielleicht bist du zu viel auf der Welt?

Warum nicht gleich dann Übermensch?

Und eben habe ich erfahren, dass Ameisen nach dem Tode nicht sterben, 
aber in den Gotteshimmel fahren, direkt. Leider solle sich Gott dazu 
entschieden haben, Menschen an der Möglichkeit der Unsterblichkeit nicht 
teilhaben zu lassen. Vielleicht kann das ja hier wer dem Cédric ganz 
sorgfältig und vorsichtig mitteilen, damit er keinen Schock fürs Leben hat.

Us.