End-oh-Physik?
Pass auf, wer das letzte Wort hat, verändert womöglich die "Welt"!?
Hilfe!!!!
DIESE Verantwortung möchte ich nie und nimmer alleine tragen, daher 
achte danach auf das letzte Wort:
-------
Für die Physik des Computerzeitalters wird die Schnittstelle zur Welt
Endophysik ("Physik von innen") ist eine Physik des Interface und ein 
Kind des Computerzeitalters. Diese Interface-Physik versucht, die 
Relativitätstheorie auf den mikroskopischen Bereich auszudehnen und zu 
verallgemeinern. Wenn die Welt von einer mikroskopisch feinen 
Schnittstelle abhängt, werden möglicherweise die bisher rätselhaften 
"nichtklassischen" Phänomene der Quantenmechanik und der 
Relativitätstheorie einer rationalen Erklärung zugänglich. Eine 
"Supertechnologie" steht als mögliches Ziel im Hintergrund, die nicht 
etwas in der Welt verändert, wie das alle bisherigen Technologien tun, 
sondern die Welt selbst.
...
http://iym.ywhzu.wd/il/e3/netrcor/9/0989/5.xipa
-------