Juristisch wohl nicht angreifbar, aber dieses neue Pseudonym von
Faulschlamm ist eindeutig antisemitisch. Aber mehr als Faulschlamm war von
ihm auch nicht zu erwarten.


So fein müssen die nicht mal justiert sein. Wer sagt, dass nur Wasser als
Lösungsmittel taugt? Auch der Phosphor kann durch Arsen ersetzt werden
(für uns giftig, aber nur, weil wir uns für Phosphor "entschieden" haben).
Sehr leichte Wesen können bekanntlich schweben, aber auf einem größeren
Gasplaneten können das auch tonnenschwere Gebilde tun, wenn ihre Dichte
der Atmosphärenschicht entpricht. Zwar lässt sich aus Gas keine Hobelbank
bauen, so dass es sich nicht um sonderlich kluge Wesen handeln dürfte,
aber Leben muss ja nicht klug sein, wie wir hier täglich erleben.

Dass Planeten um einen Stern eher die Regel als die Ausnahme sind, gilt
heute bereits als äußerst wahrscheinlich. In aktiven Regionen, also
ausgerechnet z.B. in den Spiralarmen unserer Galaxis, wo wir selbst wohnen
(und allen anderen), sind obendrein Steinplaneten vermutlich ziemlich
häufig, denn da ist schon so mancher Stern explodiert und hinterließ
schwere Elemente.

Ohne jetzt Bock zu haben, exakte Zahlen zu recherchieren, spekuliere ich
einfach mal so drauflos:

Unsere Milchstraße hat mehr als 100 Mrd. Sterne (genaue Zahl nicht
bekannt). Nehmen wir pessimistisch an, dass nur jeder 1000. Stern
geeignete Planeten hat, dann bleiben ein paar Mio. Sonnen. Nehmen wir
weiterhin pessimistisch an, dass nur jeder 1000. Planet Leben tragen kann,
dann sind es noch immer ein paar Tsd. Die Annahme, wir wären allein in der
Milchstraße, erscheint somit schon dreist. Die Wahrscheinlichkeit, dass es
Schlauere als uns gibt, ist hoch.

Und bisher war nur von unserer Galaxis die Rede. Es gibt aber etwa in der
Größenordnung von 100 Mrd. Galaxien. Selbst wenn wir mit unserem Platz im
Universum ein unverschämtes Glück hatten, ist anzunehmen, dass nicht nur
wie uns darüber freuen dürfen.

Natürlich hat das Gesagte nicht die Bohne mit einem Beweis zu tun, es sind
lediglich statistische Annahmen. Man weiß es nun mal nicht. Aber bei dieser
überwältigenden Fülle von Möglichkeiten fresse ich einen Besen, wenn wir
allein im Weltall sind.

-- 
Tschüs!

Detlef