Christof Roos:


Eins?


Mehrere?


Nur eine? 1 Objekt, 1 Mensch, 1 Valentin, 1 Poster und vier mal die Zahl 1
macht dann schon 4 Zahlen, die sich nur auf das hier antwortende Subjekt
bezieht.

Trivial, wäre ja eine Utopie, wenn ich in der Form berechenbar wäre, es
sei denn dein Denkmodell besteht jetzt nur aus toten Objekten und wäre
statisch, dann allerdings würde ich es als Foto des Universums betrachten
und eine dieses statische Element wäre dann berechenbar, wie ein Foto ein
Abbild ist. Nur in dem statischen Denkmodell wäre es nicht berechenbar,
da das eben statisch. So wie "ich" nicht dich meinen kann, sondern sich
immer auf das "ich" bezieht, welches das dann auch immer sein mag.


Welche Zahl? Die Ordnungszahl des "letztendliches Elementarteilchen"?
Nähmen wir an ich habe dieses "letztendliches Elementarteilchen" gerade
eingeatmet, wie nummeriere ich jetzt das Nachbarteilchen? "letztendlich"
- 1? Woher weiss ich, dass nicht du das gerade eingeatmet hast? Welche
Zahl bekommt der jeweilige nächste Nachbar? "letztendlich" - 1 ist ja
schon zum Zeitpunkt a für den ersten Nachbarn vergeben und jetzt hat
"letzendlich" - 1 zum Zeitpunkt b, aber genauso seine Gültigkeit. Welches
der beiden ("letztendlich" -1) ist jetzt höherwertig, das zum Zeitpunkt
a) oder das zum Zeitpunkt b) und vorausgesetzt dein Denkmodell ist nicht
zweidimensional wie sieht es mit einem Nachbar [Vektor("letztendlich" - 1)] 
aus und welcher Vektor wäre höherwertig? 


Ich breche hier mal ab.

Größe,
Valentin