diese entwicklung ist fuer mich mit dem kaltstellen philosophischer arbeit 
gleichzusetzen. oder doch wenigstens mit dem anfang einer solchen 
kaltstellung.
die philosophie zu einer hilfswissenschaft der oekonmomie zu machen, ist 
nicht nur eine beleidigung aller ihrer errungenschaften, sondern kann als 
direkten (beinahe strategischen) angriff auf die geisteskultur einer 
gesellschaft gewertet werden.
philosophen der letzten ein bis zwei generationen haben in der 
ueberwaeltigenden mehrheit auf der gesellschaftskritischen seite derselben 
gestanden und sind somit natuerlich kein sehr willkommener gast in der 
politik. andersherum werden die philosophen auch stark von den herrschenden 
politischen zustaenden abgestossen, sodass sie eher selten den drang 
verspueren, sich selbst in diese szene hineinzubegeben und den versuch zu 
unternehmen, veranederungen herbeizufuehren. 
die uebermacht der "dringenderen, realeren" interessen der oekonomie lassen 
keinen platz fuer idealistische ideen, die nach umsetzung verlangen, 
nichtmal fuer ideen an sich. seit jahrzehnten ist der rote faden der 
politik eher negativer natur: es geht um das angehen gegen missstaende in 
der gesellschaft, also arbeitslose, brutto-inlands-produkt, internationale 
beziehungen, und immerfort wirtschaftliches wachstum - wachstum ohne 
grenzen und als staendige prioritaet... warum dieses prioritaeten-
ungleichgewicht ueberhaupt noetig ist, und wie die grundlagen der dahinter 
stehenden ideologie aussehen, ist aber grundsaetzlich zweitrangig.
die wenigen ideen, die also ueberhaupt in der politischen praxis umsetzung 
finden, sind solche, die schon seit fast 200 jahren existieren und 
mittlerweile jeder kritik entrissen sind.
natuerlich gibt es gegensaetzliche stimmen und kritiker an fast allen ecken 
und enden... aber eben doch nicht an allen ecken und enden, nicht an den 
wichtigen! denn die entscheidungstraeger ueber die praxis lassen 
keinegegenstimmen zu und schaffen es immer wieder diese als 
missverstaendnisse und fehlgeleiteten, realitaetsfernen opportunismus aus 
der debatte ueberhaupt auszuschliessen. "wir haben verdammt nochmal 
wichtigere probleme zu loesen!" diesen satz hoert man seit anbeginn der 
demokratischen kritik. und er funktioniert auch heute noch hervorragend, 
ganz gleich wie viele gegenargumente hervorgebracht werden.
denn wenn ich kritik als solche bereits ablehne, sind ihre argumente 
sinnlos.

und so werden potentielle "realitaets-gegner" eben nicht gern in 
politischen posten gesehen, da sie doch an aktuellen aufgaben 
vorbeiarbeiten wuerden, und so einen so-und-so grossen wirtschaftlichen 
schaden anrichten koennten - direkt, oder indirekt.


dass die anderen zu wenig taeten ist nur die standard-formulierung fuer 
"die anderen tun das falsche."

gruss,
-oskar-