Am Sat, 5 Dez 2012 03:12:41 +0200 schrieb Hartwig Bombosch (ich bzw. Dorothea):

(Bitte zuerst Message-ID: <3er7bugewad4c$.shr@zdnt.bladygml.kb>, also mein
Vorgänger-Posting, lesen)

Das war so dahergetippselt. Nun habe ich noch mal darüber nachgedacht und
gefunden, dass in dem sog. "Bulge", also dem Kern der Milchstraße, die
Temperaturen und der Strahlungsdruck für Leben wohl zu hoch sind. Auch
einsame Sterne zwischen den Spiralarmen oder die im galaktischen Halo
haben wohl keine Chance. Also reduziere ich - erneut eher zu pessimistisch
- die Anzahl der Sonnen, die prinzipiell Leben beherbergen können, noch
einmal um dem Faktor 100. Dann bleiben aber immer noch mindestens etliche
-zig Sterne (und somit verdächtige Planeten) übrig.

Es ändert sich also nur die Wahrscheinlichkeit, nicht die prinzipielle
Möglichkeit. Und bei ca. 100 Mrd. Galaxien in unserem Kosmos ist das eh'
wurscht.

-- 
Tschüs!

Hartwig