Damit das klar ist, I.:
Ich werde auf deine Postings nicht mehr eingehen, die regelrecht voll 
Respektlosigkeit sind, deine bekloppten Analysen anderer, die du auch in 
anderen Gruppen regelmässig zum Besten gibst, die mögen dir ja gefallen, 
ich finde sie unterdessen oft nur noch lächerlich! Du hast schon x-mal 
versucht, deine zynische Zunge auf meine Kosten zum Besten zu geben -- 
dann hab ich mir in letzter Zeit doch sehr Mühe gegeben gegenüber dir -- 
und jetzt kommt wieder so eine primitiv-blöde Schreibe einer anonymen 
Zicke, die sich I. nennt!

Jetzt reicht's mir einfach!

Us.