Aber so was wie Vorfreude und -trauer in Bezug auf div. Ereignisse, das 
zeichnet Menschen doch unterdessen auch aus.


Sesshaft wurden halt viele, war ja in der Tat nicht immer so. Und über 
den Sinn und Unsinn von Nationalstaaten liesse sich bestimmt auch 
streiten, leben wir ja in erster Linie auf der Erde, in der Tat ist da 
sehr vieles sehr problematisch verteilt. Aber ich frage mich auch, ob du 
"Natur" nicht auch etwas sehr romantisierst. Und welche "Triebe" 
meintest du denn? Und wie oft schon wurden generalisierend irgendwelche 
Triebe unterstellt, die eher sozial konstruiert waren als sonst was!?


Us.