Ja, das sehe ich auch eher so. Wenn es z.B. einen "Plan" gäbe, dann kann 
mensch bzw. in diesem Falle V. doch gar nichts wissen über den, "Gott" 
wird doch in der Regel als für den Menschen nicht erfassbares, ihm 
absolut überlegenes, völlig nicht gleichberechtigtes, komplett nicht 
erklärbares 'Wesen' verstanden. Kein Wort würde dem gerecht, nichts, was 
uns Menschen eigen wurde, würde sich auch nur ansatzweise dazu eignen, 
sich über dieses Wesen "Gott" zu äussern, man müsste es doch gar als 
Anmassung betrachten, überhaupt zu vermuten, dass man "Gott" irgendwie 
in dem Sinne kennen täte, dass da ein Wille und vieles mehr vorhanden 
sein würde, ja gar ein Plan, wo jedes Detail erkennbar sei. Das könnte 
gar sog. Gotteslästerung sein, all diese Unterstellungen.


Us.