Starke Hinweise dafür sind

1. Blackout bei Vollnarkose
2. Persönlichkeitsänderungen nach Unfällen und neurochirurgischen 
Eingriffen.
3. Persönlichkeitsverlust bis zum Hirntod durch Sauerstoffmangel


1. Warum sollte man das zugeben oder annehmen?
2. Was hat das mit dem Weltfrieden zu tun? Gerade, wenn das Leben als 
Individuum einmalig und unwiederholbar ist, ist es um so kostbarer und 
schätzenswerter. Gerade der Glaube an einen unabhängigen Geist macht das 
vernichten von Leben vertretbar. Dies zeigen uns doch heute die tägliche 
Bedrohung durch religiöse Fanatiker.


Abgesehen von dem physikalischen Unsinn Deiner Aussage kann ich nicht 
erkennen woraus Du die Gewissheit für die Seelenwanderung nimmst. Es mag 
ja sein, das Du diesen Glauben benötigst. Stichhaltige Gründe dafür hast 
Du nicht geliefert.


Jetzt verstehe ich. Du bist so etwas wie ein Gesandter und suchst Anhänger.


Dagegen hätte ich nichts. Alleine die Fakten sprächen eher für eine 
düstere Zukunft.

* Resourcenverbrauch und Umweltzerstörung
* Überbevölkerung
* Kriege um Resourcen
* Intoleranz, Fanatismus und Terrorismus
* Aufrüsten von Kleinstaaten mit Massenvernichtungsmitteln etc.

MFG Rudolf