Sogar meine Fische im Aquarium stehen Flossen wedelnd an der Scheibe und 
machen in froher Erwartung auf Futter Schnappbewegungen, wenn ich das 
Zimmer betrete, in Vorfreude auf die nächste Futtergabe (nein, sie 
schwimmen nicht einfach nur zum Futterring). Und als mein altes 
Kafi-Männel gestorben ist hat sein Mädel offensichtlich getrauert. Es 
sind die "niedersten" Wirbeltiere... Bewußtsein heißt für mich; zwischen 
Reiz und Reaktion einen Moment innezuhalten, um die Art der Reaktion 
selbst entscheiden zu können.


Du kannst doch JEDEN (sozialen) Trieb auf seinen natürlichen Ursprung 
"dekonstruieren". Nur die Methoden, sie auszuleben, haben sich 
verändert. Früher hatte der mit den dicksten Armen die schönsten Frauen, 
heute die mit den dicksten Autos ;-)


Gruß, symbiont