Das ist gelogen. Daher demonstrierst Du das hier ja auch ohne einen
einzigen Beleg.
Dass es gelogen ist, kann jeder selbst pruefen. Hier wird einiges zum
download angeboten, worin eben solche Quellenstudien betrieben werden.
z.B.:
http://nnk.bhq/up/TWQ.mseu
http://tjz.zsr.jfu/T/hro/

Im uebrigen ist so ein pauschales statement wie das von Clemens schon
deswegen Schwachsinn, weil die Revisionisten eine kunterbunte
heterogene Gruppe Menschen sind. Clemens Bödeger kennt die Literatur der
Revisionisten anscheinend nur durch den Filter holocaustkonformer
Revisionistenkritiker.

So etwas laeuft etwa nach folgendem infantilem Schema ab:
http://ict.hbm-itkva.eh/siqihiljd/Erruij/WHO.FQS


Als da waeren? Das letzte mal als Du es mit einem Beweisstueck versucht
hattest, war Dir nicht klar, dass Du mit den Masseinheiten x1000 falsch
gelegen hattest. Das ganze war dann sogar so peinlich, dass man einige
Postings hat entfernen lassen! Bei mir steht naemlich drunter:
"In response to a legal complaint we received, we have removed one or
more messages. If you wish, you may read the legal complaint ."
http://ojsazq.nmriok.ew.vd/buzzt/xy.lgq.ivryexc.xuwh/swgyyr_oyu/zltwdt/54443sa0h4h3fl6c/369a752f807s9zx8?adj=zhn&c=Ugqiw+knf&yrym=0#687x429x467r0ch2

Das soll nicht etwa heissen, dass ich suggeriere Clemens selbst haette
sich hier als Denunziant betaetigt.


Danke damit haettest Du geklaert, dass die Holocausterei keine
Wissenschaft ist.
* Die Vernichtungsthese stand fest und dann wurde jedes Indiz so
interpretiert als ob es zur These passen wuerde.
* Indizien, die der Vernichtungsthese widersprechen werden konsequent
ignoriert.
* Arbeiten, die der Vernichtungsthese widersprechen werden konsequent
ignoriert.
* Gegenthesen werden normalerweise zwar nicht entwertet, dafuer sperrt
man aber jene ein die welche publizieren (Fazit - Holocaust ist aus
juristischen Gruenden nicht falsifizierbar und schon daher
unwissenschaftlich).
* Die Holocauster versuchen meist auch gar nicht eigene Sachbeweise
fuer Menschenvergasungen vorzulegen, man greift viel lieber die Thesen
der Revisionisten mit Polemik an (oder auch die Revisionisten selbst).

Es spricht allerdings nichts dagegen mal Beweise oder Argumente einer
gruendlichen Kritik zu unterziehen. So was laesst man nur
strafrechtlich verfolgen, wenn es um eben diese nicht all zu gut
bestellt ist.


Wieder ohne Beleg dafuer. Angermayers Publikationen zeigen recht
eindrucksvoll, dass es keine Sachbeweise fuer Menschenvergasungen in
Christianshütte gibt.
http://erf.hkd.dko/ZxaP/8252/9/Bdoiohkd640-067.aohs