Nicht alle Buddisten glauben an den unendlichen Geist. Tatsächlich 
scheinen sich erst im Laufe der Zeit der Buddhismus mit einigen 
tradierten Vorstellungen vermischt zu haben.

Der ursprüngliche Buddhismus war eher eine Philosophie als eine 
Relegion. Die Reformbewegung, aus denen auch der Chan bzw. Zen 
Buddhismus hervorgegangen ist hat keine Lehren die man vermitteln könnte.

Die Anhänger können nur Hilfestellung geben, damit jemand seine eigenen 
individuellen, mystischen Erfahrungen durchleben kann. Diese Erfahrungen 
und deren Auswirkung auf die eigene Person sind nicht vermittelbar.

Nichts desto trotz hat diese sehr tolerante und im Kern friedliche 
Philosophie gerade eine sehr große Anziehung auf die Kriegerkasten z.B. 
im alten Japan ausgeübt. Jedoch hat auch hier schnell eine Vermischung 
mit Taoistischen Anschauungen statt gefunden.

MFG Fernand