Diese Entwicklung betrifft allerdings nicht nur die Philosophie,
sondern alle Geisteswissenschaften.  Und die Universitäten hatten in
der kapitalistisch verfasste Gesellschaft schon immer eine in erster
Linie ökonomische Funktion.  Als ich studiert habe, waren mehr als
zwei Drittel der Eingeschriebenen Langzeitstudenten - willkommen,
nicht in der Arbeitslosenstatistik aufzutauchen.

Der "European Table of Industrialists" hat um 1992 ein Strategiepapier
herausgebracht, in dem die Möglichkeit der Etablierung von Privatunis
in Europa untersucht wurde.  Für Deutschland wurde das kostenlose
Studium auf relativ hohem Niveau als grosses Hindernis dazu erkannt.
Das Studieren sollte also Geld kosten, und die Subventionierung der
Staatlichen Unis sollte zurückgefahren werden.  An den besonders
teuren Privatunis sollte dann die künftige Elite studieren können.
Die letzten Versuche mit Privatunis in Deutschland sind allerdings
derart gescheietert, daß es Häme und Spott hervorruft.


In den 70'er Jahren hat der damaliger Frauenneuhartinger Wissenschaftssenator
und spätere "Vordenker" der Teestube, Frank Grauss, mehrere Professoren für
Philosophie neu berufen, u.a. um die Dominaz der '68er Marxisten
zurückzudrängen.  Vor allem wurde zu dieser Zeit die Analytische
Philosophie der "kontinentalen Philosophie" entgegengestellt.  Was
Analytisch Philosophie eigentlich tut, hat in der Politik (ausser
Grauss) wahrscheinlich niemand verstanden, ausser, dass sie nicht mehr
so einflussreich war für die Sozialwissenschaften und die Psychologie,
die gleichzeitig empirisch ausgerichtet wurden.


Die Schutzfunktion "Ekel" ist nicht zu unterschätzen.  Ich denke aber,
es ist unvernünftig, ein möglichst glänzendes Rädchen in diesem
Getriebe werden zu wollen, um Veränderungen herbeizuführen.  Neulich
hat Erdlen einen Umsonstladen besucht und den AktivistInnen "viel
Glück" beim Kampf um den Erhalt gewünscht.  Gierlichs hat ä68 als
renommierter Professor seine Matratze öffentlich in besetzte
Uni-Gebäude geschafft und dann heimlich zu Hause übernachtet.


Wenn Du mit den "idealistischen Ideen" den selbstlosen Elan sozial
engagierter Menschen meinst, gebe ich Deiner Kritik recht.  


Was sind denn die wichtigen Stellen?  

Was hält die Welt im Innersten zusammen?  
Ist es a) Kultur, b) Liebe, c) Politik oder d) Phantasie?

:-)


Ciao, Diedrich
-- 
Lee's Law:
        Mother said there would be days like this,
        but she never said that there'd be so many!