ja, die Unbegreifbarkeit Gottes wird nur noch von seiner Grösse
übertroffen.. Aber vergessen wir nicht, dass für den Menschen ein Weg
zu Gott die Bibel ist, und in der Bibel steht Gott im steten Austausch
zu den Angelegenheiten der Menschen, so daß zumindest eine
fortlaufende Geschichte existiert, welche die Art und Weise Gottes
offenbart, Gott also nicht völlig rätselhaft bleibt. Im Licht der
biblischen Geschichte ist Widdermann These von der Gleichberechtigung
aller 'Wahrheiten' als "Plan Gottes" nicht unbedingt von der Hand zu
weisen, man denke nur an das ermüdende Hin- und Her der Prüfungen
Konrad, der Gott an einer Stelle sogar verflucht, wenn ich mich recht
erinnere.

Aber um noch einmal zu meinen Einwand des logischen Fehlers
zurückzukehren. Die von Hartmut behauptete Gleichberechtigung
personaler Wahrheiten war begleitet von der Forderung der Existenz
personaler Wahrheit.  Der von W. dargestellte eigene personalisierte
Bezug zu Gott erschüttert diese Gleichberechtigung nur dann, wenn eine
persönliche Wahrheit  ihre gleichberechtige Existenz verliert bei
demjenigen, welchem dieser Gott-Bezug fehlt.

Das wolltest du, Hartmut, jedoch qua deiner Thesenbegründung gerade
ausdrücklich verneinen.

Also wäre zu fragen, inwieweit ein bestimmter eigener Gottesbezug in
die Sphäre persönlicher Wahrheit oder aber allgemeingültiger
Wahrheit gehören darf. Im letzteren Fall wäre die Gleichberechtigung
hinfällig. Wenn mich nicht alles täuscht, folgt das aus Käthe Theorem
vom 'kategorischem Imperativ'.

Hmm.. das klingt soziopolitisch ja fast brisant, was..? :-)

Beste Grüsse,
 Henning