Die Bibel könnte man aber als respektloses Werk bezeichnen, wenn man 
eher den Standpunkt einnimmt, den ich im vorherigen Posting skizziert hatte.


Vor allem:
Wenn alles Gottes Wille wäre, dann wäre auch all "dein" Denken 
Gotteswille. Folglich: Du existierst in dem Sinne gar nicht als Du. Wie 
sollten wir uns überhaupt noch ansprechen? F. fragte in einem Posting 
danach, was "ich denke".
--> Denke nicht selbst, also bin ich nicht! :)


Der persönliche "Gott" müsste mit dem allgemeingültigen vollkommen 
übereinstimmen? Na ja, aber wenn man bedenkt, was F. schrieb, was "Gott" 
alles zulasse.....


Us.