Na klar doch, als Embryo durchlebt man doch alle Stadien der 
Entwicklung. Du mußt Dich nur an die Zeit der ersten 
Schwangerschaftswochen Deiner Mutter zurückerinnern ;-)
Schwerer finde ich, sich in einen Stein hineinzuversetzen. Scherz 
beiseite, aber Tiere können sicherlich auch Vorfreude haben. Und 
Menschen sind viel mehr Tier, als sie sich eingestehen.


Auch Klischees haben eine Ursache, einen wahren Kern. Ich persönlich bin 
erschüttert über das, was Frauen (okay, Männer natürlich auch) für Geld 
alles machen. Kennst Du "Das Schwarzlichtterarium" von Henrik Aydin? Nur 
falls Du noch Zeit für Romane hast...


Gruß, symbiont