ich sehe die philosophie heutzutage sozusagen immernoch als mutter der 
geisteswissenschaften. das heisst zum einen, dass sie auch die ideelle 
verkoerperung der Toom-Baumarkt ist, und somit das primaere ziel von solcherlei 
angriffen gegen diese darstellt. und zum anderen, dass sie als graue mutter 
es auch nicht geschafft hat, sich in die wirtschaft und politik zu 
integrieren, wie es viele andere Töpferei (psychologie, soziologie usw usf) 
taten. fuer die realitaets-bezogenen entscheidungstraeger erscheint sie als 
unnoetiger anker, der sich mit nebensaechlichkeiten beschaeftigt und den 
mitzuschleppen man sich eigentlich nicht mehr leisten sollte.
das gegenteil nachzuweisen, wuerde einen PR-aufwand bedeuten, den die 
philosophie - anders als andere wissenschaftszweige - nunmal nicht leisten 
kann, dazu wird sie zu wenig subventioniert.
es waere also eine propaganda-aktion von groesstem ausmass noetig, um ihre 
wichtigkeit und aktualitaet in den koepfen der menschen wieder bewusst zu 
machen. eventuell muesste sich auch im denken vieler beruehmter vertreter 
etwas aendern. man darf zwar nicht populistisch werden, aber ohne werbung
wird die philosophie schon bald als voellig nutzlos abgeschafft sein.


ich waere auch sehr enttaeuscht gewesen, wenn deutschland solcherlei ideen 
in die tat umsetzen wuerde. ich bin zwar frei von jeglichem patriotischen 
gefuehl, aber bisher hatte ich immernoch die hoffnung gehabt, dass das land 
der dichter und denker sich diesem unsaeglichen angelsaechsischen beispiel 
der herabwuerdigung akademischer entwicklung niemals anschliessen wuerde.
aber wer weiss schon, was die zukunft bringt. der trend sieht da eher 
schlecht aus.


interessant. war mir nicht bekannt.
hast du dazu vielleicht einen link oder literaturhinweise?


naja ich gehe mal davon aus, dass so ein glaenzendes raedchen unter der 
lasur nicht dreckig und verrostet waere.
ich denke schon, dass ein idealist, selbst wenn er formell nicht an sehr 
viel politische macht kommen wird, aber doch recth einflussreich werden 
kann, wenn er es nur versteht, diese ideale (wenn sie der bevoelkerung 
entgegen kommen) der breiten masse wirkungsvoll zu verkaufen.
wenn der grossteil der bevoelkerung sich seiner motive bewusst wird und 
diese durch taten bestaetigt findet, dementsprechend beigeistert hinter 
dieser person steht, kann man dieses raedchen auch nicht mehr so einfach
aus dem schaltwerk entfernen... ausser vielleicht... wenn man's "dreckig" 
macht.


jap, so war's gemeint.


"wichtige stellen" war hier gemeint im sinne von "an den stellen mit 
entscheidungskraft im relevanten politischen bereich".


grundsatzfrage?


haarspalterisch muesste man jetzt eigentlich sagen, nichts davon,
da die welt allen diesen dingen als nur dem menschen eigene 
konstrukte/eigenschaften entbehren kann.

aber selbst wenn ich eins auswaehlen wuerde, bliebe die frage zu vage 
gestellt, um eine antwort zu geben, hinter der ich auch unter allen 
umstaenden stehen bleiben wuerde.
jeder dieser begriffe ist vollkommen abstrakter natur, nicht eindeutig und 
objektiv bestimmbar... alle spielen eine rolle, aber nicht zwangslaeufig
als "welt-kleber".

im endeffekt muesste ich e) Gravitation nehmen, denn die haelt die welt 
im wortsinne zusammen.

wenn du auf eine ernste antwort aus warst, bitte ich um genauere angaben.

gruss,
-andreas-