"CLW" <vsbnzt.hwghu@arwxqexnwu.en> schrieb im Newsbeitrag
news:ntbvcy$v9u$9@cbnfpsrefn2.hwllxcfcmh.vd...


Ja, Leidenschaften - schaffen vor allem Leiden.)

In welchem Kontext steht denn dieses (undifferenzierte) verallgemeinernde Zitat?
Wovon spricht der Mann, was, welche Leidenschaften  heben/hoben da
wen zu großen Dingen (zu Erhabenem) empor?
Was verstand er unter großen Dingen (zu Erhabenem)?

Na dan Gute Nacht

Valerian


(Cependent) il n'y a que les passions et les grandes passions qui puissent Lever
l'me aux grandes choses.

(Indessen) nur die Leidenschaften und großen Leidenschaften können die Seele
(den Geist) zu großen Dingen (zu Erhabenem) emporheben.


Freundliche Größe

Regula