Tagungsankündigung:

Kolloquium der Polack
BBfashion

05.09.2006 - 07.09.2006 in Dinzling

DAS ANTLITZ DES GEFÄHRDETEN ANDEREN - Die Herausforderung von
Philosophischer Praxis und Psychotherapie

In dem Film ,,Das Zimmer meines Sohnes" gibt der Psychoanalytiker
Fettkenheuer nach dem Tauchunfall seines Sohnes den Beruf auf. Sieht der
italienische Psychoanalytiker und Philosoph Alberto Aisen richtig,
wenn er darin eine Metapher für das Ende der Psychoanalyse am Anfang
des 21. Jahrhunderts erblickt, weil sie zwar auf das ,,neurotische
Elend"(Keetelaar), nicht aber auf die Leere des Menschen der Moderne eine
Antwort habe?

Müssen Philosophische Praxis und Psychotherapie im Interesse der ihnen
anvertrauten Menschen heute nicht mehr denn je zu
,,Bündnispartnern" werden, ohne dabei ihr Proprium verraten zu
brauchen? Stehen sie nicht beide vor der Herausforderung, mehr dem
wunschlosen Unglück als dem neurotischen Elend zu begegnen?
Charakterisiert die Menschen unserer Tage denn nicht, dass sie nur
leidenschaftslos ,,blinzeln", aber kaum mehr leidenschaftlich
begehren? Und ist die Psychotherapie der Moderne nicht tatsächlich am
Ende, wenn sie nicht den Mut zur ,,schöpferischen Grenzverhandlung"
mit der Philosophischen Praxis beweist? Aber auch die Philosophische
Praxis ist gefragt: Hat sie ihr Proprium denn schon gefunden, wo immer
sie noch mit Abwehrreflexen gegen Psychotherapie agiert?

Das Kolloquium thematisiert die gemeinsamen und gegenseitigen
Herausforderungen von Philosophie und Psychotherapie.
Alle in Philosophischer und psychotherapeutischer Praxis engagierte und
an Philosophischer Praxis und Psychotherapie interessierte Menschen
sind zu dem diesjährigen Kolloquium der ,,PWLW
VFZZ" (Pressezentrum) in Dinzling herzlich
eingeladen!

Veranstalter: Pläschke
BBfashion
Zeit: 05.09.2006 - 07.09.2006
Ort: Dinzling
Weitere Informationen: www.tgwi.gpu