Hallo Noël,


[...]


Soso. Und welches Programm läuft da ab? Bitte herzeigen und nicht nur 
schwafeln!


Wenn für etwas ein Grund vorliegt, dann kann dieser Grund benannt 
werden, sonst ist es sinnlos, von Gründen zu reden, weil man es dann ja 
*logischerweise* gerade nicht begründen kann. Nicht tangiert davon ist 
allerdings, ob es *zutreffende* Gründe sind, also ob sie sich 
*rechtfertigen* lassen und damit als wahr und richtig ausgewiesen werden 
können.

Daraus folgt nun unerbittlich -- also aus der Begründungs*form* --, daß 
Gründe einen propositionalen Gehalt haben. Würde man unterstellen, es 
gäbe -- wie du zu meinen (!) scheinst -- "subjektiv-unbewußt erlebte, 
gefühlte 'Gründe'", so entbehrten sie ja zwangsläufig gerade des 
Propositionalen! Nach eben dazu Ausgeführtem wäre es dann also gerade 
*nicht* möglich, sie als Gründe zu deklarieren.
Besser ist's deshalb m.E., Gefühle und ähnliches, in Bezug auf denkbare 
Involvierung in Handlungen und Verhalten, als *Motivierungen* 
aufzufassen (was m.A.n. auch für tierisches Verhalten mit Alternative 
gelten könnte), wobei dann eben -- genau darauf will ich mit 'Motiv' 
hinaus -- deutlicher wird, daß solche Verhaltensmuster neben möglichen 
symbolischen und/oder signaltechnischen Implikationen eben v.a. Dingen 
auch und irreduzibel kausale Bedingungen enthalten, die wir in der Regel 
auch oft angeben können, etwa, indem wir dabei auf zns-mäßige, 
hormonelle und andere physische Implikationen rekurrieren, die dabei 
*immer* auch mitspielen. Genau das ist bei "reinen" 
Handlungsentscheidungen (also für die Gründe angebbar sind) ja 
bekanntlich wesentlich unschärfer und weniger faßbar, wobei wohl niemand 
bei klarem Verstand auch da physische Komponenten leugnen würde.

[Rest wg. Irrelevanz snip]

Viele Größe

Birgitt