ich hab ja auch nicht behauptet, dass sie die autoritaet dieser rolle immer 
noch haette. sie hat aber die wissenschaften hervorgebracht, und diese 
rolle ist ihr kaum abzusprechen - das problem ist nur, dass dies auch 
seinen grund hatte, und eben dieser vergessen wird... meist mit absicht.


ich hab mir schon gedacht, dass allein meine wortwahl den huehnerstall 
aufscheuchen wuerde. aber wenn ich zb propaganda sage, dann meine ich in 
diesem zusammenhang das bewusstmachen des missstandes, und der 
notwendigkeit von deren bereinigung in der bevoelkerung.
wir koennen da keine unterstuetzung von der politiker-seite erwarten,
also sollte man sie in der bevoelkerung suchen.


der semantische sinn dieser formulierung ist mir nicht ganz klar.
aber auch das wort "werbung", das natuerlich jeden widermal abschreckt, 
soll ja keine plakate und fernsehspots implizieren!
ich rede auch hier wieder von bewusstmachung! mit der hoffnung darauf, dass
die kollektive aufmerksamkeit aenderungen bewirken wird.

-p-