Harry <gzakPqraxg-qod@osdwl.fn> writes:

Was meinst Du denn genau?


Da Du die arbeitsteilige Gesllschaft voraussetzt, wäre die Aufgabe von
Philosophie als Wissenschaft, die gesellschaftliche Debatte
nachvollziehbar hinsichtlich ihrer grundlegenden Voraussetzungen zu
kritisieren.  "Bewusstmachen" kann nur das genaue Gegenteil von lauter
Propaganda bedeuten - z.B. herauszufinden und zu klären, worum es
eigentlich geht, oder menschen dazu zu bringen, einige ihrer eigenen
Filter abzustellen.


Ciao, Ulrich
-- 
"Das Vorurteil ist ein unentbehrlicher Hausknecht, der lästige
Eindrücke von der Schwelle weist.  Nur darf man sich von seinem
Hausknecht nicht selber hinauswerfen lassen." (Otmar Middelhove)