Oswald voskort wrote:

...


Wer hätte das je gedacht!?


Wird also in einer Fabrik hergestellt, die nicht den Dimensionen deines 
Körpers entspricht.


Das klingt aber meiner Wahrnehmung nach doch sehr bürokratisch, 
"zugeteilt". Nun, muss mal gucken, ob ich rausfinden kann, wer mir 
welchen "Geist" zuteilen wollte und warum er/sie den nicht für sich 
behalten wollte.


Und ich weiss z.B., dass Menschen mitunter leidenschaftlich Dinge 
versprechen können, die sie nie einhalten können.

Sind sie dann "böse"?
Antihelden und -heldinnen, die man nicht mögen könnte?
Was?


Us.