Natürlich.
Ich möchte mich hier aber ganz bewusst auf rein logische Überlegungen 
beschränken.

Die Endlichkeit hat etwas heimeliges.
Zahlen sind Kreationen des menschlichen Denkens ohne physische Existenz, 
denn man kann kein Objekt eindeutig begrenzen.
Wenn der lineare unidirektionale Fluss derZeit endet, dann endet auch 
alles Zählen.

D.h. ein Fortschreiben in die Unendlichkeit is unsinnig.
Die Reihe der natürlichen Zahlen ist nicht unendlich, sondern hat eine 
-wenngleich unerreichbare- Grenze.
Es gibt keine unendliche Zahl man kann allenfalls von endlichen Zahlen 
reden, die beliebig gross werden können, soweit das Denken reicht.

Damit verlieren alle Spohistereien über den gelschen 
Unvollständigkeitssatz, über die cantorschen Mysterien, logische 
Antimonien usw. ihre Schärfe.

Die Welt ist durch und durch logisch und widerspruchsfrei und ich 
akzeptiere ganz einfach, das dass, was jenseits des "Endes" der Zeit 
ist, auch jenseits des menschlischen Begriffsvermögens ist.

(Ich spekuliere aber gerne darüber und ich denke, wenn die Zeit nicht 
mehr linear strömt, dann wird sie zu einer gleichberechtigten isotropen 
4. Dimension. Ein solcher Raum hat ganz seltsame Eigenschaften, z.B. 
kann man in ihm keine Knoten machen und keine Körper durch eine 
2-dimensionale Fläche vollständig einschliessen)

;-)

Joël