"Logische Überlegungen":


:)
"Heimeliges", schöne, menschliche Logik!
Und manche scheinen sich in den Armen einer unsterblichen Gottheit 
gedanklich heimisch zu fühlen.


Die Grenzen des Verstehens gibt es schon zwischen den Menschen oft wie 
von selbst. Und was alles sog. Nichtmenschliche betrifft:
Warum überhaupt die Frage nach "logischen Widersprüchen"? Wenn "die 
Welt"(?) für uns Menschlein nicht erfass- und verstehbar ist, dann wird 
sie sich nicht durch unsere "Logik" erfassen lassen, da wir alle 
schlichtwegs keinen "Überblick" haben "über" sie, da wir ja quasi selbst 
Teil davon sind und nur Bruchstücke zu erkennen vermögen, die wir ev. 
für das Ganze halten, aber das ist doch schon was und nicht nichts.


Ich weiss z.B. nicht, ob "Zeit strömt" oder ob ich sie (begrenzt und ev. 
unfreiwillig) selbst mache.


Us.