Das liegt an der derzeitigen Philosophie.  Würden die gesellschaftlich
wichtigen Fragen und Begriffe (z.B. Arbeit, Herrschaft, Kontrolle,
Selbstorganisation, Staat...) in der Philosophie (z.B. an den
Universitäten) erörtert und die Religionen und Ideologien analysiert
werden, würde das auf die politische und soziale Ebene ausstrahlen.
Nur sehr wenige Philosophen überhaupt sind dagegen bisher "in die
Politik gegangen".

Stattdessen bemühen die Unis sich, ihre Absolventen für Führungs- oder
Projektentwicklungsaufgaben zu qualifizieren.  Das "führen"
gesellschaftlicher Debatten verlangte allerdings neben der Fähigkeit,
komplexe Zusammenhänge schnell zu erfassen und flüssig vorzutragen,
auch noch z.B. gründliche Einsicht in gesellschaftliche und soziale
Zusammenhänge, philosophische und politische Traditionen.  Selbst wenn
es Philosophie-Dozenten noch irgendwo gibt, die da glaubhaft
Erkenntnisse vermitteln könnten, wäre das neben der Klassiker-Lektüre
und dem obligatorischen Kurs in Formaler Logik für einen
Bachelor-Studiengang doch etwas zu viel.


Passt ja - "Die Leute" scheinen dasselbe von sich zu glauben, wenn es
um Politik geht.  Und alle glauben, die anderen tun zu wenig.


<sarcasm>
Zum Glück dürfen wir noch wählen.  Sonst hätten wir ja gar nichts mehr
zu entscheiden.
</sarcasm>


Ciao, Hubert
-- 
"Ich hatte eine schreckliche Vision: Ich ash ein Konversationslexikon
auf einen Polyhistor zugehen und ihn aufschlagen."  (Ivan Pannenbeckers)