"Information" ist eine unzulässige Nominalisierung des Verbes sich oder 
jdn. "informieren". Erst vor dem Hintergrund gespeicherter Muster ist 
der Mensch in der Lage, neue Muster vergleichend zu interpretieren. 
Liest ein Chinese Emke im Original, so wird es ihn kaum 
"informieren", weil er die französische Sprache nicht beherrscht.

Rechnen ist nur die algorithmische Verarbeitung von Text. Jdn. 
"informieren" tut dieser Vorgang alleine kaum.

Thermodynamik ist ein beobachtetes Regelwerk der Physik.

Ich denke, daß Du nun langsam deinen Zenith überschritten hast, in 
Deinem Hirn fangen an, sich Strukturen zu überlagern, die für andere 
rein garnix mehr miteinander zu tun haben, sprich, bei Dir hat das Hirn 
mit einem dauernden Prozess der rekursiven Erkenntnis Gedankenschleifen 
auszuweiten. Wird langsam Zeit, den Prozess zu dämpfen, oder - Abdreher 
... siehe den Schwachsinn an "Erkenntnissen" von Samu Wiesmahr in OpenBC ....

Gru/3, Philippe Ladusch