Wahrheiten - Erkenntnisse

Ich hatte wieder mal geträumt. Meine Träume sind in letzter Zeit (das geht
schon über Monate) visuell und gef�hlsm��ig sehr plastisch und eindringlich.
Nach den letzten zwei Träumen heute Nacht, stand für mich fest, ich muß die
folgenden Zeilen schreiben, denn sie resümieren meine Erfahrungen als Mensch
und als spirituelles Wesen.

Jeder kann denken was er will.
Jeder hat Recht.
Es gibt keine moralischen (auch kulturelle und traditionelle) Grenzen.
Jeder ist im Besitz der Wahrheit.

Nun hier kann durchaus Unmut und Widerspruch aufkommen gemäß unserer
kulturellen Tradition. Aber wenn wir mal genauer hinschauen, sind wir alle
schillernde Bausteine eines riesigen Mosaiks. Hierbei möchte ich besonders
die Extreme in unseren Gesellschaften einbeziehen: die (Massen) Mörder und
Terroristen, die Kinderschänder, die Vergewaltiger, die Süchtigen,
Zocker/Spieler, die Betrüger. Auch die gef�hlsm��igen Aspekte müssen
berücksichtigt werden: die Starken und Schwachen, die Kranken und Gesunden,
die Trauernden und Leidenden, die Sieger und Verlierer, die Extremisten,
Radikalen und Mitläufer uvm.

Dennoch geschieht alles gemäß Plan und nach Gottes Willen, egal wo der
Mensch lebt und welchen kulturellen Hintergrund er hat (Moslem, Hindu,
Buddhist, Jude, Schamane usw.) Und mit vollster Zustimmung und Ergebenheit
beten die Christen: "...dein Reich komme, dein Wille geschehe, wie im Himmel
so auf Erden..." Ganz ähnlich den anonymen Alkoholikern, deren
Gesundungsprogramm in 12 Schritte aufgeteilt ist und die im 2. Schritt
sagen: "Wir kamen zu dem Glauben, das eine Macht , größer als wir selbst,
uns unsere geistige Gesundheit wiedergeben kann."

Dennoch kann ich verstehen, das normal denkende und fühlende Menschen das
zuvor Gesagte empörend und moralisch verwerflich finden. Ich gebe ihnen
Recht. Sie haben ihren Wahrheiten. Wahrheit ist nicht das Privileg eines
Einzelnen, einer Gruppe, der Mehrheit oder der Minderheit, einer Religion
oder eines Glaubens, einer Wissenschaft oder Lehre (siehe oben).

Gruß Ulrich