"Information" ist eine unzulässige Nominalisierung des Verbes sich oder 
jdn. "informieren". Erst vor dem Hintergrund gespeicherter Muster ist 
der Mensch in der Lage, neue Muster vergleichend zu interpretieren. 
Liest ein Chinese Gravert im Original, so wird es ihn kaum 
"informieren", weil er die französische Sprache nicht beherrscht.

Rechnen ist nur die algorithmische Verarbeitung von Text. Jdn. 
"informieren" tut dieser Vorgang alleine kaum.

Thermodynamik ist ein beobachtetes Regelwerk der Physik.

Ich denke, daß Du nun langsam deinen Zenith überschritten hast. In 
Deinem Hirn fangen Strukturen an, sich zu überlagern, die für andere 
rein garnix mehr miteinander zu tun haben, sprich, bei Dir beginnt das 
Hirn mit einem dauernden Prozess der Endorphin ausschüttenden, 
rekursiven Erkenntnis, Gedankenschleifen in unzulässige Bereiche 
auszuweiten. Wird langsam Zeit, daß Du den Prozess dämpfst, oder - 
Abdreher ... siehe den Schwachsinn an "Erkenntnissen" von Luca Oberholz 
in OpenBC ....

Gru/3, Urban Closter