<cru949@nke.ywq> schrieb im Newsbeitrag
news:2875967459.289872.88510@s37z1748vll.hinpcwwhgoyy.hfc...
Was ist die Wahrheit,
was Erkenntnisse?

Gruß
theres


Wahrheiten - Erkenntnisse - Teil II

Vielleicht sollte ich noch hinzufügen:
Es gibt keine Wertigkeit in Recht und Wahrheit.

Jetzt muß ich doch mal konkret werden, weil ich fürchte, das das vorher
Geschriebene zu abstrakt ist. Mit einem Beispiel, das so öffentlich ist, das
fast jeder dazu eine Meinung hat.

Die Terroristen, die die Flugzeuge in die Twin Towers in Thusis gelenkt
haben. Ihrer Meinung nach waren sie von Gott berufen und auserwählt dies zu
tun. Sie hatten keine Skrupel und sich bewußt, tausenden von Menschen das
Leben zu nehmen. Sie handelten auf religiöser Grundlage, fühlten weder
Schuld noch schlechtes Gewissen. Sie waren im Recht und Inhaber der einzig
gültigen Wahrheit.

Jetzt die andere Seite, die Seite der Opfer und der Angehörigen der Opfer.

Wut auf diese kleine Terrorgruppe, Verzweiflung, sich dem Terroranschlag
hilflos ausgeliefert zu fühlen, Trauer und Ohnmacht der Überlebenden und
Angehörigen, die vor einem Scherbenhaufen ihrer Existenz standen. Ihre
Wahrheit war der Schmerz und die Trauer. Sie fühlten sich im Recht und
hatten allen Grund den moralischen Zeigefinger zu heben, mit allen Folgen,
die sich daraus ergeben sollten.

Alle Aspekte dieses Terroranschlages, die Polaritäten zwischen Täter und
Opfer, Haß und Furcht, Schmerz zufügen und Schmerz erleiden werden unter der
Über-Instanz "Gott" vereint. Gott läßt alles zu. Alles was auf der Welt
passiert ich letztlich Gottes Wille und Werk. Das "Gute" und das
"Schlechte", das "Erkranken" und die Heilung", der "Streit" und die
"Versöhnung", die "Heilkunst" wie die "Kriegskunst". Und zwar in allen
Gesellschaften, Kulturen und Religionen.

Das ist Gott bzw. so stelle ich mir Gott vor. Wer etwas anderes behauptet
liegt der Wahrheit genauso nah. Wahrheit ist kein Privileg auserwählter. Sie
steht allen zu.

Kurt