Hi,

Das Folgene möchte ich als Denkspiel aufgefasst wissen, ich will damit 
keine physikalischen Behauptungen aufstellen.

Angenommen, es gebe ein letztendliches Elementarteilchen. Diese Teilchen 
kann man zählen, also kann man jedem Objekt, dass man wahrnimmt, eine 
Zahl zuordnen.

Ich möchte nun die Behauptung aufstellen, dass die erschlagende Mehrheit 
aller *endlichen* Zahlen nicht *aktuell* berechenbar ist.

"Nicht berechenbar" soll heissen, die Zahl kann nicht als Resultat eines 
Programmes erhalten werden, das kleiner als die Zahl ist. Die Grösse des 
Programmes soll die Grösse des Codes, des Mikrocodes und der 
Eingangansdaten, bzw. des Konstantenspeichers  sein. Die Grösse des 
Variablenspeichers ist beliebig, sie wird nicht mitgezählt.

Es liegt nun auf der Hand, dass man der erschlagenden Mehrheit aller 
Zahlen kein Programm eineindeutig zuweisen kann, das kleiner ist, da es 
nicht genügend unterschiedliche Programme gibt.

Folglich muss es *sehr* viele Objekte geben, deren Eigenschaften durch 
die mathematischen Eigenschaften bzw. die "Harmoniebeziehungen" einer 
bestimmten endlichen Anzahl von Elementarteilchen charakterisiert sind, 
wobei aber die Anzahl der Elementarteilchen nicht berechenbar ist, da es 
kein Programm gibt, das diese Anzahl aktuell ermitteln könnte.

;-)

Eugen