Moment mal, du kannst doch nicht etwa allen Ernstes behaupten, das alles
was geschieht richtig ist?

Wenn wir über Richtig und Falsch, Recht und Unrecht reden wollen,
sollten wir Gott etwas mehr aus dem Spiel lassen. Dieser Fehler wurde in
der Vergangenheit nun schon so oft begangen. Wissenschaftler, um ein
Beispiel zu nennen, wurden zu damaliger Zeit teilweise von der Kirche
verfolgt und getötet, weil sie Neues entdeckten, was zum Teil definitiv
richtig war. (Die Sonne ist im Mittelpunkt unseres Sonnensystems, nicht
die Erde...) Sie hatten also Recht. Die Kirche war im Unrecht, obwohl
ihre Religion etwas anderes behauptete.

Ebenfalls kann man wohl schlecht sagen, das die Judenverfolgung von
Seiten der Kirche richtig gewesen ist. Und zwar ist es egal, von welcher
Seite ich diese Tatsache betrachte. Diese Tat war definitiv verwerflich,
unmoralisch und sie waren mit Sicherheit nicht im Recht.


Die Wahrheit ist etwas fundamentales, was sicherlich kein Privileg für
Auserwählter ist. Jeder kann Wahrheit erlangen, was aber nicht heißt,
das automatisch alles wahr ist.