Detlef bilgeri wrote:


Und was folgt logisch daraus?


"Für das Leben sind wir verantwortlich, nicht Gott.
Die Hölle macht der Mensch, das Leid, die Qual, der Krieg, die Religion, 
das macht der Mensch." - Detlef Bilgeri


"Alles was auf der Welt passiert ich letztlich Gottes Wille und Werk. 
Das "Gute" und das "Schlechte", das "Erkranken" und die Heilung", der 
"Streit" und die "Versöhnung", die "Heilkunst" wie die "Kriegskunst". 
Und zwar in allen Gesellschaften, Kulturen und Religionen." - Etienne H.


Us.