Auch Schreibfehler sind "letztlich Gottes Wille und Werk"?
Du schriebst nämlich "A l l e s  was auf der Welt..."!


Selbst dein Eindruck wäre "letztlich Gottes Wille und Werk"?
(Wenn man dich beim Wort nimmt bzgl. "alles".) Und ich hätte dir nach 
Gottes Willen geantwortet, ohne dass ich es wollte oder wüsste oder 
bemerkt hätte?
Also bin ich Gottes Hampelin? Huch, Valerian, du hast mir im anderen 
Posting geschrieben:

"Antworte doch wie du denkst..."

Kann ich doch gar nicht, wenn Gott quasi mittels meiner Person seinen 
Willen offenbaren würde. Wo gäbe es dann da quasi noch Platz für meine 
Denke?


Us.