Mmmh, das mit dem "Bewußt" bezweifel ich ja. Man weiß ja z.B., daß man 
mit begrenzten Ressourcen nicht unbegrenzt wachsen kann. Trotzdem wird 
selbst in einem Land wie dem unseren, welches schon lange nur noch durch 
das Aussaugen anderer Länder seinen "Lebensstandart" halten kann, immer 
noch Wachstum als "Allheilmittel" propagiert. Der demographische 
Schiefstand in Deutschland geschah doch eher "unbewußt" und nicht, weil 
alle eingesehen haben, das die Bevölkerungsdichte zu hoch ist, oder?


Gruß, symbiont