Nun, diejenigen, die es nicht sind, sind offensichtlich in so geringer 
Zahl vorhanden, daß sie keinen wirksamen Einfluss auf die Entwicklung 
der Menschheit haben. Und Größen, die keine Wirkung zeigen, werden 
i.d.R. vernachlässigt...


Ja klar, aber um nachhaltig Spaß zu haben, muß man doch wiederum den 
Verstand einsetzen und auf manchen kleinen Spaß verzichten. Und das sehe 
ich nicht. Und den größten Spaß hat man bei innerer Einkehr, wenn man am 
Nirvana nascht. Gibt es dafür einen Trieb?


Korrekt, ein Dach über dem Kopf, immer genügend zu essen und zu trinken 
und die Möglichkeit zu lernen und zu kommunizieren, mehr Besitz muß es 
nicht sein. Alles andere sichert nichts, im Gegenteil, es lenkt ab oder 
es macht einem Sorgen etc...


Gruß, symbiont