Hallo Tim,


[...]


Zwei Einwände:

1. Das "System Kultivierung" ist -- genealogisch-dialektisch verstanden
-- ja selbst erst ein Produkt menschlicher Entwicklung. Weil: Die Kultur
ist nichts dem menschlichen äußerliches.

2. Die genetische Ausstattung jenes Wesens, das einmal 'Mensch' geheißen
haben wird (also seine Natur), dürfte entwicklungsgeschichtlich
*wesentlich* dazu beigetragen haben, daß Kulturentwicklung überhaupt
möglich wurde.

-- einmal durch Instinktausfall (M�ngelwesenthese), der zu symbolischem
Vermögen und primär insbesondere zu Institutionenausbildung geführt hat

-- zum anderen durch spezifische biologische Umbildungen in
dialektischer Verschränkung mit dem unter erstens Genannten: Ich erwähne
die Ausbildung des Kehlkopfkomplexes, die Handformung und v.a. auch
Gro�hirnmodifikationen.


Das ist richtig, stellt aber keinen Einwand dagegen dar, daß beim
Menschen in der Konstitutionsphase (Mindestdauer wenigstens 1 Million
Jahre) die Naturentwicklung und die kulturelle verschränkt ineinander
zugleich abliefen (und womöglich auch noch immer ablaufen). Das
Milchbeispiel ist sowieso kein besonders tragfähiges, weil die
Domestikation von Tieren (und damit Entstehung von Milchwirtschaft) nur
etwa 10.000 Jahre zurückliegt; der hier zu betrachtende Zeitraum ist
aber wesentlich weiter; s.o.


Nein. Kultur beginnt mit Werkzeuggebrauch, totemistisch-religiösen Riten
und symbolischem Vermögen (letzteres wird bei den beiden ersteren
Bedingungen vorausgesetzt, wobei Werkzeuggebrauch Übergangsfelder zum
tierischen Verhalten aufweist, also das dialektische Ineinander von
Natur und Kultur beim Menschen besonders deutlich macht).
Werkzeuggebrauch ist seit mind. 500.000 Jahren bezeugt, religiöses
Gebaren zeigte neben dem Cro-Magnon-Menschen aber auch schon der /homo
neandertalensis/, ist also wenigstens auf 100.000 Jahre anzusetzen;
daneben zeigt das Paläolithikum bereits ausgeprägtes symbolisches
Vermögen und damit Kulturleistung und nicht etwa erst das Neolithikum.
Dazu gehört auch bereits altsteinzeitliches Tradierungsverm�gen (vgl.
etwa die Forschungen zur Höhlenmalerei).

[...]

Viele Größe

Karola