Ich glaube, "Geist" ist eine sehr, sehr schwache, Struktur bildende 
Kraft. Sie wirkt immer und überall und ist so schwach, das erkennbare 
Wirkungen noch immer als Zufall bezeichnet werden. Sie ist für die 
Existenz von Entropiesenken, wie der Mensch z.B. eine ist, 
verantwortlich. Außerdem konnte sie sich durch den 
Rückkopplungsmechanismus im menschlichen Hirn "selbst bewußt" werden.


Einfach nur so? Oder steckt da auch irgendwo ein "Sinn" dahinter?


Ich finde es interessant, Mensch zu sein. Wenn die "Unbewußten" nur 
nicht soviel Mist bauen würden...


Gruß, symbiont