Mir seinem Anspruch, ein "intelligentes" Lebewesen zu sein. Mit seiner 
Dekadenz, sich selbst vom Tier zu unterscheiden.


Gerade ging durch die Nachrichten, das es mehr Menschen mit Übergewicht 
als Menschen mit Unterernährung auf der Welt!!! gibt. Nun, so wird er 
verfetten...


Vernachlässigbare Größe...


Nun, dann ist sein Hirnvolumen schneller gewachsen, als sein Verstand.


Jedes andere Tier am Ende der Nahrungskette. Ohne natürliche Feinde und 
mit genügend Futter ist es nicht notwendig, eine komplexe Sprache zu 
entwickeln, zu arbeiten etc. Man muß nur aufpassen, das man sich nicht 
bermäßig vermehrt und kann dann sein ganzes Leben lang singen, tanzen 
und spielen. Delphine vielleicht? Oder Raben? Naja, mal abwarten, wann 
Delphine und Raben auf der Speisekarte stehen...


Gruß, symbiont