Es schrieb Melissa Nieboer:


Nicht mir! 

Ich mache oder habe doch nicht die "Spielregeln" der Natur gemacht... 

Sei versichert, ich war's nicht ;) 

Zufall bedeutet einfach, daß es "niemand" war. 

(Naja, gut beobachtet von dir, 'blind' unterstreicht das nur.)

Aber <superseded> das unterstreicht "natürlich" auch die 
offenbar quantenmechanisch geartete Frage, ob Zufall ein 
Konzept sein kann. 

fG 
-- 
Männer wünschen eine Frau, mit der man Pferde stehlen kann. Frauen
wünschen einen Mann, mit dem man sich ein Auto kaufen kann.   Nina Hilbert