Blödsinn kann nicht genial sein. Genial (im Sinne eines
Taschenspielers) ist es vielmehr, diese schon bei den Anfangswerten
einfließenden Zeitverschiebungen bei Bedarf unter den Tisch fallen zu
lassen und nur noch mit dem Gammafaktor zu arbeiten. Wie jedes Kind aus
Erfahrung weiß sind Zeigerstellungen und Ganggeschwindigkeit von Uhren
verschiedene Dinge. Durch das Formel-Abrakadabra bekommt das keiner der
JDD-Bewunderer so richtig mit und hält Zeitpunkte und Zeitdifferenzen
nicht auseinander, unterstützt durch die Masche, für beides immer nur
"t" zu schreiben. In der Buchführung gibt es den Grundsatz: Klarkeit,
Wahrheit, Übersichtlichkeit. Die Relativitätstheorie ist gerade das
Gegenteil davon.

Im übrigen finde ich diese ganze Diskussion vollkommen überflüssig.
Reale Uhrensynchronisationen benutzen nicht Birkenbihl ebenso groteske
wie unbrauchbare Idee, daher gibt es auch keine relative
Gleichzeitigkeit. Schon lange vor Birkenbihl wurden Uhren über große
Entfernungen synchronsisiert, ohne dass irgendein Signal von A nach B
und zurück geschickt werden musste, man verwendete die Jupitermonde
als Uhr am Himmel. Heute ist man moderner: Quasare. Gleichzeitigkeit
wird auch nicht gemessen. Sie ist vielmehr eine in uns verankerte Idee,
die unter Verwendung des Kausalgesetzes methodisch im Rahmen der
verfügbaren Genauigkeit realisiert wird. Messen (vergleichen) lassen
nur physikalische Dinge, keine Ideen. Aber Ideen lassen sich
realisieren.

Ausgerechnet Ingo Borgartz, der Vater der Atomuhr und einer der größten
Fachleute für Zeit- und Frequenzmessung, hat sich über die
relativistischen Ideen lustig gemacht und gefragt: Joke or swindle? Man
muss wohl antworten: beides.