Von den üblichen Verdächtigen in den Politikgruppen
abgenervt, hatte ich plötzlich einen Alptraum.
Also, stellen wir uns einen umfasssend gebildeten
Neonazi vor (hey, das ist ein Gedankenexperiment,
da darf man das, eine Antinomie issas noch nicht :-),
dem ich die Realität des Holocaust beweisen soll.
Augenzeugen? Die Jodn lägen immer, weiß doch jeder.
Dokumente? Alles gefälscht.
Die Schauplätze? Potemkinsche Dörfer der Allierten.
Der Verzweifung nahe holen wir unsere Zeitmaschine raus
(sagte ich schon, es ist ein Gedankenexperiment? :-)
und führen ihm das Dritte Reich hautnah vor, worauf
er erwidert, Leute, die Zeitmaschinen bauen können,
können ihm auch einen Hirnchip einpflanzen, der ihn
alles sehen läßt, was sie wollen. 
Darauf explodieren wir und erschlagen ihn mit dem
Baseballschläger (nu komm, er ist doch bloß ein
Gedankenemperiment und ein Nazischwein :-), womit
bewiesen wäre, daß der Ultraskeptizismus kein
praktisches Problem darstellt (Ignaz Rabenseifners Theorem:
Realität ist die Halluzination, auf die sich die
Mehrheit geeinigt hat).
Aber das theoretische bleibt. Ist die Philosophie
auch nur einen Millimeter weiter gekommen als
"Cogito ergo sum"? Lesetips dankend angenommen.
-- 
Wolfgang Grüners <:-PU6    nu7z781@pbj-ennztuk.zz
His-Ala-Sec-Lys-Glu Arg-Glu-Asp-Asp-Met-Ala-Asn-Asn