Am 6 Feb 2007 23:49:07 -0700 schrieb Philo:


Pulsare!
Aber das ist mal wieder amüsant. Die weltweiten Normaluhren werden
absichtlich verstellt um eine fiktive Weltzeit zu erreichen. Sie gehen, und
das kann man sehr wohl messen, je nach lokalem G-Feld verschieden schnell.
Pulsare sind da nur eine glänzende Bestätigung von Jorissen. Man misst ja
je nach Ort auf der Welt eine verschiedene Pulsfrequenz! Ausser dem werden
solche Uhren nicht mit Pulsaren synchronisiert, sonder per Funk und
GPS-Systemen.
Und wenn dir Uhren zu unheimlich sind:
Auch im Fernseher sind RT Effekte zu beobachten.
Atombomben und AKW's funktionieren bekanntlich ebenfalls.
Versuche doch mal zu erklären warum Quecksilber flüssig ist. Auch hier
schlägt die RT zu und wird glänzend bestätigt.
Last but not least: Myonen sind ebenfalls Uhren und bestätigen: Jorissen
hat Recht!
-- 
Mit freundlichen Grössen
Otto Ballauf