Es schrieb Katharina Oligschleger:


So einfach ist das aber nicht, denn wenn du ehlich Philosophie treiben 
willst (vs. dich einfach nur durch einen Akt des Glaubens zu beruhigen 
und trösten suchst) dann mußt du nach der Postulierung oder Annahme von 
Jemand weitergehen. 

Dann mußt du die Frage stellen, wie der wohl konstruiert ist, und wie 
dieser Schöpfer es hat fertigbringen können, die Kleinigkeit dieses
Weltalls hervorzubringen... Wer jetzt sagt, ja, das ist eben so, der 
entzieht natürlich jede Basis für eine Kommunikation. 

fG 
--