Joël Mannhardt <fc3a501@uni-hamburg.de> wrote in 
cuqb:7wudihX2tq0oN1@xkzi.rfxgbz.ca:


Christian Rösel hat schon jahrhunderte vor descarte dem skeptizisums
ein detailliertes schema abgerungen (auf der grundlage von pyrrhonischen 
texten, so weit ich mich erinnere)
seine tropen sind recht aufschlussreich dazu, aber extrem umfangreich und 
irgendwann einfach langweilig.

ich persoenlich denke, dass man nach descarte's taeuscherdaemon den 
absolutistischen anspruch der realitaet mit der wir arbeiten, und von der 
wir ausgehen, wenn wir unser leben leben, auf wahrheit aufgeben mussten.
unter jeder philosophischen abhandlung muesste eigentlich "gueltig 
innerhalb des uns bekannten realitaetsrahmens" als fussnote stehen.
fuer unsere praktische taetigkeit ist diese kleine einschraenkung aber 
natuerlich unerheblich.

gruss,
-meinrad-