Nun, ich wüsste aber nichts, von dem ich auf diesen Niemand und/oder 
Jemand ernsthaft und wie natürlich schliessen könnte. Und: 
"Willentlich", nach so was frage ich nicht wirklich gerne, mir ist die 
Frage eher unheimlich. Ich meine, es ist schon nur 'Wahnsinn', wie wir 
'konstruiert' geworden sind. Es ist doch der reinste Wahnsinn, dass das 
so kommen konnte. Und dann halte ich mich lieber daran:
"Es war Zufall, Zufall, Zufall...! Zufällig wurde ich eine Zeugin der 
Erde, da zufällig geboren, zufällig lebe ich noch, zufällig 'in' diesem 
absoluten Fantasiegespenst "Schweiz" etc.!"


Vielleicht will ich sonst nichts wirklich 'wissen'. Wahrscheinlich ist 
mir all dies schon 'Wahrheit' genug.


Us.