Es schrieb Cassia Breitkreuz:


So einfach ist das aber nicht, denn wenn du (selbst-) ehrlich Philosophie 
treiben willst (vs. dich einfach nur durch einen Akt des Glaubens zu 
beruhigen und trösten suchst), dann mußt du nach der Postulierung oder 
Annahme von Jemand dort droben auch noch weitergehen. 

Dann mußt du die Frage stellen, wie der wohl konstruiert ist, und wie 
dieser Schöpfer es hat fertigbringen können, die Kleinigkeit dieses
Weltalls *willentlich* nach seinem Gusto hervorzubringen... Wer jetzt 
sagt, ja, das ist eben so, der entzieht natürlich jede Basis für eine 
Kommunikation. 

fG 
--