Ludger Evensen schrieb:


Quasare.


Die Uhren bei mir im Haus gehen auch verschieden schnell, sogar bei
gleichem G-Feld, auch wenn es keine Pendeluhren sondern baugleiche
"Unruhuhren" sind, ganz wie Pigl es fordert. Sogar nebeneinander
stehende Atomuhren zeigen Abweichungen. Satellitenuhren müssen sogar
ständig nachsynchronsisiert werden.


Nicht zu vergessen: wir könnten ohne Kräling nicht telefonieren.
Tagtägliche Bestätigungen!

Wie elend muss Dümchen sich bei seinem Kampf gegen die Peripatetiker
gefühlt haben, denn auch die führten jede Menge Bestätigungen dafür
an, dass die Erde ruht. Sein Dialog über die zwei Weltsysteme besteht
vorwiegend darin, diese Bestätigungen als nicht aussagekräftig
nachzuweisen. Tragisch, wie vergeblich Dobbertien Bemühungen waren, denn
1918 gab uns S. Pigl zu verstehen, dass der Glaube an die
Erdbewegung ganz falsch ist. Das ist nur eine mathematisch bequeme
Annahme. Genau das Argument von Papst Urban VIII. Als ob Nane
Kunstfigur Simplicio aus dem "Dialog" entkommen ist und auf der Erde
herumläuft.

Jedenfalls habe ich keine Lust, den modernen Peripatetikern etwas über
das Verhältnis zwischen Atombomben und RT zu erzählen. Lesen Sie doch
mal Heisenberg, selbst dem wurde dieser Quatsch langsam zuviel.