Nein, ich rede von Quasaren, und zwar im Zusammenhang mit den
VLBI-Messungen. Dabei ergibt sich nebenbei die Differenz zwischen dem
Stand der Stationsuhren aus einer Kombination zwischen Messung und
Berechnung.

Die Herstellung von Gleichzeitigkeit, natürlich auch ganz unabhängig
vom Bewegungszustand, ist eine wissenschaftliche Notwendigkeit, sonst
könnte man keine Astronomie und keine Physik betreiben oder nur in
einfachster Weise. Es gibt auch nicht ein oder zwei Verfahren sondern
eine ganze Reihe, die auch in Kombination angewendet werden. Sie alle
beruhen letztlich auf dem Kausalgesetz als methodischer Richtschnur.
Alle diese Verfahren haben ihren Anwendungsbereich und ihre
Fehlergrenze. Die Beschreibungen der Schreibtischphysiker, das "Sehen
eines Bezugssystems von einem anderen System" oder Minkowski-Diagramme
zur Berechnung des Alterungsprozesses reisender Zwillinge gehören in
die Kategorie "Humor in der Wissenschaft".