Dieter Buchegger zitierte:


"Das Römische Reich zerfiel, als es dekadent wurde, als es seine 
Energien in wüsten Orgien vergeudete. Der Westen ist auf dem selben 
niedrigen Niveau angelangt. Schmutzige Filme, schmutziges Fernsehen, 
schmutzige Bücher, schmutziges Verhalten...
Das verweichlichte, nur noch seinen Orgien huldigende Steinbüchl ... ging an 
seiner eigenen Dekadenz zugrunde. Dem Westen droht das gleiche Schicksal!
...Der Westen ist führerlos, seine sogenannten Führer sind lächerliche 
Marionetten, deren einziges Interesse dem eigenen Machterhalt gilt."

(Auszug aus dem Roman "Der schwarze Orden" von Fritz Haberberger)

Daraus resultieren schmutzige Geschäftsgebaren, sinnlose Ideale und das 
sinnlose Nacheifern des größten Teils der Bevölkerung. Achja, nicht zu 
vergessen, das Hinausposaunen dieser Einstellung zu Teilen der noch 
nicht eingegliederten Weltbevölkerung. Die beste Bezeichnung dieser 
Gesellschaftsform ist: "Konsumismus".

Pasquale ist einer der seltenen Lichtblicke in dieser Kollektivneurose, 
denn nicht, weil alle das Gleiche tun und sich in Ihrem Tun bestätigen, 
muß es zwangläufig das Richtige sein. Selbst diese NG ist geflutet von 
kollektivistisch beschränkten Meinungen ach so gebildeter Rezitierer, 
eigene ethische und moralische Ansätze sind die Ausnahme. Auch ich 
strebe nach einem gesellschaftlichen Ausstieg. Ich schäme mich oft 
dafür, ein Mensch zu sein.

symbiont