Viviane Helmchen write:


Ganz einfach, Wille ist die Möglichkeit und der darauf zwingende(!)
Akt, aus mehreren Möglichkeiten (oder "Freiheitsgraden") zu wählen. 

Wenn die konkrete Art der Welt nicht absichtlich so ist wie sie ist, dann 
bleibt nur der Rest, also (willenloser) Zufall (der Möglichkeiten), oder 
daß es nur die eine Möglichkeit gibt, d.h. sog. "Notwendigkeit", welch ein 
blödes Wort (und da sagt man deutsch sei besonders "gut" für Philosophie ;)


Ja, gefährlich kann es aber werden, wenn jemand meint, er weiß das alles
ganz genau, weil er es von "ihm" (engl. "es") mitgeteilt bekommen hatte, 
und der Rest, der das nicht hat, zu gehorchen hat ;)  

fG 
--