Warum? Welchen Unterschied macht das für Dich? Ich, bzw. das 
gesellschaftliche Ego in mir hat Angst! Angst vor Repression, vor 
Assimilation, vor Elimination durch das Kollektiv! Doch wenn es mich mal 
nach Göggingen verschlägt, klingel ich gerne mal bei Dir an...


Und; Du solltest Dir diese Jacke nicht unbedingt anziehen...
Doch; wie tief die Neurose sitzt, merke ich täglich selbst: so lange 
sich mir bei dem Gedanken, einen eigentlich super nahrhaften 
Proteinhappen namens Engerling zu essen, die Nackenhaare aufstellen, 
solange bin auch ich noch nicht wirklich frei...

Gruß, symbiont