Das solltest du näher erklären.
:-)


Erstmalig erschien die Idee wohl nicht in Abs' Kopf.
AFAIK legt er aber auf diese Weise fest, was für ihn Gleichzeitigkeit
zweier Ereignisse in einem Bezugssystem bedeutet.


Oh, Ludger, ich denke, er hatte schon mehr als eine Idee.
Wie er Gleichzeitigkeit in einem Bezugssystem sah,
hätte ich auch gar nicht als eine 'der Abs-Ideen'
gesehen, dafür ist sie zu einfach und wohl auch bereits
etabliert gewesen.


Da hast du dann aber herzlich wenig von seinen Theorien verstanden
oder überhaupt auch nur zu verstehen versucht.
Mein Rat: beginne zunächst mit einem der vielen Bücher zu SRT.
Die ist nicht so schwer und eignet sich auch für Laien.
Und du wirst staunen, welche Ideen er wirklich hatte.

Franco