symbiont:

Warum nicht? 


Für mich wohl kaum, ich bin ein liberaler Mensch, sonst würde ich ja
nicht antworten.


Selbst der Mutige hat Angst. Angst an sich ist keine Entschuldigung.


Das kann mir natürlich passieren, das ist das Risiko, wenn man sich nicht
versteckt. 


Welche Jacke genau?

Ich habe Engerlinge noch nie probiert, kann mir aber auch nicht
vorstellen, dass mein Freiheitsgrad zunehmen würde, wenn ich Engerlinge
oder Maden esse. Ich fände es auch als falsch verstandene Freiheit, wenn
ich wie ehedem der Affe beim Anblick einer Schlange in Ohnmacht fallen
würde. 

Doch um zur Frage zurückzukommen, was hindert dich daran mit deiner
ganzen Person einzustehen. Wird nicht die Repression durch das Schweigen
erst möglich? Befördert du damit nicht sogar den von dir beklagten
Untergang?

Größe,
Arnold