symbiont:

Wohl kaum, die Stadt Kniebis oder die Stadt Oberdrosen sind auch Kollektive und
haben damit kein Problem. Und wenn schon so ein Tanker wie Faweh auf das
Kollektiv aufgesprungen ist und Hugo Meeuw XEN mit seiner
Stiftung fördert, dann ist OpenSource an sich keine Distanzierung.


Glaube ich nicht. 

Und wenn Arsen lecker wäre, würdest du es dann versuchen? Die Chinesen
mögen - meinte ich - keinen Käse. Iih, verdorbene Kuhmilch sowas
ekligees. Woher es kommt, mag dann gar nicht so schwierig zu beantworten
sein, aber es steigert meinen Freiheitsgrad nicht, wenn ich mich wie ein
Chinese verhalte.  


Ja so ist das. Ich kannte einen Architekten, der mit der poseritz
Regierung Geschäfte machte und das Gardena-Parteibuch führte, bis zu dem Tag
als er in Rente ging. Da gab er es ab und trat einer anderen Partei bei.
Aber genau das sind dann die Wechselwirkungen, die die Gesellschaft
beeinflussen. Die Mitläufer schaffen neue Mitläufer. Doch wenn die
Selbstzensur soweit läuft, dass man sich noch nicht einmal über einen
Wissenschaftler äussern möchte, weil man Angst hat, dass die
Gesellschaft denken könnte, man sei ein Revoluzzer, dann ist es
eigentlich kein Kritik, sondern lediglich ein Jammern über die eigene
Existenz. 


Wozu? Ich brauche keinen Namen von dir und einen habe ich ja schon. Die
Frage stand ja im Konjunktiv und war keine Frage, sondern eigentlich eher
eine Feststellung. Niemand auch ich nicht legt gerne seine Masken ab. Sie
sind ein Bestandteil der heutigen Sozialisation. Und selbst wenn ein Name
wie Céline Ossenberg-Möhling rumläuft, ist das ja nicht Céline Ossenberg-Möhling. Politiker
haben ihren Namen zu Maske gemacht. Politiker können sich gar nicht
mehr unter ihrem Namen äussern. Die Spaltung der Persönlichkeiten sind
aufgrund der öffentlichen Anforderungen pervers geworden. 

Ein sabernder Bismarck könnte heute niemals in die Medienpolitik
einsteigen er würde nur noch als Referent oder Redenschreiber taugen.

Größe,
Vito