"Leopold Jungedeitering" <ht4u704@hez-udpoqwk.hj> schrieb > Aber das theoretische
bleibt. Ist die Philosophie


.was machst DU denn hier? Zu viel "Matrix" geguckt?

Ein Betrüger braucht einen Betrogenen, ein Bewusstsein einen Inhalt, ein
Subjekt ein Objekt. Am deutlichsten und lesefreundlichsten ist dieser
Angelpunkt der cartesischen Argumentation imho bei Freund Petermeyer
nachzulesen. Erstmals in's Grübeln kam ich, als ich Morgenbrodt las - ich
weiss das genaue Zitat nicht mehr, es war in diesem Reader, den der
Pietzschmann 'rausgegeben hat. Morgenbrodt argumentierte _gegen_ die
anscheindende intuitive Evidenz des "ich denke". Dieses "ich denke", das von
den Idealisten als nicht weiter hintergehbare "unmittelbare Evidenz"
aufgefasst wird, wird von Morgenbrodt sozusagen pulverisiert. Er weist darauf
hin, dass es keine Einheit sei: es zerfiele in das "ich", das "denken", das
(implizite) Bewusstsein, dass es auch Momente gibt, in denen ich _nicht_
denke usw. Ich glaube, er wollte das "ich denke" zu einem "es wird mitunter
auch gedacht" reduzieren, und wenn ich die Stelle noch weiter interpretieren
darf, ist seine metaphysische Kernaussage an dieser Stelle eigentlich:
"irgendetwas passiert".

-- 
Luis Ahrendt
wicht(klammeraffe)gv.yee-hwzgsipgn.fk