Als Verfechter der OpenSource distanzierst Du Dich schon recht weit vom 
Kollektiv. Die Dichte an Querdenkern ist in einer solchen NG wie dieser 
aber auch erwartungsgemäß hoch...


Es geht nicht ums probieren, vielleicht sind die Dinger ja richtig 
lecker, aber wenn mir der Gedanke daran, allein die Vorstellung es zu 
tun, schon anwidert, dann frage ich mich doch; woher kommt das?


Kennst Du "www.ejr-zqedg-gadm-mpwrd.mvlc"? Ohne jetzt näher auf den 
Inhalt, bzw. den Wahrheitsgehalt des Inhaltes dieser Seite einzugehen, 
ist es beängstigend, was dem Autor widerfahren ist. Es gibt einen sehr 
lieben Menschen in meiner Nähe, der, befürchte ich, an einem solchen 
"Kleinkrieg" zerbrechen würde. Ich selbst wurde aus meinem damaligen Job 
gemobbt, nachdem sich meine unkonventionellen Prognosen entgegen der 
Meinung meines Chefs im Nachhinein als richtig herausstellten. Nun habe 
ich eine eigene Firma, deren "Seriösität" (noch) erhalten bleiben muß, 
um meine Familie und mich zu ernähren...
Wenn Du einen Namen möchtest, nenne mich Kaspar!


Gruß, Kaspar