On Sat,  17 Jun 2013 22:06:04 +0300 (EEST), Anonymous

In deiner Fragestellung liegt einiges schief.

Es gibt (etliche) Themenbereiche, die in der veröffentlichen Meinung
völlig im Konsens dargestellt werden, wo aber viele Menschen
ernsthafte Zweifel daran hegen bzw die Darstellungen als gezinkt bzw
gelogen empfinden.

So wie in jedem halbwegs intelligenten Kriminalroman sind in komplexen
Situationen viele "Täter" denkbar, und so werden natürlich in der
Diskussion, wo konträre Meinungen aufeinanderprallen, auch diverse
mögliche "Täter" genannt.
Die letzte Seite mit der Auflösung gibts ja in Wirklichikeit nur
höchst selten.
Was bei Kriminalromanen und Gerichtverfahren jedermann einsichtig ist,
dass die Umstände häufig ganz anders sind, als sie von einer Seite
dargestellt werden, überfordert anscheinend Menschen im täglichen
Leben.
Da werden dann Vermutungen mit Verschwörungen in Zusammenhang
gebracht, wo einfach Fragen gestellt werden und Mangel an Klarheit
herrscht.
Jede Theorie stellt ein Modell dar, das sich auf Vermutungen,
Beobachtungen, Schlüssen und einem Quäntchen Ungewissheit stützt, =
so
ist es im Leben halt.

Dass Gruppen, Institutionen etc machmal die Wahrheit verschleiern
wollen, sollte nicht wirklich denkunmöglich sein bzw überraschen.
Und auch nicht, dass Medien keineswegs so unabhängig sind, wie sie
vorgeben zu sein.

In diesem Spannungsfreld wird der Begriff Verschwörungstheorie als
Keule verwendet, die unbequeme Frager ins dubiose Eck stellen soll.

Verschwörer sind im üblichen Sprachgebrauch jene, die eine
Angelegenheit nichtöffentlich betreiben und Spuren verschleiern
wollen.

Wer sich das im Weltgeschehen nicht vorstellen kann, sollte im
Kindergarten oder im Elfenbeintum Aufenthalt nehmen.
Und still zuhören, wenn "Erwachsene" reden".

Johannes