Find ich auch traurig es ist aber /hier/ OT :-)

Eine interessante philosophische Frage wäre doch die, was ewiges "Leben 
" ist, ob es überhaupt denkbar ist, und falls ja, ob es wünschenswert ist.

Hier ein paar Denkanstösse:

Das Gehirn hat etwa 100 Milliarden Neuronen, von denen jedes maximal 
10000 Verbindungen knüpfen kann.
Es kann also höchstens 2^10e15 / 2 verschiedene Zustände einnehmen, und 
das "ewige" Leben würde endlos im Kreis laufen.

Betrachte doch mal die Sterne als Neuronen und die Lichtstrahlen als 
Verbindungen... Es gibt überhaupt keine Begrenzung, da Lichtstrahlen 
sich ohne Wechselwirkung kreuzen und durchdringen können.

überhaupt, da die physikalische Zeit, wie wir heute wissen einenAnfang 
hatte, muss sie imo auch ein Ende haben, genauso wie jeder Fluss ein 
Ende hat. Es ist auch kein linearer Strom, das ist nur hier auf der Erde 
so, im Weltall ist sie relativ.

Wenn man es aber noch genauer betrachtet, dann sind Anfang und Ende 
Definitionssache.

Carsten