Es passt halt prima zu deinen "100 Jahren" und dem Fluss und weist uns 
auf den Boden unserer Realität hin, statt sich im Weltall zu verlieren. 
Ich denke nicht, dass das hier *absolut* OT-sein kann.


Alles kann doch nur mit sich selbst verglichen werden.
Aber ich weiss, manche Vergleiche sind schlichtwegs köstlich, was man ja 
dem Menschen gönnen mag.


In der Nähe, wo ich wohne, gibt es einen Ort, der heisst "End der Welt", 
werd dort mal nachsehen, ob ich was finde und es dir dann mitteilen.

:)