Dein Bildschirm, falls er 1024x860 Pixel hat also ca. 1 MPixel, kann 
etwa 2^(24*10e6) verschiedene Bilder darstellen. Dann ist Schluss. Und 
der weit überwiegende Anteil davon besteht aus weissem oder sonstwie 
gefärbtem Rauschen. Der restliche Anteil ist sinnlos oder unerquicklich 
und nur ein verschwindender Anteil ist wünschenswert.
Das betrifft auch das menschliche Seh- und Auffassungsvermögen.

Man muss sich ganz einfach mal die prinzipielle Begrenztheit der 
physischen Existenz bewusst mache.

Daran beisst auch kein Mathematiker einen Faden ab.

Robin