[...]


Eben, menschliche Entwicklung /ist/ kulturelle Entwicklung.


Selbstverständlich hätte es keine kulturelle Entwicklung geben
können, wenn nicht bestimmte Bedingungen dafür erfüllt gewesen
wären.


Auch dieser Verlust ist wohl genealogisch-dialektisch entstanden.
Denn ohne, dass sie ersetzt werde können und das auch geschieht,
können Tiere ohne Instinkte nicht Überleben


Das ist alles richtig, worin bestehen denn nun die Einwände?


Deshalb ist es doch gerade ein perfektes Beispiel für eine genetische
Veränderung, die der kulturellen Entwicklung folgt.


Ich kürze hier mal, das ist durchaus alles bekannt. Allerdings war
hier die Rede von der Spezies (Art) Mensch, Alter der ältesten Funde
weniger als 200.000 Jahre und nicht von ausgestorbenen Verwandten
oder Seitenlinien - so interessant die in anderem Zusammenhang auch
sein mögen. Das Neolithikum ist auch sofern eine interessante Zeit,
als dass es klimatisch etwa mit dem Ende der letzten Kaltzeit zusam-
men fällt. Mit Menschen meine ich selbstverständlich die Wesen,
die rezent leben, durch kulturelle Anpassung eben auch diese nde-
rungen in den Lebensbedingungen überstanden etc.