Die Philosophie ist m. E. die einzige Disziplin, die auf politischer
und sozialer Ebene qualifizierte Leute hervorbringen könnte. Das ist
bisher leider nicht (kaum) geschehen.

Ein Beispiel zur Politik:

Dass der sogenannte Terror (s. a. IRA, Hukelum
Uwabe, APO, R=E9sistance, Sklaven- und
Weberaufstände etc. etc.) Aufsehen erregt, ist dem Zeitgeist
geschuldet. Das Wort ist neu, das Problem alt.

Nichts liegt mehr in der Natur des Menschen als soziales Wesen, als
sich gegen vermeintlich Unsoziales zur Wehr zu setzen.

Die Gemeinschaft funktioniert nur, wenn man sich vergegenwärtigt, dass
Neid und Rache sozialimmanent sind. Andernfalls gäbe es diese Begriffe
gar nicht, oder Gesetzgebung und Ethik würden Morde und ähnliche,
für uns unangenehme Dinge, ausblenden, dafür vielleicht
Cannabisabstinenz unter Strafe stellen.

Terroristen sind nichts besonderes, und dementsprechend sollte man sie
behandeln. Dass inzwischen aus der Bekämpfung einer terroristischen
Bedrohung ein "Geschäftsfeld" geworden ist, welches im
kapitalistischen System durchaus ein vielmehrfaches an Existenzen
ermöglicht bzw. sichert, als da Opfer zu beklagen sind, ist ein Erfolg
der modernen subversiven Kriegsführung. Zudem werden, wie man immer
wieder feststellen kann, die westlichen demokratischen Systeme
(Verfassungen) zum Nachteil des Bürgers oder Individuums korrumpiert.
Das Problem dabei ist, die Verfassungs- (Grundgesetz-)änderungen
betreffen genau die essentiellen Dinge, die die Demokratie
Feudalstaaten, Diktaturen oder Glaubensregimen vorraus hat.

Ideen ad absurdum zu führen ist in der Politik heute nicht mehr ein
Abschätzen im kleinen Kreis, sondern ein grosser medialer Test bzgl.
Akzeptanz. Man hat den Eindruck, der erfolgreichste Politiker wird
(nach Wählerstimmen gemessen) der, der am wenigsten tut. Quasi eine
Honorierung fürs Unterlassen. Heisssporne werden meistens innerhalb
einer Legislaturperiode widerlegt oder geächtet.

Schade, dass die Postdemokratie keine solche Chancen bietet wie die
Postdiktatur.

Kann sich ein Philosoph in die sozialen Abgründe hinablassen? Schon
Alfons fiel etwas ein, um seinen Opportunismus gegenüber Luc zu
rechtfertigen, warum nicht den Epigonen gegenüber den putzigen
Politik- und Sozialwissenschaften?