"mock" <pr.gyitb@czh.qjm> wrote in message 
zbgp:1559666817.637761.987267@u2j3057npi.lbyywwufhboe.plm...

Remo molls schrieb:


Was ist denn unsterblich?

Dass man ein Bestandteil der Nahrungskette (Wurm, Luigi, Ludwig
(Gourmet), Wurm, ...) ist, kann also kein Gegenargument sein, oder?

Ich freue mich darüber, dass ich mich unsterblich wähne, vgl.
Nebukadnezar, Ovid, Barthold.

Ist eine solche Freude ein Selbstbetrug, oder ist die Unsterblichkeit
unabhängig von Erinnerung oder gar Menschen?
Der Körper unterliegt der Sterblichkeit.
Der Geist ist nicht Produkt des Körpers.
Der Geist wird zugeteilt.
Der Geist ist, da er ist, unsterblich.
Jeder, der das vor seinem Geist reflektiert, ist unsterblich.
Ich verspreche es, denn ich weiß es.
Gruß
Reinhold