Am 11 Nov 2006 17:31:46 -0700 schrieb mock:


Abseits vom Sensationsgeklingel der Presse sollte man sich erst mal klug
machen was Superposition (Überlagerung) überhaupt ist. Das ist nichts
sonderlich neues und steht deshalb im Physikbuch. Das jetzt erste
technische Anwendungen machbar sind ist interessant und lässt sich auch für
bestimmte Rechenprobleme nutzen. Das eine "von Neumann"-Maschine sprich PC
bei bestimmten Problemen hoffnungslos langsam ist, kann man schon mit einer
Tüte Spagetti demonstrieren. Der sogenannte Spagetti-Computer kann
schneller sortieren als jeder PC. Auch wenn Vergleiche prinzipiell hinken:
Ein Quantenrechner würde ähnliche Prinzipien nutzen. Das ist also keine
Magie sondern schlichte Physik.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Carlos Poss