"rüdiger" <bo.rgirm@bae.nwa> schrieb im Newsbeitrag 
news:4061266242.922553.552001@12x5088nns.jvowvbyycyqp.mga...
Gesetzt, in Quantenrechnern seien tatsächlich in ferner Zukunft
Myriaden Bitdarstellungen realisierbar.

Wenn nun die Schwelle von 10 ^ 83 (Anzahl der Materieteilchen im
Universum) überschritten wird - jaja, ich kenne das Problem der
grossen Zahlen -, wäre dann damit eine Zukunftsprognose oder ein
Zustand eines jener anderen Multiversen darstellbar?

Selbst der 'liebe Gott'. der gewiss über den größten Quantenrechner des 
Universums verfügt, würde es als sinnlos erachten, das Auftreffen jedes 
einzelnen Regentropfens zu berechnen.

Meinhard