Ich bin geboren, ohne es zu wollen.
Ich werde sterben, ohne es zu wollen.
Also laßt mich bitte leben, wie ich es will.

Keine Ahnung, wer das sagte. Wie schon gesagt, beim Aufräumen gefunden.
Ich mußte schmunzeln, als ich das las, weil doch jeder dem jeweiligen 
anderen versucht, seine Weltsicht als die bessere einzureden.
Schließlich hat der Mensch einen freien Willen und kann tun und lassen, was 
er will.
Natürlich nur das, was das eigene Gewissen als "gut" erachtet.
So sind wir in jeder Entscheidung, die wir füllen, Richter über das Gute 
oder das Böse.
Ist das nicht sogar "göttlich"?
Gruß
Lars