Einige unter den "grossen Denkern" haben in einer verallgemeinerten Form 
so viel Blödsinn über Frauen verzapft, dass sie sich damit m.E. in 
erster Linie selbst in ihrer Persönlichkeitsentfaltung blockiert und 
behindert haben. Von Frauenseite her schlug dann das Ganze mitunter auf 
die "andere" Seite aus in dem Sinne, als ob es eine Sünde sei, 
biologisch ein Mann zu sein, als ob sich Männer wie Frauen ihren Körper 
wie in einem Einkaufsladen selbst ausgesucht hätten. In erster Linie 
sind wir halt m.E. alle Menschen, ob uns das passt oder nicht.


Us.