Dominik iburg wrote:

...


Dann solltest du dich ev. *zuerst* mal mit deinen Kollegen von den 
"anderen" Religionen zusammensetzen, Prediger. Ihr alle macht es uns 
nicht wirklich Religiösen nämlich verdammt schwer. Ihr zerrt ja immer 
wieder diese Uraltherrschergeschichten aus der Mottenkiste, was zwar für 
euch eine Art Dopingmittel zu sein scheint, was euch Power gibt, 
vorübergehend. Wirklich "diskutieren" tust du hier ja m.E. nicht, Dominik 
Iburg, aber nun gut, will dir den persönlich-paternalistisch 
angehauchten Gottestripp nicht vermiesen, jedem 'Tierchen' sein 
Plaisierchen und die Religionsfreiheit dazu geschenkt!


Us.