Ach ja, liebe Doris (Fakes mitinbegriffen). Ich habe mit Religion so viel 
am Hut, wie der Hund Katzenfutter frißt oder die Katze Hundefutter.
Hast Du noch nicht gemerkt, daß ich über den NW, über den 
Geisteswissenschaften, über den Religionen stehe?
Merkst Du, wie ich all die Lügenmärchen aus den Fakultäten gegeneinander 
antreten lasse, sie gar lächerlich mache, weil sie hohles Geschwätz sind?
Was denkst Du, sind meine Prämissen, auf die mein Verständnis basiert?
Nenne sie, damit Du verstehst, was ich meine.
Gruß
Winfried