Schon klar, Ex(x =3D a) und Ex(x =3D ix(x =3D a)) sind äquivalent und gel=
ten
als klassische Theoreme.
Und von ebendiesen hängt die Wahrheit von Aussagen des Typs "ix(x =3D a)
=3D ix(x =3D a & p)" ab.


Personen, die nicht mehr leben, existieren nicht (mehr).
Und wenn man "existieren" in der Logik in einem zeitlosen Sinne
verwendet, dann kommt es eben nichtsdestoweniger entscheidend darauf
an, dass Burkhard existiert hat.


Eigenschaften (und Tatsachen) sind nicht so feinkörnig
individualisiert, dass jeder Begriffsausdruck eine Eigenschaft
wiedergibt, die unmöglich auch von einem anderen Begriffsausdruck
wiedergegeben werden kann (*.
Die Eigenschaften des Rotseins und des Nicht-nicht-Rotseins sind
durchaus identisch, während dies auf die Eigenschaften, rot zu sein,
und mit dem einzigartigen Ding identisch zu sein, das man selber ist
und das rot ist, nicht zutrifft. Die sich selbst aufhebende doppelte
Negation führt zu keiner Veränderung auf der ontologischen Ebene, was
bei der Einführung des Identitätspr=E4dikats "=3D" schon der Fall ist
(**.
(* Zum Beispiel sind die Eigenschaften, ein Junggeselle zu sein, und
ein unverheirateter Mann zu sein, identisch.)
(** Dagegen sind natürlich die Eigenschaften des F-seins und des
Nicht-F-Seins ontologisch verschieden, d.h. nicht ein und dieselbe
Eigenschaft.)


Vermag ich so nicht zu erkennen.

#PH