:-)
Tja, gute Frage.
Das Hauptthema ist doch immer das gleiche: gibt es eine Geist-Gehirn Liason?
Geht der Geist aus physiko-chemischen Prozessen des materiellen Gehirns 
hervor?
Oder gibt es einen vom Körper unabhängigen Geist?
Wenn die Menschheit endlich einmal zugeben wollte, dass es einen vom Körper 
unabhängigen Geist gibt, dann wären wir dem Weltfrieden schon ein großes 
Stück weiter.

Wir, die wir sind, bewohnen nämlich unsere menschlichen Körper. Dieser ist 
die Schnittstelle zur materiellen Welt. Wenn der Körper sich ausgelebt hat, 
dann ziehen wir eben um. Da für Geister Raum und Zeit nicht sind, wird unser 
Freiheitsgrad dann deutlich größer sein.
Vorher sind wir halt hier und schauen, was wir draus machen können.

Ach so, warum ich nicht da geblieben bin, wo ich war: ich habe einen 
Auftrag, den es zu erfüllen gilt. Die letzten drei ungelösten Probleme der 
materiellen Menschen müssen gelöst werden. Alles zu seiner Zeit. :-)
Es wird eine schöne Zeit kommen. Frieden.
Gruß
Tim