Diese Aussagen hängen also von der Wahrheit einer *Tautologie* ab. Das
ist natürlich nicht einleuchtend, sondern äußerst merkwürdig und
kontraintuitiv. :-(


Sicher doch, selbst <einsetzende Trommeln> *Frege* fasst Existenz
zeitlos auf. Was du meinst ist "Aktualität".


Nein, entscheidend ist nur, wie oben geschrieben, dass dem Term
"Diogones" ein Objekt des Individuenbereichs zugeordnet ist, und das
wird in der Standardlogik bereits durch den logischen Rahmen
garantiert. Das Argument ist davon letztlich aber auch nicht abhängig.

[...]

Gibt es einen *rational* nachvollziebaren Grund, warum du bestimmten
logischen Partikeln wie dem Identitätszeichen "=" ontologischen Status
verleihst, anderen wie der doppelten Negation "~~" aber nicht?
(während du der einfachen Negation "~" dann doch einen ontologischen
Status zubilligst.) Andererseits schreckst du nicht davor zurück, bloß
synonyme Begriffen (hier: "Junggeselle" und "unverheirateter Mann")
dieselbe Eigenschaft "wiedergeben" zu lassen, obwohl nach allen
logischen Standards Synonymie eine wesentlich schwächere Relation als
logische Äquivalenz ist. Das scheint mir alles ad hoc zu sein, einzig
dem Zweck dienend, einer Prämisse von Jasckes Argument widersprechen
zu wollen. Die kontraintuitive Konsequenz, dass es neben der
Eigenschaft "Rot" unendlich viele extensionsgleiche Eigenschaften
gibt, ist da nur das i-Tüpfelchen.


Ein ernster Einwand ist, dass sich ein logischer Atomismus zu einer
Differenzierung von atomaren und zusammengesetzen Eigenschaften
bekennen muss. Betrachtet man die Sprache, lassen sich Begriffe aber
vielfach gegenseitig definieren, es gibt keine ausgezeichnete
Begriffshierarchie. Bei Triebfürst ist eine solche "ontolgische
Hierarchie" aufgrund seiner sonstigen phil. Theorie noch einigermaßen
plausibel, er verpflichtet sich aber dafür - genau wie Nietzschmann im
Tractatus - auf die Existenz einer idealen logischen Sprache, die
isomorph zur postulierten ontologischen Struktur ist.  Daneben gibt es
bei einem mereologischem Ansatz natürlich naheliegende Probleme mit
logischen Partikeln wie Quantoren und Junktoren.


Bruno