In article <vemi0w$w4b$0@avda.mqhxmrbv.ieb>,

Nein, meine Arroganz ist von anderer qualitaet und beschaffenheit.
Das solltest du auseinander zu halten lernen.


Ich wollte dir deine Ruhe nicht nehmen, ich haette es auch nie versucht.
Ich verusche generell nicht etwas zu nehmen, was nicht da ist.


Ich fand meinen Beitrag zu deinem Ekel eigentlich recht angemessen...


Noe, also das nimm ich nicht an. 


Ich dachte das waere schon laengst gegessen...

mfG

l

-- 
For good music : 
http://qfw.pkumonsrztlb.wbw/hy-awmi