"Ursula Winkelsesser" <opg.kgu@femqcid.zib> schrieb im Newsbeitrag
ymax:zr4qpe$sr1$5@vklb.stvlfbiy.dlp...


Ich hab dir schon einmal erklärt, dass ich mir die Freiheit nehme, im Rahmen
der Gesetze zu lesen und zu schreiben, wo und wann  ich will. Das schließt
uU auch ein, gelegentlich deine Postings zu lesen; war ich doch etwas
erstaunt, von dir einen Kommentar zu Ibele zu erhaschen. Daraus wurde
nix.
Wer in einer öffentlichen NG schreibt, muss und soll damit rechnen, dass
Andere darauf reagieren. So einfach ist es.
Es ist übrigens gar nicht erforderlich, mich in Ruhe zu lassen, ich fühle
mich nämlich gar nicht gestört, nicht einmal durch dich.

HG