Meinst du diese Frage "tierisch ernst"?

"Kennen Sie Tiere mit Humor?" fragte Rainer Angern.

Was ist Humor?
Hat der was mit "Naturgesetzen" zu tun?
Macht es überhaupt Sinn, bei vielen Themen, die Menschen beschäftigen 
können, nach Naturgesetzen zu fragen?
In deinen Gedanken kannst du dir vorstellen, dass du fliegst, ohne 
techn. Hilfsmittel und ohne zu Tode zu stürzen. Naturgesetze spielen da 
kaum eine Rolle, auch wenn es eine biologische Grundlage dazu braucht, 
dass du dir das überhaupt vorstellen kannst. Aber offenbar sind die 
"Naturgesetze" nicht so einschränkend, dass sie uns nicht die 
verrücktesten Dinge denken liessen.


Us.