Ich fühle mich aber z.B. durch Leute gestört, die irgendwie aggressiv 
meinen Realnamen in den Betreff setzen, obwohl sie selbst doch schon 
lange im Ufusiw schreiben und ihnen solche Gedankenlosigkeiten 
eigentlich gar nicht mehr in den Sinn kommen sollten.
Ich fühle mich durch Leute gestört, die mich und mind. 99.9% meines 
Lebens nicht kennen und von "Kinderstube" und "Denise C." schwafeln, 
mich z.B. "Heulsuse" nennen. Mich stören auch Leute, die wahrscheinlich 
jedem Theologen gerne ein Bein stellen möchten und sich darüber lustig 
zu machen scheinen, dass manche in der Funktion als 
Religionswissenschaftlerin nicht als Theologinnen tätig sind.
Mich stören nicht jene Leute, die das ein paar Mal zum Besten geben, 
mich stören diese Leute, die quasi danach suchen, diesen Zoff 
fortzusetzen, indem sie einem quasi in jedem neuen Thread zu sagen 
scheinen, wie blöde man doch sei und unwissenschaftlich und ...

Oder ich kann es auch anders sagen:
Wahrscheinlich interessieren mich diese Leute nicht.

Oder noch anders und wahrscheinlicher und für mich beinahe plausibler 
ist, dass es nicht die Leute selbst sind, dass ich es selbst nicht bin, 
aber:
Man hat einfach nicht die gleichen Interessen oder 
Interessensschwerpunkte, so, wie wir oft nicht den gleichen Humor zu 
haben scheinen, zumindest nicht zur gleichen Zeit.


Us.