"Vincent Wirthle" in news:axhcno$oyb$7@rnpahw.fb :

Siehe auch: news:apkdgx$r4q$5@gxrfb.xp-vpvt.oeb


So müsste das wohl sein, wenn die Froese widerspruchsfrei wäre. Der
analoge Gedanken funktioniert bei der Längenverkürzung:

  Wenn gemäss SRT eine 100 m lange Stange in Längsrichtung auf
  v = sqrt(3/4) c  beschleunigt wird, so wird deren Länge im
  ursprünglichen Ruhesystem auf 50 m verkürzt. Wenn man die Stange
  vorher in hundert 1 m lange Stücke schneidet und jedes davon
  mit im Ruhesystem identischem Beschleunigungsverlauf auf v
  bescheunigt, ergeben sich zwischen zwei benachbarten Stücken
  jeweils Löcher von 0.5 m. Bei der nicht zerschnittenen Stange
  haben wir also ganz konkret eine aus der Zugfestigkeit der
  Stange resultierende Kraft, die bewirkt, dass sich die Stange
  analog zu kältebedingte Längenverkürzung über die gesamte
  Länge zusammenzieht.

Es ist möglich, die 600 m lange Stange der Stangenrasteruhr in
Scheiben zu zerschneiden. Die Scheiben können wegen Drehimpuls-
erhaltung unabhängig voneinander exakt gleich schnell rotieren,
und somit mittels der in Längsrichtung angebrachten parallelen
Rasterlinien Gleichzeitigkeit über die gesamte Stangenlänge
definieren.

Jetzt wird das ganze auf 0.1 c beschleunigt, ohne dass es zu
Drehimpuls-Austausch zwischen benachbarten Scheiben kommt. Die
einzige Möglichkeit, die zu Verdrillung führen kann, besteht
in unterschiedlicher Zeitverlangsamung der einzelnen Scheiben
während der Beschleunigungsphase. Da beide Enden aufgrund der
Längenverkürzung sich um 1.5 m der Mitte annähern, ergibt
sich wegen länger dauernder Beschleunigung hinten, bei der
hintersten Scheibe -0.25 ns und bei der vordersten +0.25 ns
im Vergleich zur Zeit der mittleren Scheibe. Darüber, ob dieser
Effekt wegen der "elastischen Verbindung der Enden über die
Stange" "zurückgestellt" wird oder nicht, kann man streiten.

Dass es am hinteren Ende während der Beschleunigungsphase
aber anstatt zur Verlangsamung um 0.25 ns gegenüber der Mitte
zu einem Zeitensprung von etwa 100 ns in die Zukunft (und
am vorderen Ende in die Vergangenheit) kommt, kann man
ausschliessen.

Wenn SRT-Gleichzeitigkeit reale Gleichzeitigkeit wäre, dann
wäre die Stange nach der Beschleunigung verdrillt, da die
Rasterlinien anstatt Gleichzeitigkeit im jetzigen Inertialsystem,
immer noch (im wesentlichen) die Gleichzeitigkeit des vorigen
Systems anzeigt.

Die Raumschiffleute könnten die Rotation der Stange beenden und
sie im Ruhezustand analysieren. Sie würden dann feststellen,
dass die parallelen Rasterlinien über die 600 m gleichmässig um
gesamthaft 20% einer Umdrehung (bei den Zahlenwerten meines
Ausgangspostings) verdrillt sind, obwohl nie (wenn man vom
Abbremsen der Rotation einmal absieht) irgendeine Kraft gewirkt
haben kann, die zu so einer Verdrillung geführt haben könnte.


Gruss, Ullrich

* Die Zeit-Definition der SRT mittels idealer Uhren ist schon
  genial, denn selbst riesige Zeitensprünge zur Beseitigung der
  vielen Paradoxa sind ein Kinderspiel: alte Zeit -> ideale Uhr
  -> neue Einstellung der idealen Uhr -> neue Zeit