"In irgend einem abgelegenen Winkel des in zahllosen Sonnensystemen
flimmernd ausgegossenen Weltalls gab es einmal ein Gestirn, auf dem kluge
Tiere das Erkennen erfanden.

Es war die hochmütigste und verlogenste Minute der Weltgeschichte: aber doch
nur eine Minute.

Nach wenigen Atemzügen der Natur erstarrte das Gestirn, und die klugen Tiere
mussten sterben. -

So könnte jemand eine Fabel erfinden und würde doch nicht genügend
illustriert haben, wie kläglich, wie schattenhaft und flüchtig, wie zwecklos
und beliebig sich der menschliche Intellekt innerhalb der Natur ausnimmt; es
gab Ewigkeiten, in denen er nicht war; wenn es wieder mit ihm vorbei ist,
wird sich nichts begeben haben"


HG