Nein, es ist furchtbar schrecklich so. Ich möchte endgültig sterben können. 
Die Endlichkeit des Lebens macht es erst wirklich schön und existenziell. 
Die Leute, die ewig weiterleben wollen, sind einfach nur feige Pfaffen, die 
das körperliche Leben verachten.

"Glaubt nicht denen, die Euch ein Jenseits versprechen"

Ungetüm

Er betrachtete sie als Vergifter des Lebens. Sie lenken die Menschen von 
ihrem wirklichen Leben ab und vertrösten auf ein Jenseits. Die so religiös 
erzogenen Menschen leben für ein Phantom. Sie verwirken ihr Leben und 
verachten es letztlich, sie erkennen dies nur nicht und behaupten das 
verkehrte Gegenteil, indem sie ständig von dem Jenseits als dem wahren, noch 
kommenden und wirklichen Leben sprechen, statt ihr jetziges und einziges 
Leben tatsächlich zu leben. Das Versprechen vom Jenseits wird jedoch nie 
erfüllt. Wie tragisch muß ein so verirrtes Leben sein.

Glücklicherweise hat die Natur es so eingerichtet, dass wir endgültig 
sterben und das nach dem Tod nichts mehr kommt.


Ingolf

Mir kommt das kalte Grausen, wenn ich mir vorstelle, dass so einschlägig 
bekannte Internet-Psychos, die sich unter anderem hier rumtreiben, ewig 
leben könnten und das Internet in 1000 Jahren noch nerven. ;-)