Hallo Ludwig,


Nein. Dein 'eben' suggeriert hier, ich hätte geschrieben, was du schon 
ausgesagt hattest. Hab' ich aber nicht; weil mein Einwand darauf geht, 
daß menschliche Entwicklung Naturprozeß *und* kulturelle Leistung ist 
(ineinander verschränkt und höchstens zu analytischen Zwecken separat 
betrachtbar), was du aber gerade in Abrede stelltest in der Antwort auf 
Herbert.


Jaja, aber das ist nichtssagend, weil sich niemals etwas entwickelt ohne 
die notwendigen Voraussetzungen dafür. -- Hier, im spezifischen Fall der 
menschlichen Entwicklung, ist eine der Voraussetzungen *natürliche* -- 
also evolutionsbedingte -- Modifikation, was vollkommen quer steht zu 
deiner Aussage: "Eine Änderung seiner [des Menschen S.D.P.] genetischen 
Ausstattung wie es für Evolution kennzeichnend ist, spielte dabei gar 
keine oder nur eine sehr geringe und zudem sekundäre Rolle".

Der Witz des Argumentes besteht darin, daß ich gar nicht erst versuche, 
eine "rein natürliche" Ursache für menschliche Entwicklung zu 
unterstellen (der Term 'Instinktverlust' inkl. der M�ngelwesenthese ist 
ja nur ein Platzhalter für [zumindest derzeit] nicht näher Aussagbares), 
sondern ein Zusammenspiel von kultureller und natürlicher Entwicklung 
annehme, mit entsprechenden Wechselwirkungen. -- Dann ist es aber 
unsinnig, kulturelle und natürliche Entwicklung künstlich 
auseinanderzudividieren -- es scheint vielmehr so, als ob das letztlich 
gar nicht ginge, womit dann deine obige Behauptung quasi "in sich 
zusammenfällt" wie ein Haufen Herbstlaubes, den der frische Wind wieder 
in der Botanik verwirbelt, noch ehe der rechenbewaffnete Gärtner dessen 
tote Substanz säuberlich hätte auf den Komposthaufen bringen können ...


S.o. -- Dein Argument, es spiele "das Merkmal genetischer Verände-
rung bei kultureller Entwicklung kaum eine Rolle" ist angesichts dessen 
und vieler anderer Fakten schlicht nicht verifizierbar.

[...]


Das Argument würde auch nicht anders aussehen, ginge man nur auf die 
direkten Vorfahren des Cro-Magnon-Menschen. -- Wichtig war hier, erstens 
Kulturentwicklung nicht auf die Zeit vom Neolithikum an bis heute 
einzugrenzen, weil das sachlich falsch ist; und zweitens anhand des 
Schicksales bspw. von /homo neandertalensis/ nachzuweisen, daß trotz 
begonnener Kulturentwicklung die natürliche (also die biologische 
Evolution) durchaus "das letzte Wort behalten" kann. Man darf wohl 
füglich vermuten, daß sich im Laufe der Entwicklung des Menschen öfters 
solche toten Gassen der Evolution geöffnet haben, gleichwohl kulturelle 
Anlagen bereits ausgebildet gewesen sein mögen.

[...]

Viele Größe

Elsa