Wer glaubt, der Finanzmarkt arbeite für oder gegen etwas ist in
der Tat ein Dummkopf. Markt ist schlicht der virtuelle Ort an dem
Waren gekauft und verkauft werden. Am Finanzmarkt gehören
Kapital, Geld und Erwartungen zu den Waren, wie Meeresfrüchte
zum Fischmarkt.


Wer glaubt Politiker könnten ohne Macht überhaupt etwas aus-
richten kann ja statt zur Wahl in einen Tempel gehen und fleißig
dafür beten, dass keiner von Ihnen die Wahl gewinnt. Sollte der
Fall eintreten, gründet er einen Gottestaat und übernimmt selbst
die Macht.


Was Dummen und Machtlosen nützt, muss nicht das Beste
für alle sein.