Dein Trollgefￜttere und Gequake mit US ist mir schon auf den Geist gegangen 
und ich war kurz davor, Dich in mein Killfile zu gesellen. Nun ist es 
soweit. In einer NG mit durchschnittlichem Niveau, wo auch Laien 
reinschauen, muss korrekt zitiert werden.
Deine AusdrÌcke sprechen fÌr sich. Du solltest Dich nur noch in 
de.soc.politik oder de.talk.tagesgeschehen sehen lassen.
Auf nimmer wiedersehn, Du Ulknudel.

"Rudi Alteniedieker" <ituxi.wbbaavaaa@nos.te> schrieb im Newsbeitrag 
uzdg:62p67i3u$6$48674$20unz918@ktteyigugw89.xtucnuv.inrmauc.vg...