...
Der Glaube an ein Leben nach dem Tode kann niemals enttäuscht werden. Es 
gibt nämlich nur zwei Möglichkeiten:
1. Es gibt kein Weiterleben nach dem Tode, dann wird dies der Gläubige 
niemals erfahren.
2. Es gibt ein Weiterleben nach dem Tode, dann erfährt der Gläubige, dass er 
recht hatte.

Der Glaube an das Weiterleben nach dem Tode muss nicht zwangsläufig zu den 
von dir beschriebenen Phänomenen führen. Es kommt darauf an, in welche 
Ideologien dieser Glaube eingebettet ist. Man vergleiche zum Verständnis 
dieses Sachverhaltes z. B. folgende Glaubenssysteme.

1. Die Erde ist ein Jammertal. Wer sich während seines Erdenlebens einer von 
außen übergestülpten Moral entsprechend verhält, kommt nach dem Tode ins 
Paradies. Wer schwerwiegend gegen diese Moral verstößt, muss in der Hölle 
schmoren - und zwar ewig. Die Moral lautet: Gut ist, was Gottes Geboten 
entspricht, schlecht, was ihnen widerspricht. Der Maßstab dieser Moral sind 
überindividuelle Gebote.
2. Leben heißt Leiden. Es gibt eine Methode, das Leben geschickt zu 
bewältigen und das Leiden zu überwinden. Menschen werden nach dem Tode 
wiedergeboren, aber sie können dem Kreislauf von Leben und Tod entrinnen. 
Wer sich fleißig in dieser Methode zur Leidüberwindung übt, erlangt 
Erleuchtung durch Meisterung der Gier in allen Erscheinungsformen. Die Moral 
lautet: Gut ist, was Leiden mindert, schlecht, was Leiden verstärkt. Der 
Maßstab dieser Moral ist die persönliche Erfahrung. Wer erstmals eine 
Erleuchtungserfahrung hat, wir nur noch wenige Male wiedergeboren. 
Wiederholte Erleuchtungserfahrungen beenden den Kreislauf von Tod und 
Wiedergeburt.

Es dürfte unmittelbar einleuchten, dass diese beiden unterschiedlichen 
Einbettungen des Glaubens an das Weiterleben nach dem Tode auch 
unterschiedliche Konsequenzen für das Leben der Gläubigen haben. Deine 
Analyse trifft m. E. nur auf Ideologien des Typs 1 zu.

Mit freundlichen Größen
Bernd
- -
http://vtt.nrpahewhap.fu