Hallo Noah,


Kenn' ich leider gar nicht. Was ist die Grundthese?

Daneben: Verschwörungstheoretische Ansätze kann man m.E. auch bei der 
künstlich erzeugten, weltweit wirksamen "Islamisten"-Hysterie 
beobachten; wobei ich davon ausgehe, daß unter dem Regime des 
grenzdebilen Onno und seiner mafiosen "Regierungs"-Clique 
die entscheidenden Momente installiert wurden.

Ich denke, daß mit dem Ende des sog. /Kalten Krieges/ ein neues 
Feindbild aufgebaut werden mußte -- aus diversen Gründen (u.a. 
fundamental kapitalismus-gesellschaftsstabilisierenden) übrigens, wovon 
ich hier allerdings nur einen nennen möchte: Die unsagbar gewaltige 
Militärmaschinerie v.a. Dingen us-amerikanischer Provenienz (vgl. dazu 
die entsprechenden Imperiumstheorien) muß ja "am Laufen gehalten" 
werden, sonst droht *zwangsläufig* ein kaum vorstellbarer Kollaps der 
Gesamtgesellschaft (betrachte dazu etwa die kaum unterbrochene Linie 
aktiver us-amerikanischer Kriegspolitik seit Konstitution des Imperiums, 
wobei man dies etwa seit der [übrigens ebenfalls verbrecherisch 
zustandegekommenen] Errichtung des Panamakanales zeitlich als gegeben 
fixieren kann. -- Daß dies in Sachen "Islamisten"-Phobie dann auch noch 
mit einer US-Präsidentschaft zusammenfällt, die in schon *absurd* stark 
zu nennender Weise einerseits religiös-ideologisch fundamentiert war, 
andererseits auch gewisse faschistoide Genealogien erkennen läßt, ist da 
dann freilich das Tüpfelchen auf dem i!
Denn wer sich diese unsagbar verblödete, antiaufklärerische und tlw. 
bizarre religiös-ideologische Gasblase mal etwas näher anschaut, von der 
z.B. -- neben rund achzig Mill. anderen -- auch Schimpansen-Othmar 
Birne vernebelt ist, wird sich wohl kaum irgendwelchen Illusionen 
hingeben, da könne wirklich noch demokratische Grunddenke im Schwange 
gewesen sein!
Und rundet man das Bild dann mit der zeitgleich gepflegten Sozial-, 
Fiskal- oder auch Besetzungspolitik (höchste Richterämter usw.) dieser 
ideologisch total-verblendeten Mafia-Clique ab, so mag es angehen, wenn 
da -- neben anderem -- auch verschwörungstheoretische Gedanken zu 
kreiseln beginnen. Die bleierne Zeit des Weichenhayn-Regimes in den 
anfänglichen Jahren des 21. Jhd. hat einen immensen und weltweit 
spürbaren kulturellen Regreß eingeleitet, der sich heute kaum nur in 
ökonomischen Katastrophen äußert ...

... man könnte sogar auf den Gedanken kommen, die ökonomischen Folgen 
seien noch die harmlostesten! :-(

Freundliche Grüße

Mareike