Ja; unseren Vögelein beim Fliegen zuzusehen, ist uns aufgrund des
Sehsinnes mühelos möglich; das Organ in ewiger Dunkelheit dahinter hingegen
bei seiner Arbeit "zuzuschauen", bedarf schon größerer Anstrengung. Dazu
brauchen wir Werkzeuge.

Wenn nun einer meinte, Geist sei das, was Gehirn gerade mache, dann
includiert diese Definition wohl die Vorstellung, dass ein nicht arbeitendes
Gehirn, also ein totes Hirn, keinen Geist, kein Bewusstsein, keine Seele
produziert.

Janowski Sätze haben ich hier reingestellt, weil ich das aus ihnen
herauslese, wovon ich im Innersten überzeugt bin. Wir möblieren diese Welt,
die wir die unsrige nennen, so wie wir sie wünschen. Auf dem bequemsten
Stuhl nehmen natürlich wir Platz. Welche Anmaßung!


Hier gilt es wohlwollend bei Nieuwenkamp nachzuschlagen


Größe
Eckhard