Hallo Eric,


Das ändert dann aber nichts an der Tatsache, dass der Glaube auf einer Lüge 
basiert. Jetzt kann man natürlich noch die Frage stellen, ob der Gläubige 
durch seinen Glauben ein glückliches Leben erlangen kann. Darauf willst Du 
offensichtlich hinaus. Allein die Denkmöglichkeit, dass sich der Glaube 
nicht erfüllt, sollte ihn jedoch aufhorchen lassen und zu einem Hinterfragen 
führen, ob das Leben nicht auch ohne einen Glauben glücklich sein kann. Ob 
das Leben also notwendig von einem Glauben begleitet sein muß, um glücklich 
zu sein. Wenn er seinen Glauben für wahr hält, hat er ja keinen Grund nach 
Alternativen zu suchen, sondern richtet sein Leben nach einer 
Jenseitsvorstellung ein. Er glaubt und denkt also ständig an etwas 
Jenseitiges und ignoriert damit das tatsächliche, "diesseitige" Leben. Das 
Problem ist auch nicht nur der Gläubige als Gläubiger, sondern der Gläubige 
als Missionar, also als jemand, der auch andere davon überzeugen will, dass 
das wahre Leben etwas Jenseitiges ist. Und da wird es gefährlich. Das 
Problem ist für mich nicht der einzelne Gläubige. Mag er mit seinem Glauben 
glücklich sein. Das Problem ist der Glaube bzw. besser gesagt die Religion 
als gesellschaftliches Machtphänomen. Diese Macht wird z.B. auf wehrlose 
Kinder ausgeübt: Lebenslust für das "diesseitige" Leben kann da frühzeitig 
abgetötet werden.
Wenn Deine Vorstellung richtig ist, müsste man alle Menschen, die an 
irgendetwas glauben, was nach dem Tod passieren soll, in ihrem Glauben 
akzeptieren. Es gibt da keine Grenzen und dies führt meiner Meinung nach in 
einen haltlosen Relativismus.
Vielleicht ist es ganz gut, wenn uns die Wissenschaft endgültig beweist, 
dass es kein Leben nach dem Tode gibt. Dann werden es die Gläubigen eben 
doch erfahren. Was dann? Wahrscheinlich werden Sie dann die Wissenschaft 
ignorieren. Aber das tun sie ja auch heute schon. Welchen Sinn hat es, mit 
einem Gläubigen in einen Dialog zu treten, wenn er wissenschaftliche oder 
philosophische Argumente ignoriert? Die Folge dieser Ignoranz ist, dass man 
diese Menschen wiederum nur ignorieren kann. Und so leben heute schon die 
Menschen in Paralellwelten nebeneinander her. Da bin ich froh, dass der 
Einfluss der Wissenschaft und Philosophie immer grösser wird. Scheinbar aber 
nicht, wenn man an den religiösen Fundamentalismus denkt. Aber mit der 
Menschheit wird es zwangsläufig zu Ende gehen, wenn sie den Weg des 
Fundamentalismus einschlägt. Sie wird eher eine Chance mit menschlicher 
Wissenschaft und Philosophie haben. Nur dann reden Menschen wahrhaft 
miteinander.


Dann besteht aber noch die Frage, wie ein Weiterleben nach dem Tode konkret 
aussieht. Ob z.B. wirklich zunächst ein Gericht abgehalten wird.
Auch die Wissenschaft könnte irgendwann einmal herausfinden, dass es ein 
Leben nach dem Tode gibt, aber dieses Leben könnte dann völlig anders 
aussehen als dasjenige, das die Religionen annehmen. Und die Wissenschaft 
hat einen Vorteil gegenüber den Religionen: Sie kann beweisen. Es gehört zu 
ihrer Methode. Ich bin alles andere als wissenschaftsgläubig, aber die 
Wissenschaft hat sich über die Jahrhunderte dynamisch verändert und ist 
fortgeschritten, die Religionen nicht. Wenn uns die Wissenschaft sagen kann, 
was nach dem Tod wirklich kommt oder dass eben garnichts kommt, haben die 
Religionen endgültig ausgedient. Und dann wird ein freies Zeitalter 
anbrechen, wenn der Mensch verantwortungsvoll mit Wissenschaft umgeht. Dann 
haben wir Gott in der Tat getötet und das zurecht.


Die gläubigen Menschen können auch nett sein und Freude am Leben haben. Aber 
bedarf es dafür zwangsläufig des Glaubens? Ich kenne etliche "ungläubige" 
Menschen, die auch ohne Religion nett zueinander sind und Freude am Leben 
haben. Und die den andern sein Leben leben lassen und nicht missionieren.


Darin liegt die Gefahr. Machtvolle Ideologien können diesen Glauben 
ausnutzen und für ihre Zwecke missbrauchen.


Beide Systeme gefallen mir nicht. Sie beruhen auf unbewiesenen Behauptungen. 
Wie sich das Christentum und der Buddhismus doch ähneln. Beide vertreten die 
Moral der Schwachen und Leidenden, aber nicht die Moral derer, die an einem 
einzigen endlichen Leben Freude haben. Auch die Moral des Buddhismus ist nur 
Vertröstung, genau wie die des Christentums: Wenn es nichts in diesem Leben 
wird, dann eben in einem nächsten. Mit der zusätzlichen Variante beim 
Buddhismus, dass man eben auch ganz aussteigen kann, wenn man nur erleuchtet 
wird. Zu sagen, dass das Leben hauptsächlich Leiden sei, ist genauso eine 
Verachtung des Lebens. Auch sehe ich eine Gefahr in der Autorität der 
erleuchteten Meister, denen die Schäfchen hinterherwandern. Was, wenn dieser 
erleuchtete Meister in Wahrheit böse Absichten hat? Wer kann in ihn 
hineinschauen?


Das dürfte ich dann mit meinen Ausführungen zum Typ 2 relativiert haben.

Jeder Glaube unterliegt einer Gefahr, nämlich der Gefahr, die beweisbare 
Wahrheit zu ignorieren. Vielleicht wird uns die Wissenschaft irgendwann 
zeigen, dass diese Wahrheit sowohl beweisbar als auch fühlbar ist.

Wir brauchen nicht mehr Glauben und Religion, wir brauchen mehr Philosophie 
und Wissenschaft.

Philosophische Diskussionen könnten interessant sein, die zum Gegenstand 
haben, was der "wahre Gott" sein könnte.

Die Religionen sagen über Gott: Das höchste, vollkommenste Wesen, der Grund 
der gesamten Wirklichkeit und des gesamten Geschehens, das höchste Gut.

Der Pantheimus sagt über Gott: Die Identität mit der gesamten Natur, die 
Einheit der Natur, die Totalität des Universums, die Ganzheit, die Einheit 
von Materie und Geist, die Implikation des Guten.

Ich meine, der Pantheismus hat die stärksten Argumente. Zumal er auch die 
modernen Naturwissenschaften miteinbeziehen kann. Viele Naturwissenschaftler 
sind zutiefst erfüllt von der Schönheit und Tiefe des Universums und seiner 
Naturgesetze. In den traditionellen Religionen geht es meist nur um den 
Menschen, der mehr oder weniger recht handelt, wobei ein pseudopers�nlicher 
Gott vorgibt, was rechtes Handeln zu sein hat.

Die Naturwissenschaften sind in gewissem Sinne komplementär zu den 
Weltreligionen. In letzteren geht es um jeweils ihren speziellen Gott und 
die Menschen, in ersteren um die ganze Natur und die Menschen. Wobei sich 
das Verständnis von "ganzer Natur" ständig erweitert. Die traditionellen 
Weltreligionen erklären mit ihrem, jeweils ganz speziellen und absolut 
gesetzten Gottesbegriff ein weiteres Naturforschen für überflüssig, indem 
sie garkeine spezielle Aussage über die Natur machen, außer dass Gott alles 
erschaffen habe ("Gott schuf in 7 Tagen Himmel und Erde"). Gott hat die Welt 
und Verhaltensregeln für die Menschen geschaffen. Punktum. Religiöse 
Fundamentalisten fangen bei Gott an und bleiben bei ihm stehen. 
Naturwissenschaftler forschen, erkennen und staunen und gelangen erst im 
Unendlichen zu Gott. Ein religiöser Fundamentalist wird deshalb nie 
forschen, erkennen und staunen, sondern nur seine alten Formeln ewig 
widerkäuen. Er wird deshalb auch nie richtig glücklich, weil ihm das Staunen 
fehlt. Er wird aber auch nie zum wahren Gott gelangen, da er 
fälschlicherweise meint, schon bei ihm angefangen zu haben.

Wie sagte doch Jaus: Ein Hoch auf die Physik!


Gruß
Mirko