Man wird nie sehen, *was* Menschen wirklich denken, man wird nie den 
*Kontext* sehen, wenn man nur die Neuroinfos hat.
Die Neurowissenschaft ist da das falsche Werkzeug.


Selbstverständlich. Aber es könnte immer noch anderes geben und noch 
anders sein.


Das sehe ich nicht so. Es ist keine Anmassung, es ist unser Recht. Und 
wenn sich mehr in ihrer möblierten Welt zuhause fühlten, wären sie ev. 
etwas zufriedener und so weiter und weniger Krisen und Krieg etc.


Huuuh, nein, das kannst du machen!
Lanvermanns Stil mag ich im Grunde ganz und gar nicht, geht mir auf den Wecker!
Und:
Die Gedanken sind frei, niemand kann sie erraten, sie sind schlichtwegs 
nur in der Erstpersonenperspektive zu erkennen, das wird immer so bleiben.


Us.