Es gehört halt zu den menschlichen Möglichkeiten, an eine Gottheit oder 
gar an mehrere zu glauben, ist doch nicht besonders neu, weiss manchmal 
auch nicht, ob da Dauerpolemik so angebracht ist und was die hier 
eigentlich zu suchen hätte. Wenn man alle Irrtümer und -wege und 
Unsäglichkeiten der sog. Wissenschaften und von dem ganzen Umfeld da 
aufzählen würde, könnte man ev. auch auf die Idee kommen, dass 
Wissenschaft nicht viel mit Fakten zu tun hätte, eher mit Krieg oder 
Korruption oder so, im besten Falle mit Hilfswissenschaft.


Us.