Wir stellen fest, dass es nicht erforderlich ist, zu handeln oder nicht 
zu handeln...es genügt einfach, da zu sein...Und alles fügt sich 
einfach, wunderbar, ohne dass man weiß, warum, einfach, weil man da 
ist. Schatten lösen sich auf, Ordnung stellt sich ein, Frieden und 
Harmonie und die Rhythmen kommen in Übereinstimmung- denn es gibt in 
Wahrheit nichts Böses, nichts Feindliches, keine Gegensätze...dann gibt 
es kein Urteilen mehr, keine falschen Reflexe...keine Furcht zu 
verlieren...Da ist Es, das fließt, das wahr ist, und das nur immer mehr 
wahr sein will...Wir sind eingetreten in ein neues Bewusstsein, ein 
Bewusstsein der Wahrheit.
Ist das nicht wunderbar?
--
P.E.