In der Sache bin ich mir doch ziemlich sicher, wobei das Wörtchen "nie" 
in der Tat problematisch ist, in dem Sinn gebe ich dir Recht.


Mir persönlich wäre keine bekannt, was nichts aussagt.


Wünsche zu haben? Ist es das Ziel, dass alle z.B. in Armut leben? Ich 
verstehe deine Frage nicht. Und mit "möblieren", da dachte ich eher an 
unsere Gedankenwelt. Wie wir mit der sog. äusseren Welt längerfristig 
umgehen, konkret der Erde, das hat selbstverständlich pos. wie neg. 
Auswirkungen. Man könnte aber auch denken: Die Erde ist eh auch nicht 
unsterblich, also ist es egal, falls die Menschen vorher verrecken 
sollten. Wir können da Raubbau betreiben, wie wir wollen.


Da glaube ich aber nicht.


Mir wurde eingeflüstert, er wäre ein "grosser Geist" gewesen, er ist es 
für mich aber nicht mehr. Er wurde ganz gewöhnlich.


Us.