Holla!


Deren Dissertation offensichtlich einen gewissen Wert hat -- einen
gewissen Heizwert.


Suggestivfragen bleistiftsmäßig:

"Hast Du schon mal was vom guten Onkel Gott gehört?"

"Meinst Du, daß Gott Dich mag?"

"Was denkst Du, wo Gott wohnt?"

"Was glaubst Du, wo du hingehst, wenn Du tot bist?"

Sicher haben "Wissenschaften" abseits der Naturwissenschaften den Begriff
der Wissenschaftlichkeit okkupiert, aber den von ihnen verliehenen Titeln
sollte man nicht zuviel Bedeutung beimessen.


Wie führt man ein unpersönliches Gespräch?


Das scheint mir auch so.


Dissertationen, deren Ergebnis vorher schon feststeht, wie dies hier
vermutlich der Fall war, sind gefährlicher Sondermüll.

MEIN GOTT!

BTW
Wie man einen Besen stielt, das weiß ich wohl. Bei Kindern sollte man es
besser Pfählen nennen. 

Gruß
Tino                         bENCBVpjyZRcjaex.eb
-- 
"Die Kinder glauben am Ende, daß Gott eine Art gasförmiges Wirbeltier
ist." A.Weißgerber