Hallo Axel,


Naturgesetze sind "Gegebenheiten", gegen die man nicht verstoßen kann.


Das sehe ich auch so und hoffe, daß das bald gelingt.


Das Ergebnis wird nur eines sein, wenn es sich nicht auf Menschen und
diesen Planeten beschränkt!


Naja, der wäre nicht der geeignete Ansatzpunkt. Er wäre m.E. das
verallgemeinerte /Ergebnis/, die Essenz von Gleichberechtigung und der
Prüfstein für die Gleichheit.

Die gegenseitige Anerkenntnis eines "Existenzrechtes" ist die Grundlage
einer Vergesellschaftung. Die Anerkennung der Meinungsfreiheit, Mobilität
und Eigentum ist hingegen nicht mehr notwendig für eine Gesellschaft.

defiger ausgedrückt:
Eine Gesellschaft, die auf gegenseitigem Anerkenntnis bei gleichzeitiger
Minimierung innerer Spannungen beruht, wird dies alles brauchen. Der
kategorische Imperativ wäre der kleinste gemeinsame Nenner. Wenn die
Entwicklung der Gesellschaft aber so weitergeht und Teile der Gesellschaft
"untergebuttert" werden, dann sieht das anders aus. Ein Bauer gesteht
seinen Kühen ein "Existenzrecht" zu -- zwangsweise. Er gesteht ihnen
keine Mobilität, freie Wahl des ausbeutenden Bauern und Meinungsfreiheit
zu, weil er es nicht braucht. Die Menschenrechte sind in Gefahr, wenn die
Drohung, "wie du mir, so ich dir", die im kategorischen Imperativ steckt
nicht wahrgemacht werden kann. Der physische Kampf in unserer
Entstehungsgeschichte wird durch einen Kampf im virtuellen Raum ersetzt.
Dieser kann aber immer in physischen Kampf zurückfallen. Er tut es, wenn
sich ein Teil in der abstrakteren Ebene unterlegen oder
unterrepräsentiert fühlt. Ist dieses Rückfallen nicht mehr möglich,
dann wird aus einer Gesellschaft gleichberechtigter Individuen eine
Gesellschaft Bauer <-> Kühe. Wir sind auf dem Wege zu einer solchen
Gesellschaft. Die wellenartige Bewegung in der Geschichte zeigt zwar eine
mittlere Tendenz zur Durchsetzung der Menschenrechte, der aber keineswegs
garantiert ist. Er wurde nur durchgesetzt, weil sich die untergebutterten
immer wieder erhoben und ihre Rechte unter Berufung auf einen freiwilligen
Zusammenschluß gleicher Individuen, wie es ihn aber in der Praxis nicht
gibt, geltend machten. In welche Richtung die Schwingung letztlich
ausschlägt, das weiß ich nicht, ich fürchte aber, daß der Bauer
langfristig gewinnt. Solche Gesellschaften bilden zum Beispiel die
Insekten. Oberflächlich betrachtet arbeiten sie einig und gleich für
ihren Staat. Bei näherer Betrachtung zeigt sich, daß die Königin per
Pheromonen den Laden steuert.

Die menschliche Gesellschaft bildete sich, weil sie von Machthabern und
Leistungserzwingern (Bauern) zusammengeschweißt wurde, nicht, weil sich
gleichberechtigte Individuen zusammenschlossen.

Aus diesen Gründen ist die Durchsetzung und Festschreibung der
Menschenrechte zwar wichtig aber nicht der Weisheit letzter Schluß.
Joachim Ideen, den kategorischen Imperativ unabhängig von zweifelhafter,
weil widerrufbarer, staatlicher Garantie zu lösen, halte ich für
interessant aber nicht vollständig. Es fehlt das, was der
wissenschaftliche Kommunismus als Machtfrage diskutierte. Es fehlt die
Klärung der Frage, wie man sicherstellen kann, daß bei einem Rückfall
in den physischen Kampf allen Individuen gute Chancen erhalten bleiben.
Nur dann bleibt die Notwendigkeit für Meinungsfreiheit, Mobilität und
Eigentum erhalten und nicht nur das Existenz"recht" der Kühe, weil die
Drohung im kategorischen Imperativ nicht leer ist.

Sucht man die Essenz der Menschenrechte, indem man alle Anforderungen aus
ihnen herauskürzt, so erhält man den kategorischen Imperativ -- nur für
eine Gesellschaft gleicher Individuen. Vergegenwärtigt man sich, daß er
in einer Gesellschaft Bauer <-> Kühe nicht gilt, dann zeigt sich, daß er
eben diese Gleichberechtigung formuliert. Reden wir vom kategorischen
Imperativ, dann meinen wir eine Gesellschaft gleichberechtigter
Individuen. Wir haben in ihm nur einen Prüfstein für die
Gleichberechtigung -- das Herumdrehen des Spießes.

Ob die Schwingung, die die Gesellschaft zwischen den beiden Zuständen
durchmachte, noch längere Zeit auf gleichberechtigt stehenbleibt, wird
sich an der Machtfrage entscheiden. Deshalb halte ich Joachim pragmatischen
Ansatz für erfolgversprechender als Roberto Ethik. Wer die Macht hat, der
bestimmt die Ethik, genau wie der, der das Recht des Stärkeren für sich
geltend machen will. 
Gilt also, Roberto D., in der Praxis nur die Ethik des Stärkeren? Ich
meine, ja!

Wenn wir beide so 200 bis 300 Jahre alt würden, dann böte ich Dir einige
Wetten an:
- Der Zynismus der Evolution, ihr Effizienzdruck, wird aus dem Recht,
menschenwürdig sterben zu dürfen, die Pflicht zu rechtzeitigem Ableben
machen.
- Die Entwicklung des menschlichen Genoms wird in Zukunft konstruktiv
bestimmt. Zuerst probierend und dann vorausberechnend wird die
Gesellschaft die Funktion der Evolution übernehmen.
- Der totalitäre Staat (bei Ausschlag zu Kühen und Bauern) wird dem
Individuum das Recht zu Fortpflanzung nehmen und darüber bestimmen wollen.
- Die Bauern werden den Kühen nur noch das Existenz"recht" einräumen,
weil sie es /müssen/. Eigentum, Selbstbestimmung, Meinungsfreiheit und
Mobilität werden langsam aber sicher unter den Hammer kommen. 
- Es wird jetzt schon massiv an den Menschenrechten gesägt, mit dem
zynischen Argument, sie zu schüzen. 
- ...

Einen Lichtblick kann es nur geben, wenn sich die Gesellschaft dieser
Zusammenhänge rechtzeitig bewußt wird und sich die Individuen nicht
entwaffnen lassen. Ohne Drohung bei Rückfall in physische Gewalt /gibt/
es keinen kategorischen Imperativ, es gibt ausschließlich die Ethik des
Stärkeren. Die Menschenrechte wird ein Staat nicht garantieren, wenn sein
Handeln nicht letztlich von den Interessen der Individuen bestimmt ist,
sie also eine Handhabe gegen den Staat behalten. Nur diese kann eine
endgültige Okkupation staatlichen Handelns durch Interessensgruppen
verhindern. Die Gewaltentrennung ist ein hervorragendes Mittel, das
dies sogar ohne Rückfall in physische Gewalt leisten kann. Leider wachsen
auch Mittel nach, die diese aushebeln. 

Und da wären wir am wunden Punkt, der Willensbildung in einer
Gesellschaft. Was bestimmt beispielsweise das Auftreten eines Staates nach
außen? Es sind die Meinungen, Ideologien, ... und Gruppeninteressen die
von den Parteien aufgesaugt und umgesetzt werden. Wer bestimmt und
verursacht eigentlich das nach außen aggressiver und militärisch
aktiver werdende Auftreten Deutschlands? Die Mehrheit der Bürger meiner
Meinung nach nicht!

Die Willensbildung des Systems Staat wird mehr und mehr von
Gruppeninteressen beeinflußt. Die Kühe geben Milch für die Aggression
gesellschaftlicher Gruppen, die dem Staatsapparat den Willen vorgeben. In
diesem Sinne haben wir eine Bauern <-> Kühe Gesellschaft. Wir geben mehr
Milch als für die Gesellschaft nötig ist. Der Überschuß geht in
Repräsentation und Aggression -- unverlangterweise!

Gruß
Kai                 jWOVFLpgmFIuximwRYNFYxh
-- 
"Wir leben in einer Zeit vollkommener Mittel und verworrener Ziele."
Wolfram Morgen