hwicht schrieb:

Auf der heimischen Drehbank - igitt igitt ...

Es gibt da Firmen, mit denen Du mal ueber eine Sonderanfertigung reden
solltest:
http://gum.rdfpqgu-chlkc.kgx/qf/seqvseea/pewlmig/stmvyyzrwypbnzfc/ont/milje.vco

Hast Du etwa beim Gravieren der Messlinien die Kerben ein bisschen zu
tief gefertig? In wieviele Teile ist die Stange zerborsten? Wie hoch war
die Berst-Drehzahl? Wenn Dir der Versuch schliesslich (von der
mechanischen Seite her gesehen) gelingt, waere ich an der Mitteilung
einiger Details, wie Legierungsbestandteile des verwendeten Werkstoffs
(Lorentzium mit Einsteinum-Spuren?), Gestaltung der Speichen, Lagerung,
rotordynamische Auslegung, Wuchtverfahren etc. interessiert.
Ich lad Dich dann auch zu einem Vortrag ueber dieses sensationelle
Experiment bei meinem Arbeitgeber ein.

Viel Spass

Oscar