Meinst du?  :-)


Jetzt benutzt du deinen Satz aber in ganz gegenteiliger Weise als am Anfang.

Aber nun gut, dann sage ich eben: Ist das Universum NICHTS?

Dann braucht DAS ebren auch keinen Verursacher.


Na ich weiß nicht ...

Deine Argumentation läuft doch darauf hinaus, daß nichts in dieser Welt 
unverursacht ist (Von nichts kommt nichts). Da aber etwas da ist, muß es 
demnach verursacht sein. Also bedingt, abhängig von einer  Ursache 
entstanden sein.
Also bringst du uns als Erklärung (Ursache des Ganzen) Gott.
Der soll aber nun wieder unverursacht sein, weil er/es eben ewig, 
göttlich etc ist und sowas nicht 'nötig' hat. Das ist der Widerspruch, 
der mir auffällt.

Denn wenn es so ist, ist eben nicht ALLES verursacht. Und wenn nicht 
alles eine Ursache haben muß, warum soll dann das Universum, das Sein, 
die Energie oder wie du es nennen willst nicht so etwas Ursachenloses, 
Ewiges sein?

Dieses können wir wenigstens beobachten und darüber wissen. Jenes (Gott) 
können wir nicht beobachten, können nichts darüber wissen; noch 
nichtmal, ob es tatsächlich existiert. Allenfalls glauben.


MfG

Der Habakuk.