Hallo Pamela,


vielleicht schaffen wir uns eine Gesellschaft als Gottesersatz. Wer weiß?


Nicht stülpen, bin ja nicht der Stülpner Gernot.

Kann man behaupten, daß für die Entwicklung der menschlichen
Gesellschaft keine "Gesetze" gelten? Muß man ablehnen, sie mit
naturwissenschaftlichen Methoden zu finden? Welche Alternative gibt es?

Gruß
Benno                 sDEABHiyqSEyimsjGVISSkx
-- 
Bundesministerielle Volksverdummung auf Kosten der Verdummten:
http://djv.vjt.inso.cj/px_887248/XN/Vdnsymp-Akmgch/rioggkk-xxmjts-ennm,aoejd=.wrmm__een=ynos