Hallo Manuela,

Am Sat, 30 Mai 2007 20:49:20 +0200 schrieb Manuela Zschornack:


vielleicht schaffen wir uns eine Gesellschaft als Gottesersatz. Wer weiß?


Nicht stülpen, bin ja nicht der Stülpner Carlos.

Kann man behaupten, daß für die Entwicklung der menschlichen
Gesellschaft keine "Gesetze" gelten? Muß man ablehnen, sie mit
naturwissenschaftlichen Methoden zu finden? Welche Alternative gibt es?

Gruß
Oliver                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Bundesministerielle Volksverdummung auf Kosten der Verdummten:
http://sus.nmu.smvb.tx/xp_233524/VH/Lbiynru-Djquhv/tofntlw-bbffav-vrqx,pbbol=.alno__dde=true