Hallo Dorothea,


Interessant. Aber wahrscheinlich, so wie es da steht, eine
Nuance zu scharf formuliert. Statt 'positiv' würde ich sagen
'eindeutig' oder 'abschließend'. Positive Aussagen muß
die Anthropologie dann schon machen. Ich denke nämlich,
daß sich anthropologisch zeigen läßt, daß der Mensch von
seiner Freiheit /Gebrauch/ machen muß, um glücklich zu sein.
Und die Frage ist nun, wie macht er /rechten/ Gebrauch.
Insofern muß er sich verzwecken, denn wenn er dem
auszuweichen versucht, wird er scheitern. Die Frage ist nur,
/wie/ verzweckt er sich. Deshalb ist das für mich kein Argument
gegen ein positives Naturrecht.


Ich bin hier natürlich versucht, deinen Einwand zu kopieren,
daß uns das 'materiell' nichts hilft, Menschenwürde nur so
zu definieren, daß der Mensch nicht festgelegt werden dürfe.
Nachweislich bedarf der Mensch solcher Festlegungen, am
deutlichsten in der Kindheit, denn auf die Welt gekommen bringt
er ja nichts mit. Aber nicht nur dort. Fremdbestimmung ist
vorgängige Bedingung von Selbstbestimmung. Dein 'negativer'
Ansatz wäre, konsequent durchgeführt, deshalb vermutlich
ziemlich unmenschlich.

[=2E..]

Schön.


Das verstehe ich nicht.


Das ius divinum naturale /ist/ positives Recht. Es wird lediglich als
unabänderlich angesehen. Seine rationale Herleitbarkeit aus der
Schöpfungsordnung (Natur) wird behauptet.


Das kann man aufspalten in den Rechtsetzungsakt, der ist natürlich
metaphysisch als göttliche Schöpfungsordnung gegeben; aber
die Herleitung der positiven Rechtssätze, ist, --so wird behauptet--,
mittels der ratio jedem möglich, und zwar vollkommen unabhängig,
--so wird behauptet--, von Metaphysik.


Doch, ganz entschieden 'nützt' mir das etwas, denn als freies,
sich selbst verzwecken müssendes Wesen bin ich --das ist eine
anthropologische Konstante bei mir-- daran interessiert, daß
ich im Recht bin. Das bringt mir nicht nur unmittelbar psychisches
Wohlbefinden, sondern könnte auch mittelbar rettende Weiterungen
nach sich ziehen: Die Nachbarn könnten mir, ebenfalls am Recht
interessiert, zu Hilfe eilen, die Kuku könnte Kampfflugzeuge
schicken, schließlich würde ich mich gut fühlen, falls ich mich
selbst zu verteidigen gedenke. Der Nutzen kann unermeßlich
groß sein. Falls die Räuberbande den Staat übernimmt, könnte
ich ein Widerstandsrecht daraus ableiten, im Recht zu sein,
ein solches Widerstandsrecht war dir glaube ich wichtig.
Der Punkt ist dabei, daß die Räuberbande /beschlossen hat/,
daß dies nun so sein müsse. Damit setzt sie Recht. Die Frage
ist, welches Recht ich dem entgegensetze, und wer entscheidet,
daß meines höher zu achten sei.

[=2E..]


Das ius divinum /naturale/ ist nicht autoritativ in dem Sinne,
daß es von einer Autorität explizit gesetzt wäre.
Es muß mittels des Vernunftgebrauchs mühsam
aus der Schöpfungsordnung (Natur) hergeleitet werden, s.o.
Rein autoritativ ist das andere ius divinum, das Offenbarungsrecht,
welches die Kirche konstituiert, denn es gab eine Autorität,
nämlich den Stifter der Kirche, der es verlautbart hat.
Das interessiert uns aber hier nicht.

[=2E..]


Ein positives Naturrecht wird auf Vernunftgründe gestützt.
Das Problem ist, daß diese Vernunftgründe nicht mehr als
universal gültig akzeptiert werden. Die Akzeptanz war natürlich
immer eine Fiktion und deren Aufrechterhaltung setzt eine
homogene Gesellschaft voraus, die so nicht mehr besteht.


Wenn ich dich richtig verstehe, so meinst du, der Natur
des Menschen entspreche es, nicht verzweckt zu werden,
weil der Mensch berufen sei, selbstbestimmt zu leben.
Demgemäß verstosse die Verzweckung des Menschen
gegen seine Würde. So richtig?

Wenn ich dich weiter richtig verstehe, sind es
/Vernunftgründe/, die dich dazu bringen, die
Natur des Menschen so zu beschreiben,
denn dies sei:

    die notwendige Bedingung dafür, dass Menschen
    gut leben können und sich in diesem Leben auch gegen
    Gewalt, Willkür, Verzweckung wehren können; *aber
    ohne sich dabei in einem /Selbstwiderspruch/ als Gattung
    selbst zu vernichten.*

[=2E..]

Mit 'unserem Credo' meinte ich hier die Überzeugung,
daß Willkür abzulehnen (widerrechtlich) ist. Jedes
irrationale Verhalten ist ein Willkürakt.


Hast du nicht selbst zugegeben, daß man es positiv
Selbstbestimmung nennen würde?


Das verstehe ich nicht. Weder die These (kein positives Geschehen)
noch was das mit Naturgesetzen zu tun hat.


Das versteh ich sehr gut. Das bedeutet aber,
daß jedweder Ansatz zu ihrer Beschreibung
konterkariert werden kann, weil es immer einen
Punkt gibt, von dem aus dies zu leisten ist.
Das trifft aber deine Selbstbestimmung genauso
wie meine Intuition weiterer 'positiver'
vernunftbegründeter Rechtssätze.

Vielen Dank für deine lichtvollen Ausführungen.

Mit freundlichen Grüßen
Maurizio