Was die menschliche Gesellschaft betrifft, nach den Tatsachen fragen, 
wie zum Beispiel:
Ist es eine Tatsache, dass es viele Menschen gibt, die z.B. an Gott oder 
an Götter glauben?

Ja.

Und jetzt?

Wie bitte(r) sehr willst du mit dieser Tatsache umgehen?
Was nützt all dies Wissen, wie z.B. die sog. naturwissenschaftliche 
Erkenntnis, dass sich die Sonne nicht um die Erde drehe, wenn es auf der 
Erde extrem brutal zu und her geht?
Wir Menschen haben eigentlich kaum eine Chance, wenn wir uns nicht 
selbst zum Mittelpunkt machen, quasi mit psychologischen Mitteln. Es 
macht m.E. kaum einen Sinn, wenn wir uns mit Walen, Würmern und 
Einzellern und gar einzelnen, menschlichen Zellen etc. so ganz gedanken- 
und sorglos vergleichen täten, das mag zwar mitunter schon fast eine 
poetische Ausstrahlung haben, also solche Vergleiche meine ich, aber sie 
sind m.E. keine realistische Sichtweisen, um- und beschreiben die 
Wirklichkeit höchstens minimal.


Us.