Und wenn der Gottesglauben aus reiner, evolutionistischer Sichtweise ein 
"Vorteil" wäre für manche (man vergesse einfach die "Kollateralschäden")?
Meinst du etwa, dass die Evolutionisten das im 2006 kapieren töten?
Sie lachen sich über die Religionen hinweg, bis eine Bombe explodiert 
unter ihrem Arsch. Ihr dauerzynisches Gefasel bzgl. Religionen hätte 
ihnen also nichts "genützt".
Vielleicht wäre dann eine radikal-konstruktivistische, respektvolle 
Denkweise 'weiser' oder eine klügere Strategie.-


Us.