"Didier Grothklags" <uujqtm.wgugrql@hfhrj.ao> schrieb im Newsbeitrag
news:44f15d8f$0$10143


Wenn "sci" für dich ein Synonym für "ernst(haft)" ist, dann darf ich dich
doch daran erinnern - ohne jetzt einen Stab für Erna G. zu brechen (weil
ich ihre Artikel idR nicht lese) - dass es in den Wissenschaften und eben
auch in der Philosophie üblich ist, den Kollegen gelegentlich Schmährufe
zukommen zu lassen. Der Hinweis auf Grübner und Fielitz sollte dies nur
untermauern.

Ob und inwieweit in einer "sci"-NG Diskussionen "auf wissenschaftlichen
Niveau" überhaupt möglich sind, darüber habe ich andernorts schon öfters
meine Bedenken hinterlassen.

Größe
Valerio