Selbstverständlich kann ein Faschist z.B. Krebszellen erforschen. Der 
Krebszelle ist die Politik egal.
Aber hier ging es um was anderes, nämlich um mögliche Konzepte bzgl. 
Religion und Kindern. Da sollten Naturwissenschaftler ev. einfach mal 
ganz schweigen und sich *total* abgrenzen, statt einfach nur ein paar 
schnippische Tünchen zum Besten zu geben. Sie sollten sich einfach 
besser gar nicht in solche Diskussionen *einmischen* -- dafür dürfen sie 
sonst dann unter sich als Nawis -- ganz ohne Kuwis -- bleiben und haben 
Ruhe.


Us.