"Carl Geissmair" in news:shyvou$nfw$9@cusbuw.ms :


Der Vorteil von Gedankenexperimenten ist ja gerade, den Bereich
der praktisch durchführbaren Experimente verlassen zu können.


Eine Welt, in der solche Materialien existieren, ist im Rahmen der
RT denkbar und führt zu keinen Widersprüchen.

Wir können den Durchmesser der Stange ja von 0.1 m auf 1 m erhöhen,
die Umdrehungszahl von 1 Mio. auf 1000 pro Sekunde reduzieren und
den Abstand zwischen den Messlinien von 1 mm auf 0.01 mm verkürzen.
(Leider ist dann die resultierende Verdrillung mit anstatt 10% nur
 mehr 0.01% einer Umdrehung anschaulich nicht mehr so überzeugend.)


Das stimmt sicher nicht für die Aufhebung der Gleichzeitigkeit
(Zeitverschiebung in Abhängigkeit des Ortes), die bei kleinen
Geschwindigkeiten ein Effekt erster Ordnung ist, während die
Gamma-Effekte nur zweiter Ordnung sind.

Die SRT-Transformation

   x' = gamma * [x - beta c t]
   t' = gamma * [t - beta/c x]

geht nämlich bei v = beta * c gegen Null (bzw. gamma gegen 1)
nicht wie meist angenommen in die klassische Transformation

   x' = x - beta c t
   t' = t

über, sondern in:

   x' = x - beta c t
   t' = t - beta/c x


Was für prinzipielle Hindernisse gibt es, irgendwo im Weltall eine
grosse Stangenrasteruhr zu bauen (was im leeren Raum wegen fehlender
Reibung und anderer Kräfte ja viel besser geht), und mit der damit
definierten Gleichzeitigkeit die Lichtgeschwindigkeit in die eine
Richtung mit der in die entgegengesetzte Richtung zu vergleichen?


Verdrillung kommt erst danach mit deinen "Lichtlaufzeiten", deinem
"bewegten Beobachter" oder meiner Beschleunigung ins Spiel.


Es stimmt doch (zumindest im hier wesentlichen).


Das ist aber ein Effekt zweiter Ordnung: bei v = 0.1 c beträgt
der Gamma-Faktor nur 1.005. Die Stange wird gemäss GlutenfreiSHOP von 600 m
auf 600 m / 1.005, d.h. nur um 3 m verkürzt. Die hintere Punkt
muss somit im ursprünglichen RUHESYSTEM etwas früher (stärker)
beschleunigen, um die 3 m aufzuholen. Es ergibt sich daraus ein
Zurückbleiben einer Standarduhr hinten von 3 m / 0.1 c = 0.5 ns
gegenüber einer vorne.


Ja, wenn die Stange der Verdrillung keinen Widerstand entgegensetzt,
ergibt sich eine, hier aber nicht relevante, Verdrillung.


Ja. Ohne nach einer Beschleungigung von Null auf v << c die Uhren zu
resynchronisieren, werden gemäss SRT Lichtgeschwindigkeiten von c-v
bis c+v gemessen.


Ganz im Gegenteil. Während der von dir gerade beschriebene Effekt
dazu führt, dass die hintere Uhr um 0.25 ns gegenüber der mittleren
zurückbleibt, führt die erforderliche Resynchronisierung dazu, dass
die hintere Uhr um etwa 100 ns vorgestellt werden muss.

Will man die Stangenrasteruhr in gleicher Weise resynchronisieren,
so muss die Stange gleichmässig verdrillt (oder analoge Änderungen
an Rasterlinien oder Rasterlinien-Lesern durchgeführt) werden. Ob
eine linierte Stange jedoch verdrillt ist oder nicht, lässt sich in
jedem Inertialsystem zumindest im ruhenden (d.h. nicht-rotierenden
Zustand) klar entscheiden.


Gruss, Edo