Hallo Ulf,

ufff, soviel Text! Du willst Andre schlagen? Das müßte auch straffer gehen.


Ist die Suche nach Letztbegründungen aus logischer Widerspruchsfreiheit
nicht mit Aullen "gestorben"? Wenn eine Letztbegründung ein Axiom sein
kann, dann nicht. Sollte eine Letztbegründung Bezug zur Wirklichkeit
haben, dann ja. Wo habe ich da Mist verstanden?


Diskutiere mal in einer religiösen Gemeinschaft.


Nicht so ganz! Wenn ein Diskussionspartner im Besitz der letztendlichen
Wahrheit ist, dann haben wir keine Diskussion, die einer Ethik bedarf. Er
hat recht und basta! Du paßt Dich nur der Meinung des Compilers bzw.
seines Erbauers an.


Prolog?


Wenn der Mensch einen 100%igen Kanal zwischen Diskussion und seinem
Compiler herstellt. Fehler außen vor! Dann ist er kein Diskussionspartner
mehr, sondern ein Draht. Deine Bezeichnung Diskussionspartner müßtest Du
fallen lassen.

Der Compiler ist übrigens auch nur ein Draht zum Erbauer des Compilers.


genau


Doch, er bietet an, nicht zu schießen, wenn er Geld kriegt. Er offeriert
(s)eine Moralregel.

Der Compiler ist dem Bankräuber im Diskurs übrigens gut vergleichbar.


Sch... Welt, in der es keine praktizierenden Amoralisten gibt. Der
Amoralist erkennt Gruppen- oder Bandenmoral an? Ja, was isser denn?


So ist es für den Kassierer schon ein Unterschied, ob der Bankräuber ein
Amoralist oder Antimoralist ist. 


Eher als Verdeckung dieser wahren Ziele. Da nicht immer ausgefochten
werden soll und das 'wie Du mir, so ich Dir' nicht ständig auf die Probe
gestellt werden soll, braucht man Regeln im neuen virtuellen Kampfraum.
Diese Regeln repräsentieren unter anderem die Ausgangsposition vor einem
ernsten Kampf. Es ist nichts entschieden, es herrscht Gleichheit.


Das ist Wunschdenken. Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit -- leider
nicht Realität.

Gleichberechtigung oder vorgetäuschte Gleichberechtigung ist die
Voraussetzung für einen Diskurs, für einen Kampf auf abstrakterer Ebene.
Wer würde sich sonst darauf einlassen, wenn er in einem physischen Kampf
Chancen hat? 

Weiterhin siehst Du, daß Deine Gleichberechtigung in einem Diskurs mit
Deinen Chanchen im physischen Kampf schwindet. Diskutier mal mit Vater
Staat um die Höhe Deiner Steuern -- und Du weiß, was ich meine. Es gibt
also ein direktes Verhältnis Deiner "Gleichberechtigung", die man Dir
in einem Diskurs zubilligt und Deiner physischen Stärke.

Glücklicherweise gilt das nicht für viele wissenschaftliche
Diskussionen. Aber schon der Versuch, mit religiösen Fanatikern zu
diskutieren, könnte Dich eines besseren belehren.


Nein, er weiß, daß sie existieren, er blendet sie aber aus.


Ich bin konsequent liberal, mein File ist sauber. 
Jeder hat etwas zu sagen -- es kann auch mal Mist dabei sein.


Sie ist eher die Fassade, die die wahren Ziele verbergen soll. Mir geht es
um Argumente. Vielen anderen geht es offensichtlich nur um gewinnen und
verlieren.


Tut er das?


Vielleicht ist sie die Verschleierung der wahren Ziele oder die Spielregel
im Kolosseum.


pascale

Nur, wenn Du zu einer aussichtslosen Diskussion eingeladen wirst, in der
Dir die Gleichbehandlung Deiner Argumente vorgegaukelt wird, in der der
"Konsens" aber quasi feststeht; eine Gerichtsverhandlung zum Beispiel.


Es kämpfen Argumente. Der Kampf findet nicht mehr auf physischer Ebene
statt.


Sollte er aber wissen. Es kämpfen nur Argumente, nicht Menschen.


Die stirbt ja nur aus, weil sie von einer anderen abgelöst wird. Und
diese Ablösung kommt nicht vom Himmel.


Minderwertig ist die schwächere Rasse. Ist die stärkere Rasse die
schwächere, dann geht eben die schwächere Rasse, also die stärkere,
unter. Eine Logik, die er bei Kriegsende zutage förderte. 'Wenn das
deutsche Volk sich seiner (geschichtlichen?) Aufgabe nicht gewachsen
zeigt, dann wird es halt untergehen.' -- oder so ähnlich


ja, Taktik

Finte und -- Treffer -- frei nach Old Shatterhand


"Tötet die Schwachen, wenn sie im Weg sind" muß es heißen. Der Kampf ums
Überleben wird nur fortgeführt -- auf einer abstrakteren Ebene.


Ohne die Existenz der Armen gäbe es keine Reichen. Eigentlich sind alle
relativ reich und wir sind alle Philosophen.


Es ist Konsens, nicht unbedingt wahr.


Vielleicht ist das Konzept Nonsens? Eine Nonsenstheorie sozusagen.


Und wenn ein Anwohner, der seine Ruhe haben will, ihm eine negative
Auskunft gibt? In einigen Städten gibt es Wegweiser, die durchaus nicht
den kürzesten Weg weisen. Wegweiser können lügen. Sie weisen z.B. zwei
km von einer Autobahnauffahrt entfernt auf eine 20km entfernte Auffahrt
hin.


Das ist der gleiche Konsens, den Du mit einem Bankräuber findest. Konsens
ist Nonsens.


Es herrscht Konsens über ein syntaktisch richtiges Programm -- mit dem
Compilerbauer, nicht nur direkt mit dem Compiler.


Syntaktisch ist da nicht mehr drin. Bei C höchstens. *duck*


Programmfehler sind meist eigene Dummheiten. Syntaxfehler werden
abgefangen.


Fehler werden eher erkannt. Es wird leichter, /nicht/ schwerer.


genau


Es werden genug Verträge ohne Hintergedanken abgeschlossen. Man erinnert
sich im Bedarfsfall an seine Stärke gegenüber dem Partner und die
Möglichkeit, den Vertrag straflos brechen zu können -- oder besser, dem
Partner eine Änderung aufzuzwingen, was nicht einmal justiziabel ist.


Da die Entwicklung kybernetischer Systeme die Tendenz zeigt, Problemen
auszuweichen oder sie von unerwarteter Seite anzugreifen, wird es schlauer
sein, Verträge nicht erkennbar zu brechen, sondern den Vertragspartner
anderweitig unter Druck zu setzen. Man will ja auch vermeiden, daß er
sich bei Gericht beschwert. Das ist kein neuer Trend, das ist schon
Praxis. Weiterhin sind Prozeßkosten und Prozeßdauer nicht zu
unterschätzende Faktoren, mit denen gern und offen gedroht wird. Man
droht mit der Unfähigkeit des Rechtssystems und setzt so einen
Rechtsbruch durch -- Zynismus der Evolution kannst Du das gerne nennen.


Oder daß es zur Klugheitsregel wird, nur mit schwächeren abzuschließen
-- wie es Supermärkte tun. Diese Schwachen schließen sich dann wieder
zusammen, zu Verbraucherverbänden, und sind wieder stark. Das ist
Evolution. Es gibt für Regelmacher und Gesetzesmacher keine Fixpunkte.
Alles kann ins Gegenteil ausschlagen. Es ist ein Komplex dynamischer
Systeme -- nix für schimmelige Ämter.


Es gibt noch keine brauchbare Philosophie.

Gruß
David                 iZQXSZxceLKochjvHXHWVqv
-- 
buy now -- pay later