Ich sehe eher mehr oder weniger interessante, schriftliche Diskussionen 
etc. vor mir als eine "Akte".


Ich hatte mich zuerst eher darüber geärgert, dass er nicht zwischen 
Theologie und Religionswissenschaft unterschied. Denn seine 
Argumentation war ja:
Theologie ist keine Wissenschaft, ergo ist z.B. diese Frau keine 
Wissenschaftlerin, die religiöse Konzepte sammelt. Also wie bitte sehr 
sollte dann *generell* noch Wissenschaft funktionieren, wenn der 
Untersuchungsgegenstand selbst "wissenschaftlich" zu sein, zu handeln 
und zu erscheinen hätte? Selbstverständlich kann man allenfalls die 
Vorgehensweise einer Religionswissenschaftlerin kritisieren, die 
Schlussfolgerungen, die sie aus ihrer Studie zieht, z.B. als nicht 
plausibel erklären und dies begründen.


Nein, ich hab nur eine ungerechtfertigte Unterstellung von E. 
(hoffentlich) aus der Welt geräumt, nämlich dass es meine Absicht 
gewesen wäre, einen Gottesbeweis anzufügen, indem ich ganz schlicht auf 
die Tatsache hinwies, dass es einfach Menschen gibt, die an Gott glauben.
Er schrieb:
"Der ethnologische bzw. historische Gottes"beweis" liegt doch  schon 
längst ad acta. Da schlafen mir meine schönen Füße ein, ist ja d." - C.E.


Ich dachte eher daran:
Wie gehen Evolutionisten, die auch heute noch bzgl. Menschen und 
Gesellschaft irgendwie eine Evolution erkennen möchten in einem eher 
biologischen Sinne, damit um, dass möglicherweise die Fähigkeit an Gott 
zu glauben, ein Vorteil sein *könnte*?


Ich habe kein gestörtes Verhältnis z.B. zu Regenwürmern, bin doch auf 
dem Land aufgewachsen. Da rettete man die mitunter vor den Autos, als 
Kind! Nur: Ich würde sie nicht unbedingt als Projektionsfläche benutzen, 
wenn es um die menschliche Gesellschaft geht. Zudem weiss ich nicht, wie 
sich ein Wurm "fühlt". Von daher kann ich null Aussagen machen bzgl. 
"Lebensgefühl" und Regenwurm. Ich bin ein "Wurm" ist doch eher so was 
wie: Ich fühle mich klein angesichts...! Also man kann sich bestimmt 
auch über solche Vergleiche mit anderen verständigen! Oder: Es gehört 
zur menschlichen Fähigkeit, sich mit anderen Tieren irgendwie, ob 
passend oder nicht, zu vergleichen. Dagegen hab ich nichts! Aber bei 
vielen, vielen Themen passt das einfach m.E. nicht.

Vor allem: Die Tiere können sich ja nicht dazu äusseren! Fies! :)


Us.