Wie passt jetzt dieser Satz zu jedermann/fraus eigenem "Aktenbefinden"?


Natürlich.
(Aber wo hat er das? m.W. hast du dich an ihn gehangen, nachdem er der
Dame jede Wissenschaftlichkeit absprach und er sowieso nicht von einem
"Grundbedürfnis nach Religiosität" (Spiritualität) ausgeht.)


Die Tatsache, dass du dich wie von selbst dazu äusserst, widerlegt dich.

Und wenn man sich z.B. davor /hütet/, über jemanden kurzerhand zu
befinden, er solle doch schweigen und sich als "prädiktiert Sonstwas"
doch besser heraus halten, hat selbst das viel mit einem selbst zu tun;
die Grenze zwischen un-, über- und selbstpers�nlich ist fliessend ....


Weil es hypothetisch ein Grundbedürfnis ist? Es macht mir wenig Sinn,
alles und jedes immer nur aufs Persönliche zu reduzieren und zu
relativieren, bis eigentlich nichts mehr übrig ist, dass man diskutieren
könnte - das ist selbst _menschliche Willkür, und man muss sich so
jemandem gegenüber, der stets mit dieser Willkür operiert, eher *keine*
Gedanken machen, ja man muss ihn relativ gut ignorieren, um eine
einigermassen sachliche Grundlage zu behalten.


Das ist gut: den "mentalen Inhalt 'Gott'" könnte man metaphorisch wie
einen Wurm, wie ein gliederloses Band im menschl. Denken denken ......


*JederIn* hat in/mit diesem "Band" quasi die 'natürliche
Rechtsfreiheit', sich weltanschaulich zu positionieren.
Es ist nur logisch und allzu verständlich, dass sich auch eine
"biologistische" Herangehensweise/Richtung manifestiert bei dem vielen
m.E. "ur-narzisstischen etc.p.p. sich irgendwie grundsätzlich von
einer Naturwesenheit in negativer Bezugnahme beleidigt fühlenden
AnthropozentrikerInnen-Gedenke".

Im Gegenteil ist ein "biologistisches", "physikalistisches" und
sonstisches Denken manchmal sogar erfrischend abwechselnd von der
eigenen /und/ umgebenden "Nervenlage".

Dieses mit Regenwürmern Spielen und sie in den Mund Stecken oder
Schlucken als kindliche Mutprobe: Vielleicht entscheidet sich im Ekel
oder im Selbstverständlichen für später der Zugang zur vermeintlich
*äusseren* Natur und ihren Prinzipien.

Also ich hatte immer eine Affinität für "das lebende Gekrieche" ....
Affinität ist überhaupt ein schönes Wort, und warum sollte ich mich
nicht als Wurm bezeichnen (myth. auch Schlange, Drache), d.h. menschl.
Begriffe inhaltlich passend zu *einem* Lebensgefühl unter *vielen* auf
mich anwenden, während ich ansonsten ja nicht mit Tierbegriffen um mich
schmeisse oder wie'ne wild gewordene Sau gegen andere agiere.

	C.