Warum?
Also man kann darüber spekulieren, das wäre m.E. keine Sci-Sünde, kann 
Spass machen, solange man nicht ganz vergisst, dass man spekuliert.

Es wurde aber z.B. mit Bezug auf diese Diss., die hier als Threadstart 
in Form einer Zusammenfassung benutzt wurde, m.E. mit gutem Grund 
kritisiert, dass z.B. das empirische Erzähl- und Sprachmaterial, das da 
offensichtlich bei einer bestimmten Anzahl Kindern in einer bestimmten 
Schule zum Thema gesammelt wurde, keine Schlussfolgerungen zulasse bzgl. 
Grundbedürfnis und Religiösität.


Keine Ahnung.
Würde die Sonne wieder um die Erde kreisen o.ä.?
Keine Ahnung.
Aber interessant fände ich:
Wenn ein Religionswissenschaftler die Evolutionisten da mal befragen 
würde, nur, mit *welchen* Fragen das zu geschehen hätte, weiss ich 
leider auch nicht.
Wäre nicht *jede* Frage quasi ein minimaler Eingriff in die menschl. 
"Evolution"?
:)


Der Religionswissenschaftler würde dazu keine persönliche Meinung haben 
bzw. sie spielte keine Rolle, wenn er in der Funktion als 
Religionswissenschaftler tätig ist. Aber sonst wäre seine "Meinung" eine 
unter anderen.


Offenbar sind das "Memoiren", die selbst von Erwachsenen gerne erzählt 
werden. Und das war ja in einem gewissen Sinne auch eine kritische 
Frage, die in diesem Thread schon gestellt wurde:
Z.B. schon nur das Fragen nach "Gott" lässt alles in eine bestimmte 
Richtung laufen. Nur: Selbst ein Naturwissenschaftler wird irgendwie 
eingrenzend vorgehen müssen, wo auch immer, in dem Sinne könnte man auch 
unterstellen, dass die Auswahl von sämtlichen, naturwissenschaftlichen 
Untersuchungsgegenständen eher menschl. Willkür unterworfen ist als 
sonst was.
Oder, der Mensch stolpert zufällig über einen Stein und denkt: "Hä, was 
ist das für ein Ding?!" :) Wer oder was wäre dann der Grund, dass der 
Mensch mehr wissen will von diesem Ding?


Gruss
Nathalie