Hallo Hanna,

Am Sun, 30 Okt 2006 12:48:23 +0200 schrieb Hanna Voigtmann:

[an C gerichtet]

Es gibt so ein Grundbedürfnis sehr wahrscheinlich.


Interessante Frage das! Darüber habe ich schon nachgedacht. Der Mensch
wird sich des Druckes und der Ungerechtigkeit der Welt bewußt. Im
Zusammenhang mit seiner Suche nach seinem Ursprung und dem Sinn seines
Daseins ist das die nächste Antwort. Nun wird der Gottesglaube über die
Generationen weitergegeben. Würde sich in einer isolierten Gemeinschaft
wieder sowas entwickeln?

Ich würde jedem die Freiheit lassen, zu glauben, was er will. In dieser
NG sind aber ein paar harte Worte zu dem Thema nicht fehl am Platze. Seit
der Wende steigt komischerweise mein Verständnis für das versuchte
Religionsverbot der Kommunisten -- warum wohl? Aber Unwissenheit kann man
ja auch nicht verbieten.

Was aber verwerflich ist, das ist das Missionieren von Kindern. Da mache
ich keine Unterschiede zwischen hiesigem Religionsunterricht und den
Koranschulen, in denen arabische Texte eingepaukt werden. Das hat für
mich Verbrechensrang.

In der 1. oder 2. Klasse fiel eine Stunde aus. Ein Kamerad nahm mich mit
zu seiner Religionsstunde. Da war auch gleich eine hilfsbereite Tante, die
fragte, ob ich weiß, wo die Menschen herkommen. Ich antwortete
ahnungslos, die hätten sich aus Affen entwickelt. Blattschuß! 
Sie erklärte dann, es gäbe halt Menschen, die das anders sehen und ich
könne gern mal wiederkommen.

Mit eben diesem Kameraden kam ich aus der Schule und es regnete. Ich
meinte, da pinkelt einer runter. Er meinte, ja, da pinkelt einer aus dem
Flugzeug. Nein, Gott pinkelt da runter, denn es regnet ja überall. Es
folgte dann meine erste Schlägerei.

Gruß
Ivano                 eTKRVFjwcBWlldheUTRYSsw
-- 
Fliege: Ein Pfarrer erklärt die moderne Medizin.