Der Unterschied zum bloßen Naturprozess, wie dem der Evolution
ist bei der Entstehung und Entwicklung des Menschen aber gerade
die kulturelle Leistung.


Ich betrachte Kultur nicht separat von Naturprozessen sondern als
das, was es wesentlich ist, nämlich Naturbearbeitung.


Evolution als Vorausetzung dafür, dass überhaupt ein Kulturwesen
entstehen kann wird doch nicht bestritten. Ein Kulturwesen zeichnet
sich allerdings dadurch aus, dass seine Entstehung, Entwicklung
und Fortbestand im Sinne einer notwendigen Bedingung von seiner
kulturellen Leistung abhängt. Letzteres schließ allerdings nicht aus,
dass auch notwenige natürliche Bedingungen auf einen Schlag sich
derart ändern könnten, dass nicht nur dieses Kulturwesen sondern
evtl. auch alles Leben auf der Erde vernichtet wäre (der Einschlag
eines großen Meteoriten auf der Erde könnte das z. B. bewirken).


Dann sind wir und in der Hinsicht offenbar einig. Ich schrieb aller-
dings auch, dass eine Abgrenzung kulturanthropologisch und histo-
risch problematisch ist, nannte aber die Kriterien welche für das
Kulturwesen "Mensch" ganz sicher gegeben sein müssen um seine
kulturelle Entwicklung bis heute zu erklären und sinnvolle Fragen
hinsichtlich deren zukünftigen Möglichkeiten zu stellen. Und das
sind mindestens die, die ich genannt hatte, wobei ich die Mittel
der Kriegsführung versehentlich unterschlagen habe.


Du könntest es widerlegen, indem Du beweist, dass kulturelle
Änderungen seit der Entstehung des Menschen mit den kulturellen
Merkmalen, wie oben beschrieben von genetischen Änderungen
abhängig gewesen wären. Das ist offensichtlich nicht der Fall.

[...]


Das beweist im Gegenteil, dass jegliche nur beginnende Kultur-
entwicklung überhaupt nicht geeignet ist, Kultur soweit sie tat-
schlich bis heute sich entwickelt hat, richtig zu begreifen. Die
"Besitzer der Erde" sind eindeutig die kulturellen Nachfahren
der Menschen, deren kulturellen Leistungen im Neolithikum sich
in Ackerbau, Viehzucht, Städtebau, Grabanlagen, Metallurgie,
Entstehung verschiedener Gesellschaftssysteme auch aufgrund
verschiedener Verwandtschafts- und Heiratssysteme, Formen
der Kriegsführung, Handelstätigkeit etc. zeigten.