"Niklaus Säckel" <4_ppasu_qgzj@trgnl.xg> schrieb im Newsbeitrag


Servus Niklaus!

Wir können uns die Sache eigentlich einfach machen und die Meinungen
Verstorbener reinkopieren. Das wäre aber keine Diskussion.
EIN Grundbedürfnis ist es so nicht, Religion hat(te) mehrere Funktionen


Wenn ich in meinem Leben einen vorgegebenen Sinn suche, dann anerkenne ich,
dass ich Teil eines großen Systems bin, dessen Begründer, Lenker udgl. immer
anthropozentrisch gedacht werden muss. Und damit ist Schluss mit dem Denken.
Sackgasse.


Nun wird der Gottesglaube über die

Nicht notwendigerweise, wohl aber ist er kulturell tradiert, wie etwa das
Größen oder das Rülpsen auch


 Würde sich in einer isolierten Gemeinschaft

Historizismus? Würde sich Liphardt wieder entwickeln oder Offenborn?


Und Wissen?


Uh


Größe
Serge