Hallo Diana,


sondern heißt Kultur.


Das ist richtig.


Indem der Mensch ein Kulturwesen wurde, hat die
Natur ihn ja aus der Festlegung entlassen.


Das ist der Versuch, Gleichheit unter den Menschen
zwingend zu begründen?
Wie immer fällt mir das Wörtchen 'bloß' auf, und zwar bedeutet
es eine Einschränkung: Garantiert wird dadurch lediglich ein
Kernbestand, ein Mindestmaß an Zweckfreiheit, der dem
Einzelnen verbleiben muß, Selbstbestimmung muß in
irgendeiner Form noch möglich sein (Juristen sprechen hier
von einer Institutsgarantie). Umgekehrt wird dadurch
eingeräumt, daß es eine Verzweckung des Menschen durch
Kultur geben könne, denn Kultur ist sozusagen eine
geronnene und tradierte Form auch von menschlichen
Intentionen, der Zweckcharakter von Kultur
ist dem Menschen in der Regel unmittelbar einsichtig.
Warum sollte der Mensch einen solchen Zweckcharakter
nicht auch in natürlichen Gegebenheiten erblicken dürfen,
sofern er sich zumindest bewußt bleibt, daß da nicht
wirklich jemand ist, der Intentionen hat? In diesem Zusammen-
hang erinnere ich an mein Argument bezüglich des Vokabulars:
So wie ein knallharter Physikalist trotzdem im alltäglichen
Leben weiterhin mentalistisches Vokabular verwenden
wird, selbst wenn er der Auffassung ist, daß es die damit
bezeichneten Dinge (Affekte etc.) in Wahrheit gar nicht gebe,
weil dies ja alles nur neuronale Potentialschwankungen
seien, so vermute ich, bleibt uns nichts anderes übrig,
als so zu tun, als ob da jemand wäre, der in der Natur
Zwecke setzt. Daß wir diesbezüglich einen Dissens haben,
habe ich natürlich inzwischen zu Kenntnis genommen :-)


Der klassische positiv naturrechtliche Satz ist
die Eigentumsgarantie: Um Selbstbestimmung,
--verwirklichung, --entfaltung zu ermöglichen,
bedarf der Mensch Dinge, mit denen er so
umgehen können muß, wie er gerne möchte.
Das ist keine kulturelle Festlegung, sondern
sozusagen naturimmanent: Es ist keine kulturelle
Definition denkbar, die Selbstbestimmung ohne
Eigentum ermöglichen würde.

[=2E..]

Ich bin der festen Überzeugung, daß sie das können,
weil ich der Überzeugung bin, daß jeder
Mensch sein gesamtes Verhalten rechtlich bewertet,
wobei ich 'rechtlich' gerne in Anführungszeichen setze:
Natürlich nicht im streng juristischen Sinne gemeint,
sondern in einem, ähm, philosophischen, einer
Selbstlegitimation und sei es mit noch so verquasten
Argumenten. Ach vor einem Völkermord legen sich die
Mörder solche Argumente zurecht, um ihr Tun zu
legitimieren.
Ein etwas angefeindeter Begriff für diesen Sachverhalt
ist 'Gewissen'.

[=2E..]


Jetzt weiß ich was du meinst. Bitte Vorsicht! /Positiv/,
so wie ich das kenne, bedeutet stets /explizit gesetzt/,
also in der Regel Gesetze. Selbstverständlich können
auch /allgemeine Rechtsprinzipien/ explizit in Gesetzes-
form gebracht werden, und sie sind dann ebenfalls
/positiv/. Und das das wird auch oft gemacht. Die
allgemeinen Rechtsprinzipien sind aber auch dann
zu beachten, wenn sie nicht explizit kodifiziert sind.
Allgemeine Rechtsprinzipien spielen natürlich in der
Auslegung von positivem Recht eine große Rolle,
im Extremfall führen sie zu dessen Nichtanwendung
oder Ausfall (teleologische Reduktion).

Die Bezeichnung 'überpositives Recht' wird
eigentlich nur von Rechtspositivisten benötigt,
also von Leuten, die meinen, nur das sei Recht,
was formell rechtmäßig als solches gesetzt wurde,
und die sich einer Räuberbande gegenübersehen,
die den Staat übernommen hat, und nunmehr
Unrechtsgesetze erläßt. Was ist dagegen zu tun?
Diese Positivisten rücken dann ein kleines Stückchen
von ihrem Positivismus ab und gestehen zu, daß
in furchtbar schrecklichen Fällen wundersamer
Weise ein 'überpositives Recht' diese Unrechtsgesetze
nichtig machen soll, aber nur in wirklich furchtbar
schrecklichen Fällen. Das sind die sogenannten
'Radbruchschen Formeln'.

Aus meiner Sicht gibt es kein 'überpositives Recht',
sondern es gibt eben Recht, welches allgemeine
*Prinzipien* enthält, die durchsetzungsstark
sind und damit Gerechtigkeit gewährleisten können.
Und *Begründungen* für die Geltung von Recht
sind nicht 'überpositives Recht' sondern /gar kein/
Recht, sondern eben Begründungen.

[=2E..]

Ich muß mich verbessern:
Es gibt positive Rechtssätze naturrechtlicher
'Qualität', und dazu gehörte als Beispiel die
Eigentumsgarantie.

[=2E..]

Das heißt, wie schon gesagt, nur deshalb positiv,
weil es explizit von Martin Vito als gesetzt gilt.
Das Gegenstück zum ius divinum (positivum) ist
das ius mere ecclesiasticum, und in dieser
Gegenüberstellung interessieren diese Begriffe
den Kanonisten.
Eine Gegenüberstellung von ius divinum positivum
und ius divinum naturale findet eigentlich nicht statt,
weil ersteres als Kirchenrecht die interne Verfaßtheit
der Kirche und letzteres als Naturrecht die allen
Menschen gemeinsamen Rechtssätze umfaßt.

[=2E..]


Das ist ja eben der Witz, daß Herr Reizlein und seine
Jungs behaupten, daß naturrechtliche Sätze wie die
Eigentumsgarantie durch Vernunft begründet werden
können und darüberhinaus keiner metaphysischen
Begründung bedürfen. Denn die Welt ist nun einmal
so, wie sie ist, ob nun von Gott geschaffen oder nicht.
Und nochmal: Das wäre eine /gute/ Sache.

[=2E..]


Möglicherweise halten sich die Räuber für Herrenmenschen
und halten es für ihr gutes Recht, zu morden und zu rauben.
Und wenn sie dann die ganze Welt auf diese Art und Weise
verzweckt haben sollten, dann schaltet eben niemand  das
Licht aus und aus dem Off ertönt keine Stimme, verkündend:
Die menschliche Gattung hat sich als Gattung jetzt selbst
vernichtet. Nein, das Spiel geht weiter, alle sind versklavt
und folgen den Intentionen unserer Herrenmenschen,
so wie deren Gesetz es befiehlt.

[=2E..]


Na ja, das was man zu der Zeit halt
als vernünftig ansieht.


Denke schon.


Ups. Es ist zu hoffen, daß es sich mit den
gesellschaftlichen Strukturen so verhält.

[=2E..]


Das ist in mehrfacher Hinsicht falsch:
1) Kooperativ in Theorie und Praxis verwirklicht sich Kultur.
2) Die Idee des Rechts ist nicht die Sanktionierung des Faktischen.
3) Der Begriff Natur in diesem Zusammenhang ist deplaziert,
    weil er etwas bezeichnet, was der eigenen Sphäre gegenüberliegt
    und deshalb nichts selbst Erschaffenes sein kann.
4) Die eigentliche Aufgabe bestünde darin, den Nexus zwischen
    Individuum, Kultur und Natur zu bestimmen, statt die Natur
    vollkommen zu vereinnahmen.


[=2E..]


Einer Autorität folgt man nicht wegen ihrer
/Argumente/, sondern aufgrund der
bloßen Tatsache, daß /die Autorität/ etwas
vertritt, worüber man sich in der Regel kein
eigenes Urteil bilden kann.


Vertrete ich eine solche Illusion?

Mit freundlichen Grüßen
Christian

P=2ES:
Bei mir kommt demnächst das Interregnum,
äh, Inter-Net, die finstere Zeit ohne Netz
wegen Umzugs. Ich lasse dir daher gerne
das letzte Wort.