Ich denke, dass es da ein Missverständnis gibt zwischen uns. Ich las 
nochmals, wie du von Physikalisten, Biologisten schriebst. Die Begriffe 
hatte ich benutzt. Wir meinen wohl nicht die selbe Sache damit. 
Physikalismus, Biologismus entsteht m.E. und m.W. immer dann, wenn 
*eine* Beschreibungsebene dominant und quasi als die einzig wahre und 
wichtige und richtige angenommen wird, zudem als Haupterklärung für 
menschliche Wahr-Nehmung und viele Phänomene dienen sollte, ja ihre 
ursprüngliche Anwendung wird weit, weit über ihren Kontext hinaus 
verwendet. So was können Künstler, Poeten etc. problemlos machen, z.B. 
alles verfremden, sie haben m.E. eine Art Narrenfreiheit in der Sache. 
Nur: Naturwissenschaftler nicht unbedingt.

Vielleicht mit einem Gedanken � la Berend Chwalisz erklärt:
Wenn man ein Bild eines Künstlers betrachtet, dann ist es wahr, dass man 
das und das und das und dieses oder jenes Motiv sieht. Dass man es z.B. 
als schön, ekelhaft, gelungen etc. empfindet. *Gleichzeitig* ist wahr, 
dass das Bild so und so schwer ist, aus diesen und jenen Stoffen, in 
chemisch-physikalischer Sicht zusammengesetzt ist. Die Sprache des 
Chemikers ist eine andere bzw. hat etwas anderes zum Gegenstand als der 
Mensch, der dieses Bild mit blossem Auge betrachtet. Die Angaben des 
Chemikers sind andere als die, die der Mensch dazu machen wird, der das 
Bild betrachtet. Sobald man aber anfängt, die eine Sprache gegen die 
andere auszuspielen, gibt es massive Probleme.
Wenn du z.B. Ekel und Regenwurm zusammenhängt, weil du entsprechende 
Erfahrungen gemacht hast, dann ist das mit deiner persönlichen Erfahrung 
verbunden. Und "persönliche Erfahrung" ist m.E. weder neg. noch pos. zu 
verstehen. Schliesslich macht es dich ja eben z.B. auch aus, dass du 
eine Person bist und kein isoliertes Hirn. Und das meinte ich z.B. mit 
den problematischen Tiervergleichen: Als Mensch, als Person hast du 
unter Umständen die Möglichkeit, über "Sprachräume" zu verfügen, 
gegenüber dir selbst, gegenüber anderen, die m.W. einfach in keinster 
Weise mit der "Sprache" der Tiere zu vergleichen wäre. Als Poetin, als 
Künstlerin, als Mystikerin etc. hast du eine Art Narrenfreiheit, 
menschliches Sein mit dem von anderen Tieren in Verbindung zu bringen. 
Als Naturwissenschaftlerin aber würdest du z.B. bei Regenwurm eher an 
seine Funktion als Bodenbel�fter denken. Als Philosophin mit grosser 
Leidenschaft für die Dichtung, würdest du ev. nach Bildern, Metaphern in 
der Dichtung suchen und danach, wie und mit was sich mensch jeweils so 
verglichen hat. Das ist m.E. legitim. Aber: Hier in de.sci.philosophie 
ruft so was ja schon fast regelmässig die Physikalisten, Biologisten auf 
den Plan, nach dem Motto: WIR und unser Untersuchungsgegenstand sind 
einzig wahr, richtig und nützlich, unsere Sprache die absolute 
sci-Ebene, wir sind die, die hart arbeiten. Vielleicht sind das alles 
Calvinisten.-
Dabei könnte man ja z.B. eine Religionswissenschaftlerin auch mit einer 
Kunst- oder Literaturwissenschaftlerin vergleichen, die schriftliche 
oder mündliche Äusserungen von Menschen, die diese in einem bestimmten 
Kontext der Welt quasi mitteilten nach ihrer Vielfalt, nach 
Regelmässigkeiten etc. absucht.


Us.