"Johann Oudmans" schrieb


Einverstanden, nun müsste das Argument verständlich sein,
wiefern das voraufklärerische Naturrecht positiv-metaphysisch
begründet war. Es war eben durch seine autoritative Komponente
auch /gesetzt/. Sofern ist die Prädizierung "überpositiv" eingedenk
der notwendigen Kritik daran (welche im Zuge der Aufklärung ja
gerade stattfand) für ein positiv-metaphysisch begründetes Recht
gerechtfertigt.

[...]


\Polemik ein\

... der Witz ist, dass sie damit Hamburg Kritik wie eine Schleppe
hinter sich herziehen - kleidsam ist sie allemal.

\Polemik aus\

[...]


Deshalb ja: Komm ihnen zuvor und blase ihnen zuerst das Licht
aus und falls das nicht geht, überlasse ihnen zumindest vorläufig
Deine Güter und rette Dein Leben. Das erhält Möglichkeiten.

[...]


... also einschließlich der die normative Kraft des Faktischen.


Ups. [...]


Das alleine widerspricht nicht der Natur des Menschen, wäre
sogar deren Verwirklichungsform schlechthin.


Eben, im Gegenteil ist Recht eine Bedingung des Richtens.


Menschen haben einen /Begriff/ von Natur, an dessen Konstitution
sie vermittels Kultur selbst beteiligt sind und sonst ihre =
Beweggründe,
von denen aber anzunehmen ist, dass sie vermittels zweckrationaler
Handlung Natur schon immer überschreiten.=20


... wobei Individuum auf besondere (gerade nicht auf einfach =
natürliche)
Weise Teil und Gegenteil von Gesellschaft ist.

[...]


Nicht sehr entschieden, wie mir scheint.

Freundliche Grüße

Prisca