"Louis Körst" schrieb


Es geht nicht um die Aussagen, sondern darum, dass der Begriff
des Menschen (als Gattung) positiv nicht fassbar ist, weil aus ihm
selbst die Beweggründe kommen, welche sich auf ihn selbst als
Ziel richten. Möglich ist das, weil Menschen bezüglich ihrer Natur
nicht so festgelegt sind wie andere Lebewesen. Daraus folgt aber
weder notwendig eine Verzweckung noch Selbstverzweckung,
denn Beweggründe und wie Menschen unter ihren besonderen
Bedingungen individuell damit umgehen, soweit sie diesbezüglich
überhaupt frei sind, muss man ihnen wohl selbst überlassen.

Sofern Individuen diesbezüglich nicht frei sind, z. B. weil ihnen
ihr Leben in der Gesellschaft kaum Freiheit lässt, stellt sich die
Frage ja gar nicht, ob und wie sie sich verzwecken. Das besorgen
dann schon die gesellschaftlichen Verhältnisse für sie, die
"Totalität der Gesellschaft". Die ist aber sicher nicht mit Natur
zu verwechseln, d. h. aus ihr kann weder die Natur des Menschen
noch ein Naturrecht hergeleitet werden.

Anthropologie kann genetische, historische, kulturelle Untersu-
chungen von Bedingungen und Phänomenen leisten, aber schlech-
terdings nicht die Wirkung der Beweggründe der Menschen im
Verhältnis zu zukünftigen Bedingungen festlegen. Es bleibt damit
offen, was die Natur des Menschen (als Gattung) ist, solange sie
von der Natur nicht festgelegt sind.

Weil es eine Gattungseigenschaft ist, so begreifen zu können, zu
Beweggründen sich zu verhalten und diese einzubringen (oder nicht
einzubringen) und so den Zweck im Sinne eines Begriffs vom Men-
schen mit zu bestimmen, kann kein Mensch das Recht haben
andere Menschen als bloßen Zweck zu behandeln.
 =20

Du hast es doch soeben bestätigt, denn am Ende bleibt bei Dir
die Frage offen woher das Recht seinen Grund bezieht (die Frage,
was darüber entscheidet, was rechter Gebrauch der Freiheit sei).=20


Das war nicht mein Einwand. Mein Einwand war, dass Rechtsprinzipien
nicht Gewalt verhindern, wie Du anzunehmen schienst, sondern dass
sie Bedingung sind des Richtens. Und Dein Einwand trifft hier nicht,
weil ich nicht behaupte, dass der Mensch nicht festgelegt werden =
dürfe,
das besorgt er ja schon selber aber u. a. unter Bedingungen von Zweck-
rationalität (also nicht bloß der Vernunft im Sinne des Idealismus).

Ich verteidige hier: "Wer anerkennt, dass es Zwecke in der Natur nicht
gibt, braucht Menschen um solche zu begründen sowohl als Zweck-
setzer, als damit auch logisch als Selbstzweck."


Eben, die Natur hält sich da weitgehend raus.


Idealerweise ist es eben nicht Fremdbestimmung, sondern Autorität,
soweit sie nötig ist und Förderung von und Erziehung zur =
Selbständig-
keit soweit es möglich ist.


Im Gegenteil, unmenschlich wäre, Menschen auf eine vorgebliche
"Natur des Menschen" festlegen zu wollen, wo nur sie selbst es sind,
welche sie theoretisch und praktisch verwirklichen können. Das
schließt Pädagogik nicht aus sondern ein, denn Menschen müssen
schließlich zuerst einmal vollständig geboren sein bevor sie für =
sich
selbst einstehen sollen und können.

[...]


Es geht um überpositives Recht, Prinzipien und Begründungen, welche
Recht kritisierbar machen und zwar unabhängig von Zweckrationalität,
denn wie gesagt, Urgrund des Zwecks sind Beweggrund und Ziel und
damit Reflexivität, Menschen oder allgemein vernünftige Wesen.


Es war seiner Definition nach unabänderliches Naturrecht (im Gegensatz
zum bloß verliehenem Recht kraft weltlicher Macht z. B. von Fürsten)
und /überpositives/ Recht, es bestand vielmehr aus Rechtsprinzipien.

In letzter Instanz war es nicht anders begründet als durch die =
Autorität der
Kirche, die sich wiederum auf ihren Auftrag G0ttes berief und das wäre
die positiv-metaphysische Begründung, von der die Rede war. Die Praxis
sah auch so aus, dass die Kirche sich vorbehielt, wann sie wen der welt-
lichen Gerichtsbarkeit mit der Aussicht auf Folter und Tod übergab =
womit,
z. B. das "unabänderliche Naturrecht auf Leben" auch praktisch ihrer
Autorität unterstand.

Davon zu unterscheiden: ius divinum positivum.


Und nun?


"Hier ruht Louis - er glaubte zu Lebzeiten, er sei unsterblich, wenn
er sich nur im Recht wähne"


Nein, sie bringen Dich bloß um und nehmen Deine Güter an sich.
Von gesetztem Recht kann keine Rede sein, das hast du mit den
Begriffen "morden" und "rauben" schon selbst präjudiziert.
=20

Wenn Du meinst - ruhe sanft.

[...]


Nein, es ist autoritativ in dem Sinne, dass seine Voraussetzungen keine
allgemeine Geltung mehr beanspruchen können. Die konnten der Kritk im
Zuge der Aufklärung nicht standhalten. Aber wenn Du da genaueres
erfahren willst, musst Du Dich wohl an die Jungs um Herrn Furtwängler
wenden, die wissen das und kennen sich da bestens aus.


Wie mühsam auch immer - was man für Schöpfungsordnung hielt oder
hält, ist von der Erkenntnisweise und -fähigkeit der Erkennenden
bestimmt. Ohne deren Zwecksetzung und -erkenntnis kann es so
etwas nicht geben. Ansonsten: Erkannte die Kirche auf "wider die
göttliche Ordnung", war das "Naturrecht auf Leben" für den =
Betroffenen
verwirkt, s. o.

[...]


Welche, und sind das die selben Vernunftwesen und -gründe, welche
an der Konstitution von Gesellschaft schlechthin beteiligt sind, ist
Gesellschaft schlechthin also vernünftig?


Das hättest Du als Kirchenrechtler im Mittelalter nicht laut gesagt =
und
wenn, dann hätte man Dich gelehrt, was "Naturrecht auf Leben" =
bedeutet,
indem die schützende Hand der Mutter Kirche sich von Dir =
zurückgezogen
hätte, s. o.


Seit der Antike hat sie Deiner Ansicht nach also bestanden in allge-
meinem Wohlstand und paradiesischem Frieden?


Nein, ich meine gezeigt zu haben, dass es ein positives Naturrecht nicht
geben kann. Das Naturrecht der Menschen hängt vielmehr davon ab, was
sie kooperativ in Theorie und Praxis verwirklichen. Indem sie u. a. auch
das tun, bestimmen sie (als Gattung) selbst was ihr Naturrecht ist.


Im Wesentlichen ist es der Begriffs des Zwecks um den es sich
hier dreht. Wer damit argumentiert, kommt um den Menschen
als Gattung nicht herum.

[...]


Ja, ich begründe es aber nicht autoritativ sondern durch den
Versuch der Zerstörung der Illusion, irgend jemand sonst könne
oder müsse für die Menschen gerade stehen als sie selbst.


Es gibt Möglichkeiten und selbst Unmögliches ist schon
verwirklicht worden.=20


Wenn die Beschreibung um ihre Unvollständigkeit weiß und
nichts anderes behauptet, widerspricht sie dem obigen ja nicht.


Vielen Dank für die Kritik

Freundliche Grüße

Olivia