In der Standarlogik (etwa FOPL) ist durch den logischen Rahmen
vorgegeben, dass eine Interpretation einem Eigennamen ein Objekt des
Individuenbereichs zuordnet, d.h. die Frage der Existenz eines
Objekts, auf das sich a (oder "a") bezieht, stellt sich gar nicht erst
, Ey(y=ix(x=a)) ist allgemeingültig, d.h.

 I |= Ey(y=ix(x=a)) 

für alle Interpretationen/Modelle I.

Das sieht man etwa, wenn man die Kennzeichnung ix(x=a) in der Aussage
Ey(y=ix(x=a)) gemäß Marings Idee eliminiert und so die offensichtlich
allgemeingültige Aussage

Ez(Ey(y=z) & Ax(x=a <-> x=z)) 

erhält.

[...]

Wie kommst du darauf, dass Ukol nicht existiert? Er lebt nur nicht
mehr. Ansonsten s.o.

[...]

"Fy" und "y=ix(x=y&Fy)" sind erst einmal *sprachliche* Ausdrücke,
offene Sätze mit einer freien Variablen "y", die bei Anwendung des
Lambda-Operators nicht notwendig verschiedene Eigenschaften (ob nun
Typen oder Topen), so man sie überhaupt als ontologisch akzeptabel
hält, bezeichnen. Möchtest du hier wirklich die "starke"
Isomorphiethese zwichen Sprache (Terme) und Welt (Eigenschaften,
Tatsachen) vertreten, die letztlich zu Marings Logischem Atomismus
führt? Bezeichen etwa

"Rot"

und 

"ly. y=ix(x=y & Rot x)"

nicht *dieselbe* Eigenschaft? oder "lx. Rot x" und "lx. ~~Rot x"? 

[...]

Das führt allerdings zu all den ernsten Problemem des Logischen
Atomismus, die schon Marings Theorie zu schafften machte.


Gunter