Hallo Carl,


Och, Carl, nee, was les ich da. Das ist eine
typische Natwi-Ausflucht, du weißt ganz
genau, daß hinreichende Bedingungen bei
obiger Frage keine Rolle spielen. Sie werden
bereits vorausgesetzt. Die Frage ist deshalb
so zu lesen:

    Die Frage ist doch: *Wollen* die Wasser- und
    Sauerstoffmoleküle beim Vorliegen der Bedingungen
    für eine Knallgasexplosion zueinander oder *müssen*
    sie es?

Deshalb gilt hier: Einer philosophischen Fragestellung
weicht aus, wer sich unvermittelt als Dozent für
anorganische Chemie betätigt.
Im übrigen habe ich nicht geschossen, sondern
*Fragen* gestellt, und zwar nicht Carl, wo
für mich Vorhersehbares zu erwarten ist,
sondern einer Dame namens Ottilie Vandenberg.
Nicht einmal der Papst, lieber Carl, möchte sich noch
im allgemeinphilosophischen Diskurs auf das Naturrecht
stützen, und da hätte mich eben interessiert, wie Frau Vandenberg
das macht, ohne von Zwecken in der Natur auszugehen.
Fragen wird man ja wohl noch dürfen.

Freundliche Grüße
Pasquale