Ich bitte dich, dich nur noch mit deinen Geistesgenossen zu unterhalten, 
ich hab deine arrogante Art einfach satt. Und: Es ist deine persönliche 
Sache, wenn du dich hier quasi als Sprecher für Medizinier, Biologen, 
Chemiker aufspielst. Gerade was "Mediziner" angeht -- scheinst du dich 
ja quasi als Heiliger zu sehen, du hast überhaupt NULL Ahnung, was für 
blöde Biologisten es in manchen Bereichen der "Medizin" (nein, eher sog. 
Neurowissenschaft) gibt, sie sind nahe daran, als "faschistoid" in die 
Geschichte einzugehen. Und eine *Lüge* wäre es, wenn du hier quasi so 
tust, als ob es z.B. keine Methodenstreitereien gäbe bei all den von dir 
genannten Gruppen.


Us.