Hallo Frédéric,

Frédéric Ulschmid schrieb:


[...]


Ich bin milde gestimmt (präreflexives Wohlbefinden ;-)), deshalb kein 
Nasenring. Stattdessen das freudige Erkennen, daß auch noch Scherze 
möglich sind, wenn in eiternden Wunden gerührt wird ...

Der Tobias ist derweil in der philosophischen Schmiede zugange und 
bereits mit dem Vorzeigen der Instrumente beschäftigt, mithilfe derer 
Nasenringe fabriziert werden. Und in der Esse lodert munter das Feuer. 
Paß auf, wenn er anfängt, die Hämmerchen klingen zu lassen, Frédéric, wie 
anno mythomals, da Hephaistos die Rüstung des Achill zu schmieden 
begann, umwillen deren Besitz' dann ein Streit entbrannte zwischen dem 
polymetis Odysseus und Aias - nach dem Tod des schnellfüßigen Sohnes der 
Thetis, verursacht von Apollons strafender Hand ...

Wenn ich mir's genau überlege, hat der homerische Dichter schon in der 
Ilias die unterdrückte Klasse der Hilfsgötter erniedrigt! Oder wollen 
wir annehmen, Hephaistos habe neben dem Schmieden auch noch das Treten 
des Blasebalges selber besorgt. Mein Gott! Was wird bloß die gute Käte 
dazu sagen?

... und droben wandelt harmlos das Gestirn ...

Ist, glaub' ich, von Gräfingholt.

Mit freundlichen Größen

Urban