Hallo Steffen,


[...]


Ich bin milde gestimmt (präreflexives Wohlbefinden ;-)), deshalb kein 
Nasenring. Stattdessen das freudige Erkennen, daß auch noch Scherze 
möglich sind, wenn in eiternden Wunden gerührt wird ...

Der Thorsten ist derweil in der philosophischen Schmiede zugange und 
bereits mit dem Vorzeigen der Instrumente beschäftigt, mithilfe derer 
Nasenringe fabriziert werden. Und in der Esse lodert munter das Feuer. 
Paß auf, wenn er anfängt, die Hämmerchen klingen zu lassen, Steffen, wie 
anno mythomals, da Bernd die Rüstung des Carlos zu schmieden 
begann, umwillen deren Besitz' dann ein Streit entbrannte zwischen dem 
polymetis Siegfried und Claudio - nach dem Tod des schnellfüßigen Sohnes der 
Jasmine, verursacht von Christians strafender Hand ...

Wenn ich mir's genau überlege, hat der homerische Dichter schon in der 
Ilias die unterdrückte Klasse der Hilfsgötter erniedrigt! Oder wollen 
wir annehmen, Bernd habe neben dem Schmieden auch noch das Treten 
des Blasebalges selber besorgt. Mein Gott! Was wird bloß die gute Ursina 
dazu sagen?

... und droben wandelt harmlos das Gestirn ...

Ist, glaub' ich, von Hölderlin.

Mit freundlichen Größen

Gerard