Hättest du geschwiegen, ... (nein, ich korrigiere, nicht einmal dann)

"-ismus" ist konnotiert mit Glaube, Ideologie, somit mit einer Abwertung
verbunden, die immer nur von jenen kommt, die laut kreischend davonlaufen,
wenn sie etwa einer chemischen oder mathematischen Formel gewahr werden.
Ich kenne keinen Physiker, der entsprechend deiner Vorstellung die Welt
lediglich bzw. dominant physikalisch sieht. Gerade der Fachmann ist es, der
sein Fach und dessen Grenzen kennt. Gleiches gilt für Mediziner, Chemiker,
Biologen etc. Und der darüber hinausgeht und meint, seine Sicht der Dinge
sei die einzig wahre! Diese Sicht würde schon deshalb schwierig
sein, weil er weiß, dass es selbst innerhalb seiner Fachrichtung nicht nur
eine Lehrmeinung gibt.

Deine Vorurteile und Ängste Unbekannten gegenüber solltest du behandeln
lassen. Vielleicht liegts auch nur daran, dass du in Themenbereichen, die
Naturwissenschafter hier gelegentlich streifen, mangels Kenntnissen einfach
den Mund halten musst.


Die meisten Biologen sind Atheisten oder zumindest Agnostiker. Deine
Behauptung ist im übrigen deshalb auch wieder Unfug, weil es einerseits in
der Philosophiegeschichte eine Menge Naturwissenschafter gegeben hat und
noch immer gibt und zweitens jeder Naturwissenschafter Caßens kennt.


HG