Reiner Zetsch:


Aber heisst es nicht immer, man müsste diese herausragenden Köpfe
gewinnen? Schaue ich mir zumindest die politische Meinungsdebatte an, dann
bewertet ein Nachrichtenmagazin nach der Zahl der Veröffentlichungen die
Qualität der Universitäten. Keine Ahnung wieviel Veröffentlichungen
Perelman oder Poering oder Müllhäuser hatten oder haben, die Zahl
scheint kein Kriterium zu sein, wie sich immer wieder zeigt. 

Und weil du WM erwähntest, der Zahl nach wäre er ja dann ein toller
Forscher, aber das ist wohl nach einhelliger Meinung nicht der Fall. 

Die formellen Kriterien scheinen mir auch nicht wirksam, denn dann müsste
man den MARKTKAUF grundlegend verwerfen, da fällt jegliche Quellenangabe und
auch ansonsten ist die Form unter jedem heute üblichen wissenschaftlichen
Standard.

Größe,
Winfried