Es schrieb Maurice Staehler:

Wirklich interessant! 

übrigens, Kopfschmerz ist ein Zustand/Modus der Selbstwahrnehmung.
Und deine Frage, was der Kopfschmerz macht, wenn er nicht da ist, 
ist doch ok, und nicht paradox, denn die Frage setzt die Kenntnis 
von Kopfschmerz voraus. 

Und, übrigens, ist das sogar eine (durchaus oft erfolgreiche) 
Therapiemethode gegen (Kopf-)Schmerz: man konzentriert sich maximal 
/darauf/, währenddessen man zu analysieren versucht, was denn eigentlich 
das wesentliche Charakteristikum des "aktiv" wahrgenommenen Schmerzes ist. 

"Er" geht dann also, bei "passenden" Personen, völlig weg und man kann 
es durch Wiederholung lernen, diesen Schmerz zuverlässig zu kontrollieren.
(Man darf noch hinzufügen, daß die "Reichweite" der Methode natürlich für 
beinahe alle Leute recht enge Grenzen hat). 

fG 
--