"R." schrieb

=20

Bevor man behauptet, psychischer Druck wäre gleichzusetzen mit
Naturgesetzen, sollte man sich lieber mit den gesellschaftlichen und
individuellen Verhältnissen befassen, in deren Zusammenhang ein
solcher Druck entsteht oder ausgeübt wird. =20
=20


Im Gegenteil, wer seinen Bauch einer Zweckrationalität unterstellt ist
entweder Arzt, hat Verdauungsprobleme oder lebt in einer Gesellschaft
oder unter Bedingungen wo Kinderkriegen immer auch ein Politikum ist.
=20
=20

Wer so denkt, kann den Begriff des Zwecks erläutern und weiß, worum
es hier überhaupt geht.

Freundliche Grüße

Waltraud