"Theo Hinter" schrieb


Die Intention liegt ja auch beim Menschen, nicht in der Natur und
sie richtet sich z. B. gegen Willkür, Gewalt, Verzweckung, welche
sich zu Unrecht auf Natur berufen: Siehe deine Beispiele unten.

Indem Willkür, Gewalt, Verzweckung zurückgewiesen werden,
kommt die Natur des Menschen zu ihrem Recht. Aber Du hast sofern
Recht, als dass meine obige positive Ausdrucksweise (... aus Natur
herleiten.) missverständlich ist. =20

[...]


Wenn Frauen durch Naturgesetze gezwungen wären, Mütter zu sein,
hätten sie weder die Freiheit, sich anders zu entscheiden noch die
Freiheit, sich zu verzwecken. Wir brauchen wohl nicht darüber =
streiten,
dass Menschen Naturwesen sind und als solche auch Teil eines für
sie zwingenden Naturgeschehens. Daraus folgt aber doch nicht, dass
der Mensch Zweck der Natur wäre. Es bleibt den Menschen wohl
keine Wahl, als in ihrer Freiheit von der Natur ein Verhältnis zu ihr
zu finden, in dem sie gut leben können, was immer das heißt.


Was da vorgezeichnet ist, ist keine Zweckbestimmung durch Natur
sondern die Zusammenführung dessen, was erkannt werden kann,
zu einem Begriff, einer Vorstellung, einer Theorie, einem Ordnungs-
system. Bestenfalls könnte man hier teleologisch einen Zweck zu-
gestehen, d. h. aber nichts anders, als dass kausales Denken auf
nichtkausale Zusammenhänge übertragen würde um sie vorstellen
zu können.=20


Nun ja, es kommt wohl auch darauf an, wo man schon drin steckt.


Nein, aber das muss man wohl, wenn so etwas Teil der eigenen
Arbeit ist und sonst wohl nur, wenn man verzwecken will oder
sich gegen Verzweckung wehren.=20


Klar, aber trivial, weil Menschen Naturwesen sind.


Wir hatten hier: Zweck - Beweggrund einer Handlung mit einem
Ziel (causa finalis), bzw. Verzweckung - aufgrund eines Beweggrundes
etwas zum zum Werkzeug machen um ein Ziel zu erreichen. Das
betrifft Ursache-Wirkungszusammenhänge, kausale Abläufe aufgrund
von Planung und Verwirklichung durch den Einsatz geeigneter Mittel.

Außerdem gibt es eben die teleologische Bedeutung.

Freundliche Grüße

Bonita=20