Genau den Eindruck hat man bei Frauen, und je mehr Druck von aussen,
desto stärker noch treten diese Naturgesetze in Kraft. Wenn der Druck
dann so stark ist, dass sie selbst psychisch das Muttersein nicht
verkraftet und sich 'frei' dagegen entscheidet, pflegt sie ihr "inneres
Kind", wird zum kindlichen Etwas, voller Trotz, wenn das "innere Kind"
schwach ist. Selten ist das "innere Kind" stark, dann liesst sie sich
in die Männerwelt ein und wird zum Neutrum ihres eigenen verabscheuten
Ungleichgewichts.


Wer so schreibt, 'hat seinen Bauch' nur zum Denken.


Wer so denkt, ist vielleicht gerade noch zum Schein eine Frau,
das Kind verloren - nie geboren - oder eben ein Mann mit Verzweckung
zum Denken in seinem Hirnstamm, das Kind woanders in Pflege gegeben.


	W.
-- 
Einfach mal quer denken, dass ich überhaupt mit Sprache umgehen kann,
erstaunt mich schon, wo ich in meinem Leben von Literaten und diesen
ganzen Eseln fast bis so gut wie nichts habe studiert und gelesen.