"Als eine vergleichende und beschreibende Kulturwissenschaft klammert 
die Religionswissenschaft Glaubenszustimmung aus und untersucht alle 
Religionen "von außen". Sie sucht nicht nach transzendenter Wahrheit, 
sondern ordnet, klassifiziert und vergleicht die Erscheinungsformen und 
Elemente verschiedener Religionen im geschichtlichen Kontext. Die 
Erforschung der Religionen erfordert die angemessene Berücksichtigung 
der Beziehungen der Religionen zueinander, ihrer Vorstellungen 
voneinander, der politisch-ökonomisch-sozialen, also kontextualen 
Determinanten, sowie ihrer vielfältigen Vermittlungen."
http://iz.yftacocrc.xcd/fwxj/Aiuegvjuhaxqcfcdftkbo