das ist natuerlich richtig. und dieser bericht kann als ein kleiner hinweis 
auf diese tatsache gelten, allerdings nicht viel mehr.


das ist genau das, was an dieser "studie" falsch gelaufen ist, bzw schon 
falsch geplant wurde.
die frau geht an eine schule, eine einzige!, untersucht kinder einer 
altersklasse, einer einzigen!, und spricht dann mit nur 32 auserwaehlten 
kindern, von 108. wobei die kriterien dieser auswahl auch nicht genannt 
werden.
sie war also darauf erpicht, eine ganz bestimmte, extrem eng definierte 
zielgruppe zu untersuchen. wenn man aber seine studienobjekte dermassen 
einegschraenkt auswaehlt, wuerde ich das allenfalls eine relative 
beobachtung nennen. 
sie schraenkt zwar den repraesentationsgrad ihrer "erkenntnisse" selbst 
ein, aber bei weitem nicht genug. denn tatsaechlich sind ihre ergebnisse 
nur fuer diese eine schulklasse, in dieser einen schule, in sehr 
beschraenktem masse fuer diese eine kleinstadt wirklich repraesentativ - 
und eine solche untersuchung ist den aufwand nicht wert, weil nicht 
verwendbar.

dies ist recht eindeutig.
der inhalt des berichts mag da schon eher diskussionfreudig sein, sozusagen 
als aufhaenger, um erfahrungsaustausch bzw eine debatte zu initiieren...
wofuer ich ihn hiermit auch verwendet habe ;)


wenn man das zu erklaeren sucht, ist die befragung der haushaltsmitglieder, 
und gerade der kinder, natuerlich wichtig.
der modus der befragung ist dabei aeusserst delikat. man muss natuerlich 
darauf achten, wie fundamentalistisch, will sagen kritik-offen, die 
familienmitglieder sind. gerade bei fanatisch-religioesen wird eine 
befragung im benoetigten objektiven rahmen selten moeglich sein.
hier trifft man also schon vor der befragung auf eine nicht unerhebliche 
einschraenkung der zielgruppe (obwohl in diesem fall kinder wiederum 
zugaenglicher sind, wie man sich vorstellen kann).

Die genauen Fragen an alle Teilnehmer muessten dann genauestens 
kategorisiert, und Erwartungshorizonte formuliert werden.
Ansonsten ist die Art der Befragung bei einem so metaphysischen Thema
eigentlich recht frei waehlbar.
Die suggestive Komponente kann durchaus minimiert werden,
indem man die Fragestellung moeglichst frei von Vorraussetzungen gestaltet.
Also zB. sollte man vielleicht nicht fragen "Wie stellst du dir unseren 
allmaechtigen Herrn vor?", sonder eher sowas wie "Wenn du dir Gott 
so vorstellst... Wie, denkst du, sieht der aus?"
Also moeglichst wenige Adjektive und kein vorbelastetes Vokabular.

Wenn man dann die Befragung an einer wirklich repraesentativen Mischung von 
Test-Personen duchfuehrt, sollte eigentlich alles gut gehen.


sehr richtig. immer der erste schritt wenn es um solcherlei berichte geht! 


gruss,
-jürg-