Hallo Rainer,

Du hast da einen schönen Bericht gefunden. Tatsache ist, dass Menschen in
verschiedenen Lebensalter unterschiedliche Fähigkeiten besitzen ihr
Gottesbild
für sich selbst klar zu gestalten. Allerdings bleibt die Frage offen, ob die
Umfrage
wirklich so empirisch war, wie ich dieses Wort verstehe. Ich bezweifle dies.
Es ist ungeheuer schwer in solchen Umfragen auf suggestive Fragen zu
verzichten, wenn man beim Thema bleiben will. Wie lassen sich sonst die
Fragen
nach Gott in einem nicht christlich sozialisierten Haushalt erklären. Bevor
ich eine
eigene Meinung zu diesem Thema bilde, würde ich die wiss. Methode der
Umfrage und
Gespräche untersuchen bzw. in Frage stellen.

Gertrude


"Rainer" <lvumKblvzw-itj@xylgj.wo> schrieb im Newsbeitrag
news:Xns98299C504EC25patmetz@192.37.1.74...
Reizendorf
drei
und
das
Blubb-Blubb-
"Also
zwei
konterte:
stell
schöner
bekehrter
Herabstufung