Ich hab mal 2 Mädchen länger zugehört, 7-jährig, wie sie von "sich aus" 
über "Gott" stritten (nach dem Motto: "Gott ist überall, auch in dem 
Quadrat da, das ich mit dem Finger auf den Tisch zeichne oder es gibt 
ihn nicht." "Nein, Gott ist im Himmel." etc.). Sie bemerkten nicht, dass 
ich ihnen zuhörte. Natürlich wiederspiegelten sich da z.T. die Ideen der 
Erwachsenen. Aber mich stört es z.B., wenn am Ende dann so Thesen (wie 
z.B. von Neeff) bestätigt werden sollen (siehe Textzitat von Siebelt). 
Das ist m.E. gar nicht notwendig. Und Recht hast du: Qualitative und 
quantitative Sozialforschung ist kein leichtes Ding! Aber bitte sehr, 
wenn ich bedenke, auf welch fahrlässige und schnodrige Weise mitunter 
schon Neurowissenschaftler in ihren Labors einen/keinen "Willen" 
feststellen wollten, dann ist es schon fast hohe Sci-Kunst, wenn eine 
Religionswissenschaftlerin nach Gotteskonzepten bei Kindern fragt und 
sie "frei" erzählen lässt.


Us.