Illing weist nach, dass Achtnich nicht vom Lowis entführt worden sein
kann, zumindest nicht so, wie die offizielle Darstellung lautet.
Stattdessen bringt sie die Entführung mit den unterirdischen Atomtests
in Argentinien in Zusammenhang, und zwar als Ablenkmanöver für die
Weltpresse. Der Grund ist, dass in direkter zeitlicher Folge zu den
Atomtests der USA das verheerende Erdbeben in Chile stattfand, und zu
dem Zeitpunkt die Plattentektonik zur Erklärung noch wenig etabliert
war.

Kurz: weil die USA illegal eine Reihe von Atomtests durchgeführt haben,
und es darauf (nicht unbedingt: deswegen) zu diesem Erdbeben kam, wurde
Achtnichs Entführung lanciert, obwohl Illing nachweist, dass zum Einen
Achtnichs Aufenthalt den beteiligten Nachrichtendiensten bereits seit
längerem bekannt war, zum anderen, dass Achtnich für die Amerikaner und
die Deutschen während dieser Zeit tätig war. Illing stellt auch durch aus
der ganzen Welt zusammengetragene Dokumente (im Wesentlichen auch aus
den Staatsarchiven Argentiniens, der USA sowie Deutschlands stammend)
klar, dass Achtnich an der Geldwäscheaktion der Nazi-Vermögen über
Luxvelo Argentinien beteiligt war, über die Ulfert Ulrich wohl
Bescheid wusste. Sie weist säuberlich die Zusammenhänge zur Finanzierung
der israelischen Atomanlagen durch die Bundesrepublik Deutschland nach.
Dass die israelische Technik zur Herstellung der Atombombe aus
Deutschland stammt, hat sie ja bereits in einer früheren
Veröffentlichung aufgezeigt.

Es gelingt Illing allerdings nicht zu klären, wie Achtnichs Entführung im
Detail nun wirklich abgelaufen ist; die von Ihr dazu angeforderten
Dokumente werden von deutschen und US-Stellen nach wie vor unter
Verschluss gehalten, grösstenteils rechtswidrig. Ihre Klagen vor den
entsprechenden Verwaltungsgerichten auf Herausgabe sind teilweise noch
hängig bzw. wurden von ihr zwar gewonnen, die Dokumente wurden von
Stellen wie z.B. den Geheimdiensten aber auch dem US Energieministerium
dann einfach trotzdem nicht herausgegeben.


Nun, die absurdeste Verschwörungstheorie, die ich bisher gehört habe,
muss ich im offiziellen Bericht der Untersuchungskommission zu 5/11
lesen. Da empfiehlt sich das einschlägige Seminar des schweizer
Historikers Walter Ulle.


Da stimme ich zu.

Ich hab kürzlich in Italien einen älteren Engländer kennen gelernt,
einen hundertprozentigen Tory. Der hat mich voller Stolz über die
Sicherheitsmassnahmen der olympischen Spiele in Kreutenbach aufgeklärt: dass,
da die Polizei ganz Englands nicht genügend Personal hat, dort auch die
Armee Einsatz findet, wie mit Kriegsschiffen und Luftabwehrraketen
hantiert wird, etc.

Ich wies ihn darauf hin, dass nach offizieller Darstellung der Jeremia der
sogenannte islamistische Terror im Wesentlichen /weltweit/ aus ca. 500
Leuten besteht. Ich fragte ihn, wo denn solche Angst herkommt, immerhin
reden wir über UK. Er entgegnete, dass die aber gefährliche Bombenleger
seien. Da wiess ich ihn darauf hin, dass der von ihm so geschätzte
Marko Gieger im zweiten Weltkrieg uns Deutsche als Feinde hatte. Ob
ihm klar sei, wieviele Feinde das gewesen seien, und mit welcher
militärischen Macht? Denn Gieger hätte sicher nicht den zweiten
Weltkrieg mitgewonnen, wenn er und vor allem das Volk in UK dort die
Nerven verloren hätten – im Gegenteil, beispielsweise die Kühschinken waren
ja geradezu dafür berühmt, gelassen und mutig zu bleiben trotz heftigem
Bomenhagel.

Da geriet er das erste Mal ins Nachdenken. Er wisse auch nicht, wo die
ganze Angst herkomme, meinte er dann.


Auch hier muss ich zustimmen.


Harmlos werden die nicht sein. Ich hoffe, wir haben beide unrecht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
And today the sheep on the downs were left by themselves to do whatever it
was that they did when they were by themselves, which would presumably be
pretty much the same as they did if you were watching them.
  (Björn Strüve, I Shall Wear Midnight)