Hallo Francesca,

wichtig ist auch bei einer Disertation, dass das Ergebnis vorher nicht als
Postulat bereits feststeht - will sagen, dass ich nur das nachweise, was ich
nachweisen will. (Kennen Sie das Experiment mit Salvatore den denkenden Pferd?)
Man kam schlecht nach Gott fragen, ohne das Wort "Gott" zu gebrauchen.
Oder? Es geht nicht um "in Szene setzen", es geht um eine einwandfreie
empirische
wissenschaftliche Arbeitsweise. Habe sie schon versucht mit Kindern diese
Altersklasse
über Gott zureden (auch aus nicht chistlich sozialisierten Haushalten)?

Heinrich