fuer eine person allein ist das schon an sich eine annehmbare anzahl, wuerd 
ich sagen. dem stimme ich zu.


ich sehe, wir verstehen uns durchaus ;)


natuerlich sollte man den begriff wissenschaft durchaus traditionell 
gebrauchen... das suchen von wissen. darunter faellt natuerlich ne ganze 
menge, aber zurecht wie ich finde.


ich habe da auch eine recht freiheitliche einstellung, was diese 
begrifflichkeiten angeht.
gerade der philosoph, als "wissensliebhaber", sollte grundsaetzlich alles, 
wonach man fragen kann, ein potentieller untersuchungsgegenstand sein.


gruss,
-ivo-