sie "berichtete" von ihren ergebnissen. bzw der verfasser des artikels gab 
teile dieses berichtes (von ihren erfahrungen) wider.


mir ist durchaus bewusst, dass der von mir erwartete aufwand fuer eine 
einzige person kaum zu bewaeltigen waere. aber genau deswegen muessen ihre 
"ergebnisse" auch eindeutig in ihrer aussagekraft eingeschraenkt werden.
und die generalisierende aussage, dass jung's annahme damit bestaetigt 
weare, ist unter diesen umstaenden ganz einfach falsch.


also zunaechst mal ist es echt in ordnung fuer mich, dass du 
mich von meinem hohen ross herunterholen willst, auch wenn 
beleidigungen dazu recht ineffizient sind.
aber, um mich zu verteidigen (und ich hoffe, das darf ich noch, bevor ich 
voellig zur sau gemacht werde) moechte ich dir doch versichern, dass
ich gar kein interesse daran habe, mich selbst in szene zu setzen.
ich weiss aber, dass praktisch jeder, der hier und ueberall auf der welt, 
in jedem sozialen rahmen, seine eigene meinung kund tut, immer auch gefahr 
laeuft, dessen beschuldigt zu werden.
meinungen aeussern, kritik ueben (sofern sie sachlich zu bleiben versucht), 
und nach bestem gewissen berichtigen, wuerde ich nicht herablassend 
"dozieren" nennen, sondern "diskutieren", bzw (hoffentlich konstruktiv) am 
diskurs teilnehmen.

ich bitte dich, statt mich anzugreifen, einfach sachliche gegenargumente 
vorzubringen, denn es scheint, dass du durchaus das wissen dazu hast.
wenn du mich mit nachvollziehbaren argumenten widerlegst, habe ich 
ueberhaupt kein problem damit, meinen fehler einzugestehen.
ich befinde mich in einem staendigen lernprozess, und fehlschlaege gehoeren 
so selbstverstaendlich dazu, dass ich sie begruesse, wenn ich daraus lernen 
kann... also:  allergie mal beiseite und argumentation vorbringen bitte.

gruss,
-nikolaus-