Hallo Gülen,


Ich glaube, wir reden hier ein wenig aneinander vorbei.
*Recht* setzt die Freiheit des Menschen voraus, weil
das Recht dem Menschen eine Ankündigung ist, wie sein
Verhalten bewertet werden wird. Das bedeutet keinesfalls,
daß der Mensch dem Recht folgen *müsse*, im Gegenteil,
er muß nicht folgen, aber er muß die Konsequenzen seines
Handelns tragen. Die Natur des Menschen kommt also dort
zu ihrem recht wo es ein Recht gibt, denn das Recht definiert
den Menschen als verantwortliches und deshalb ernstzu-
nehmendes Wesen. Die Frage stellt sich, wo nehmen wir
dieses Recht denn her? Woher sollte ich gegenüber der
Räuberbande, die im Begriff steht, mir das Licht auszublasen,
um sich im Besitz meiner Güter zu vergnügen, ein Lebens-
und Eigentumsrecht geltend machen können, wenn die
Räuberbande nun einmal beschlossen hat, daß dies nun so
zu sein habe? Die Idee des Naturrechts besagt nun,
daß es ein Recht gebe, daß der Verfügungsbefugnis des
Menschen und damit auch dieser Räuberbande entzogen ist,
und die Existenz eines solchen wäre eine /gute/ Sache.
Wenn es aber nun ist wie du sagst, daß die Intention beim
Menschen liegt, wer will den Menschen daran hindern seine
Intention auf Willkür, Unterdrückung und Verzweckung
zu richten und mit welchem /Recht/?


Ein Naturrecht würde niemand zwingen, irgendetwas zu
tun, aber es würde gegebenenfalls bedenkenswerte
Konsequenzen ankündigen. Wer sich aus /nichtigen/
Gründen gegen die Mutterschaft entscheidet, dürfte
sich von dort aus gesehen nicht wundern, wenn er
in höherem Alter den ganzen Zynismus der Psychoanalyse
zu spüren bekäme, wie K. richtig angemerkt hat.
Das ist natürlich eine Frage des Lebensalters, eine
23jährige wird dies nicht nachvollziehen, eine 39jährige
eventuell aber sehr wohl. Im übrigen läuft das
gesellschaftliche Großexperiment Kinderlosigkeit ja gerade
erst, in einigen Jahren könnten vielleicht belastbare
epidemiologische Aussagen getroffen werden, wer weiß.

Im übrigen kennt das Recht nicht nur /Normen/, sondern
auch /Institutionen/, etwa die Sklaverei oder die Ehe
oder den Staat. Und gerade auf der Ebene der
Institutionen, welche die Freiheit menschlichen Handelns
nur mittelbar beeinflussen, ist doch sehr die Frage, ob
der Mensch nicht durch die Natur sehr stark eingeschränkt
ist, welche Intentionen überhaupt /rationalerweise/ gefaßt
werden *können*. So /kann/ der Mensch selbstverständlich
das Rechtsinstitut der Ehe zwischen Menschen und Meer-
schweinchen begründen, die Frage ist nur, was das
noch mit /Recht/ zu tun hat. Aus naturrechtlicher Sicht
*nichts*.


Sehr schön!


Das ist doch aber sehr die Frage! Das ist mir
natürlich auch klar, daß nur Lebewesen
Intentionen haben. Aber bedeutet 'Teil eines
zwingenden Naturgeschehens' nicht hin und
wieder, daß der Mensch seine Freiheit nur
um des Preises willen betätigen könnte, daß
die von ihm gefaßten Intentionen irrational
und damit gemäß unserem Credo widerrechtlich
sind? Daß die einzig rationale Intention von
Natur wegen feststeht? Ich bin natürlich gerne
bereit, für solche Fälle statt des Ausdrucks
'die Natur bezweckt dies und das' irgendeinen
anderen zu akzeptieren, aber mir fällt kein
anderer ein als 'Zweck'. Und ich bin nicht
bereit, auf eine naturrechtliche Argumentation
zu verzichten, welche das, wie ich meine,
voraussetzt. Es ist eben sehr viel mühsamer
und von zweifelhaftem Erfolg, alles mit
Kausalzusammenhängen zu beschreiben, die
meistens gar nicht als solche explizierbar
sind. So wie man aus *praktischen* Gründen
ein mentales Vokabular verwendet, selbst wenn
man an die prinzipielle Reduzierbarkeit des
mentalen auf physikalistisches Vokabular glaubt,
so sollte man auch von Zwecken in der Natur
sprechen dürfen, wenn die Kausalitäten nicht
bekannt bzw. viel zu kompliziert sind.


Das wäre zu begrüßen. Natürlich ist Freiheit
nicht die Einsicht in die Notwendigkeit, wie
irregeleitete Denker meinten, aber zum guten
Leben gehört sicherlich auch letztere.

Freundliche Grüße!
Gerhard