Hallo Ivan,


[...]


Das sehe ich auch so. Jedoch hast du einen Einsatzpunkt des kulturellen 
menschlichen Vermögens definiert (nämlich die sog. /Neolithische 
Revolution/, die in Schnaupping ihren Ausgangspunkt vor rund 10.000 Jahren 
nahm), der nicht akzeptabel ist, nicht mal deinen eigenen Kriterien 
nach! Denn *Naturbearbeitung* beginnt bereits wesentlich früher und 
begründet eine (noch) ganz andere -- niedrigere -- kulturelle Stufe als 
die der /Neolithischen Revolution/. Der Ausgangspunkt für kulturelle 
Entwicklung ist dort erreicht, wo das Feuer gebraucht (und dabei 
künstlich "erzeugt" wird) und Werkzeuge (Faustkeile, Schaber, Klingen 
etc.) planvoll eingesetzt werden. Es ist ganz klar, daß damit 
symbolisches Vermögen verbunden ist und es ist ebenso klar, daß diese 
Dinge in dialektischer Rück-Koppelung Wirkung auf die physische 
Verfassung des Menschen genommen haben (Sprechapparat-, Großhirn- und 
Handentwicklung), was dann wiederum zu kulturellen Leistungssteigerungen 
(inklusive intellektueller) führte ...

---> Aus dieser dialektischen Schleife ergibt sich zwangsläufig, daß 
deine Ausführungen /in puncto/ Beteiligung der nat. Evolution in Sachen 
Kulturentwicklung unzutreffend sind. Und darum ging es mir.

[...]


Ich wage nicht, diese These zu bestreiten oder zu bestätigen, weil ich 
weder in der einen noch in der anderen Hinsicht dafür zwingende Gründe 
sehe. Will sagen: Es könnte sein, daß ein einmal etabliertes Kulturwesen 
(also etwa der rezente Mensch) ohne weitere biologische Entwicklung als 
Art ewig (fort-)existierte, also allein aufgrund kultureller Entwicklung 
das /sese conservare/ sicherzustellen vermag -- ausgemacht ist das aber 
keineswegs! Und gleiches gilt umgekehrt. Woher du deine Sicherheit 
nimmst in dieser Frage, bleibt mir schleierhaft.

Allerdings ging es darum nicht in meiner Kritik, sondern um den Punkt 
der Genealogie dessen, was überhaupt 'Kulturwesen' genannt zu werden 
verdient. Und da sieht die Sache anders aus, als du es dargestellt hast, 
weil der Prozeß der Kulturation *nachweislich* an Faktoren hing, die 
*nicht* Kulturleistung sind, sondern biologischer Natur und /ergo/ der 
Evolution folgend. Genaugenommen können wir ja nicht mal sagen, ob die 
Entwicklung etwa der humanen Großhirnstrukturen (vom Grundprinzip her) 
überhaupt kulturell induziert sind. Zwar ist es sinnvoll, das 
anzunehmen, aber sicher ist das keineswegs. Es könnte auch sein, daß 
z.B. bestimmte Instinktmusterausf�lle etc. diese Entwicklung ganz 
automatisch (sozusagen "rein biologisch") angestoßen haben, also ohne 
daß dabei zwingend dialektische Rückkoppelungen mit allerprimitivsten 
kulturellen Regungen stattgefunden haben müssen. -- Wir wissen das 
schlicht nicht. Wir wissen auch nicht, ob die Kehlkopfumbildungen usw. 
-- also das, was uns physisch sprechen können läßt -- zufällig 
entstanden sind, gleiches gilt für die Handentwicklung des Menschen. 
Wäre dem so, wäre Kultur*entwicklung* rein biologisch induziert -- dann 
wäre allerdings Kultur auch nichts anderes als ein Furz der Natur, wenn 
ich das mal so ausdrücken darf, weil ja dann nicht auszuschließen wäre, 
daß weitere "Launen der Evolution" (auch ohne die gaaaaaanz großen 
Katastrophenszenarien an die Wand zu malen) dem Kulturwesen relativ 
schnell wieder ein Ende setzen könnten.

[...]


Das magst du so interpretieren, aber natürlich *ist* der Mensch schon 
längst ... mindestens seit 40.000 Jahren! Meine grammatische 
Konstruktion war einer anderen (und keineswegs unbewußten -- denn sowas 
gibt's ja nicht) Intention geschuldet.


Jaja. Aber wer sagt denn, daß bloß der (seit Cro Magnon "fertige") 
Mensch ein Kulturwesen sei? -- Freilich: Du definierst das so, aber eben 
leider nicht konsistent (vgl. die Anmerkungen zu 'Naturbearbeitung' usw.).


Ja, darin schon.


Was ich eben bestreite! Im übrigen gibt es noch heute nicht-ackerbauende 
bzw. nicht tierhaltende Menschengruppen, auch nicht seßhafte. Sind die 
keine Kulturwesen? -- Mein Argument: Deine Kriterien sind Kriterien für 
eine bestimmte *zivilisatorische* Stufe, aber nicht solche für ein 
Kulturwesen! Ob dieser Verwechslung unterläuft dir in diesem 
Zusammenhang m.E. ein *systematischer Fehler* in der Argumentation. Dem 
abzuhelfen wandte ich dies und das ein ...

[...]


Das ist ja auch eine kritikimmunisierende (Diskussions-)Strategie, 
lieber Ivan! Wenn die (von dir vorgegebenen) Kriterien nicht 
zutreffen, dann stimmt das ganze Argument nicht und dann gibt's auch 
nichts zu widerlegen: /Ex falso quod libet/.

---> Nochmals: Zivilisationsstufen sind ungleich Kulturleistung.

Das sehe ich anders. Erstens kann man Kultur auch aus ihrem Scheitern 
heraus begreifen und zweitens wird man sie m.E. wohl ohne genealogische 
Reflexion eher nicht begreifen!


Ja. Ohne Zweifel. Aber das ist -- sehr durchsichtig -- kein Argument 
gegen die hier von mir gebrachten, weil ja jene Menschen, von denen du 
da sprichst, wiederum Vorfahren hatten ... kulturzeugende Vorfahren, 
deren zivilisatorisches Niveau allerdings fraglos niedriger war als das 
der schnauppingerischen Neolithiker und ihrer unmittelbaren Nachfahren und 
Adepten. Dieses niedrigere zivilisatorische Niveau dieser Vorfahren hat 
allerdings nichts mit ihrem Status als Kulturwesen zu tun. Sie waren 
natürlich gleichwohl Kulturwesen. Und ihre kulturelle Evolution war 
unauflöslich mit der biologischen verschränkt.

Viele Größe

Oana