Die sinnvollste Kernaussage in dem ganzen Thread (mit bestätigt durch
die hiesigen Erwachsenen-infantilen Abwehrreaktionen im Gestreite um
Gültigkeitsbereiche und Arbeitsweise in auch irgendwie göttlicher
weil konstant allewiger Szenerie).
Selbst die, die Religion ablehnen, haben immer noch die "Magie des
Wortes", mit der sie sich ihre Welt bauen. "Am Anfang ist das Wort",
steht immer ein Satz, und die Religion ist die Syntax, und wenn ich's
nicht laut sagen kann, ist es meine Vorstellung, wie die Welt mich in
einem einzigen Satz umarmt als in "du bist einfach da" oder abstösst
"geh sterben", seelisch man das Letzte nicht begreifen kann und wieder
und wieder um Worte ringt, was in einem abläuft, und die Vorstellung
darum vom Traditionellen bis ins Absurde gerät ................... C.