"Claudio Waldvogel" schrieb:

[Zwecke in der Natur]


Das nun, lieber Claudio, entspricht in etwa dem
Strickmuster:
"Wäre ich nicht ein so höflicher Mensch, müsste ich
hier auf Ihren widerlichen Mundgeruch hinweisen."

Dass das Bild von Dehmer stammt, setzte ich
als bekannt voraus.
Ein Zitat ist es nicht, von Zweck ist bei L. nicht die Rede.


Und dass es sich um Ironie handelt, meinte ich ebenfalls
voraussetzen zu können.

Hoast mi?

Ich grüße dich und wünsche dir ein möglichst
unverzwecktes Wochenende,

Manuel