"Valentino Ilsmann" <yaawljqjmdqGLYWAMBYECIHQ@wfrwiqn.td> writes:


Die Sachverhalts-Fans bleiben auch hier die Antwort auf die Frage
schuldig, *warum* der Ausdruck "die Tatsache, dass p" ein
intensionaler Kontext für p darstellen soll, wenn man die beiden
Extensionalität-Prämissen ablehnt. Intensionalität, etwa bei "x
glaubt, dass p" oder "x weiß, dass p", ist sonst nur bei mentalen
(intentionalen) Prädikaten anzutreffen, Tatsachen sollen nach Ansicht
der metaphysischen Realisten aber gerade unabhängig davon sein.

Ist denn, um bei Jean-Lucs Beispielen zu bleiben, die (vorgebliche)
Tatsache, dass Höfern nördlicher liegt als Red Bluff, tatsächlich
verschieden von der (vorgeblichen) Tatsache, dass Red Bluff südlicher
liegt als die größte italienische Stadt fünzig Kilometer von Ischia? 


Benjamin