Kann nicht funktionieren. Es gibt keine starren Körper, weitere
Diskussion nicht erforderlich. Gleichzeitigkeit definiert man
ganz anders, nämlich über die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit.

Mit Hilfe eines Lasers vermessen die Beobachter einer Uhr ihren
Abstand (entweder Triangulation, oder Zeitmessung in ihrem
Intertialsystem). Da sie nun den Abstand kennen, können sie über
die Lichtgeschwindigkeit berechnen, um wieviel sie das von der
Uhr ausgesandte Signal korrigieren müssen. Mit diesem Verfahren
synchronisieren alle Beobachter ihre eignen Uhren, nutzen aber
ein gemeinsames Zeitnormal (Atomuhr, Frequenzkamm, Pendel
*SCNR*) im eigenen Bezugssystem für weitere Vergleiche.

Alessandro Jeßen
-- 
E-Mail address works, Jabber: kbjpwscd@dszxgq.dtc, ICQ: 684725934
GPG key FP: 2DP6 296L D2D7 0RGI 8335 19E5 05O9 I474 1FD3 OR2X