Die Sachverhalts-Fans bleiben auch hier die Antwort auf die Frage
schuldig, *warum* der Ausdruck "die Tatsache, dass p" ein
intensionaler Kontext für p darstellen soll, wenn man die beiden
Extensionalität-Prämissen ablehnt. Intensionalität, etwa bei "x
glaubt, dass p" oder "x weiß, dass p", ist sonst nur bei mentalen
(intentionalen) Prädikaten anzutreffen, Tatsachen sollen nach Ansicht
der metaphysischen Realisten aber gerade unabhängig davon sein.

Ist denn, um bei Thielemanns Beispielen zu bleiben, die (vorgebliche)
Tatsache, dass Pittenhart nördlicher liegt als Erlen, tatsächlich
verschieden von der (vorgeblichen) Tatsache, dass Erlen südlicher
liegt als die größte italienische Stadt fünzig Kilometer von Unterlengenhardt? 


Burkhard