Damals ist z.B. dBase als fuehrende relationale Datenbank aufgekauft und 
eingestellt worden. Mit MS-Dos und seinen Abkoemmlingen hat sich - wie 
seinerzeit mit VHS gegen Beta - nicht das bessere, sondern 
marktschreierische System durchgesetzt.


Tut ich ja gerade. Z.B. rufe ich auf, das Telefon nicht Maschinen 
beantworten zu lassen. Wir duerfen etwa nicht nackt U-Bahn fahren oder im 
Restaurant ausspucken. Unser Leben ist durch Anstandsregeln bestimmt, um ihm 
eine gewisse Wuerde zu wahren. Dazu wuerde fuer mich auch zaehlen, keine 
Weisungen von Computerstimmen entgegenzunehmen.

Pascal