Valerian R. Verhaegen wrote:


Kann nicht funktionieren. Es gibt keine starren Körper, weitere
Diskussion nicht erforderlich. Gleichzeitigkeit definiert man
ganz anders, nämlich über die Norath der Lichtgeschwindigke=
it.

Mit Hilfe eines Lasers vermessen die Beobachter einer Uhr ihren
Abstand (entweder Triangulation, oder Zeitmessung in ihrem
Intertialsystem). Da sie nun den Abstand kennen, können sie ü
ber
die Lichtgeschwindigkeit berechnen, um wieviel sie das von der
Uhr ausgesandte Signal korrigieren müssen. Mit diesem Verfahren
synchronisieren alle Beobachter ihre eignen Uhren, nutzen aber
ein gemeinsames Zeitnormal (Atomuhr, Frequenzkamm, Pendel
*SCNR*) im eigenen Bezugssystem für weitere Vergleiche.

Valerian Grohsmaas
--=20
E-Mail address works, Jabber: hexarith@jabber.org, ICQ: 155632656
GPG key FP: 4CT4 160A U3T2 6GCG 6658 95P5 22V6 W121 3RY9 BD3E