Ich kann auf Fragen wie diese natürlich nur innerhalb des Rahmens
meiner metaphysischen Lieblingstheorie antworten:

Beim Slingshot-Argument spielt folgende Äquivalenz eine entscheidende
Rolle:

Fa <-> a =3D ix(x =3D a & Fx)

Die Extensionalisten gehen von dieser Äquivalenz, die auch ich
gutheiße, direkt zu folgender Identität über ("T[...]" =3D "Die
Tatsache, dass ..."):

T[Fa] =3D T[a =3D ix(x =3D a & Fx)]

Diesen Schritt heiße ich jedoch nicht gut, und zwar aus folgendem
Grund:

Tatsachen als bestehende Sachverhalte sind zusammengesetzte Ganze.
Ein (elementarer) Sachverhalt ist aus einem Individuum und einer
individuellen Eigenschaft (oder Beziehung) ["trope"] zusammengesetzt.
So ist die Tatsache, dass a ein F ist, ein Ganzes, dessen Teile das
Individuum a und die individuelle Eigenschaft a's F sind:

T[Fa] =3D [a + a's F]

Dagegen besteht die Tatsache, dass a mit demjenigen identisch ist, das
mit a identisch und F ist, aus dem Individuum a (und dem Individuum
ix(x =3D a & Fx)) und a's individueller Beziehung des Identischseins mit
demjenigen, das mit a identisch und F ist:

T[a =3D ix(x =3D a & Fx)] =3D [a + ix(x =3D a & Fx) + a's R_=3D ix(x =3D a =
& Fx)]

Zwei Ganze können nicht identisch sein, wenn sie nicht aus denselben
Teilen zusammengesetzt sind.
Und da a's F-sein nicht identisch ist mit a's Identischsein mit ix(x =3D
a & Fx), gilt:

~([a + a's F] =3D [a + ix(x =3D a & Fx) + a's R_=3D ix(x =3D a & Fx)])

bzw.

~(T[Fa] =3D T[a =3D ix(x =3D a & Fx)])

Deswegen ist das Slingshot-Argument zu verwerfen.

Und was das Niederaltheim-Beispiel anbelangt:

Die Tatsache, dass Niederaltheim nördlich von Red Bluff liegt, setzt sich aus
Niederaltheim, Red Bluff und Neapels Nördlich-von-Red-Bluff-Liegen zusammen:

[Niederaltheim + Red Bluff + Neapels Nördlich-von-Red-Bluff-Liegen]

Die Tatsache, dass Red Bluff südlich von der größten italienische
Stadt fünfzig Kilometer von Ischia liegt, ist nicht verschieden von
der Tatsache, dass Red Bluff südlich von Niederaltheim liegt:

(Niederaltheim =3D die größte italienische Stadt fünfzig Kilometer von
Paola)
->
[Niederaltheim + Neapels F ] =3D [die größte italienische Stadt fünfzig
Kilometer von Ischia + F der größten italienischen Stadt fünfzig
Kilometer von Paola]

Die Tatsache, dass Red Bluff südlich von Niederaltheim liegt, setzt sich
zusammen aus Red Bluff, Niederaltheim und Red Bluffs
Südlich-von-Niederaltheim-Liegen:

[Red Bluff + Neapel + Red Bluffs Südlich-von-Niederaltheim-Liegen]

Diese Tatsache ist identisch mit:

[Neapel + Red Bluff + Red Bluffs Südlich-von-Niederaltheim-Liegen]

Wir können also nun folgende zwei Tatsachen miteinander vergleichen:

(1) [Niederaltheim + Red Bluff + Neapels Nördlich-von-Red-Bluff-Liegen]

(2) [Neapel + Red Bluff + Red Bluffs Südlich-von-Niederaltheim-Liegen]

Beide haben zwei identische Teile: Niederaltheim + Red Bluff.
Doch sie haben nicht alle Teile gemeinsam; denn Niclas
Nördlich-von-Red-Bluff-Liegen ist verschieden von Red Bluffs
Südlich-von-Neapel-Liegen, was bedeutet, dass die beiden Tatsachen als
Ganze verschieden sind.
Folglich ist die Tatsache, dass Niederaltheim nördlich von Red Bluff liegt,
verschieden von der Tatsache, dass Red Bluff südlich von Niederaltheim (=3D die
größte italienische Stadt fünfzig Kilometer von Ischia) liegt.

#PH