"Helmuth Ufferhusloh" schrieb


Das mag daher rühren, dass "Natur des Menschen" nicht positiv
bestimmbar ist. Vielmehr stecken die Menschen in einer Entwicklung,
die u. a. davon bestimmt ist, dass sie selbst erst feststellen =
müssten,
was die "Natur des Menschen" überhaupt wäre. Anders gesagt:
Anthropologisch ist Mensch das Wesen, welches Anthropologie
betreiben kann und muss. Das schließt eine positive Anthropologie
aber aus (zeigt ihren wunden Punkt).

Analog verhält es sich mit Naturrecht. Wenn die "Natur des Menschen"
nicht positiv bestimmbar ist, kann es auch das Naturrecht nicht sein.
Beide unterliegen also den Bedingungen der Selbstreflexion der
Menschen (als Gattung, also überindividuell, übersubjektiv) und =
damit
den notwendigen Bedingungen ihrer Existenz, denen ihrer Reflexions-
fähigkeit und damit dem, was positiv ausgedrückt Menschenwürde
und Selbstbestimmung wären.


Damit kommst Du aber in den Begründungsnotstand, den Du dann
von mir einforderst zu beheben. Woher soll dieses "wie" denn seinen
Rechtsgrund beziehen. Ich formuliere deinen Satz einmal um, dann
wird vielleicht klarer, wo das Problem liegt:

"Die Freiheit des Menschen zeigt sich daran, /dass/ sein Verhalten
bewertet werden wird. Recht ist eine der notwendigen Bedingungen
dieser Freiheit."

Dabei geht es aber im hiesigen Zusammenhang nicht um das positive,
geschriebene Recht, sondern um dessen metaphysische Begründung.
/Diese Unterscheidung/ gab es ja sogar schon seit voraufgeklärter Zeit
im theologisch begründeten Recht, daher rührt ja auch schon der Be-
griff des Naturrechts (ius divinum naturale). Jetzt geht es immer noch
um diesen Unterschied, nur dass die positiv-metaphysische Begrün-
dung schon lange keine allgemeine Geltung mehr beanspruchen kann.


Das letztere ist die falsche Frage, weil Dir das Recht gegenüber=20
einer individuell möglichen Gewalttat materiell eben nichts nützt.
Entweder Du kommst den Räubern zuvor und bläst ihnen zuerst das
Licht aus oder Du überlässt ihnen zumindest vorläufig die Güter =
und
rettest wenigstens dein Leben. Das Recht ist aber eine Bedingung
dafür, die Verhaltenserwartung gegenüber den Räubern (sie möch-
ten doch bitte nicht morden und rauben) und Dir gegenüber (Du
möchtest doch bitte nicht aus nichtigen Gründen töten) so gegen-
einander abzustimmen, dass die /Richtung/ im Bezug auf die
Änderung der Bedingungen stimmt, an der das /Richten/ selbst
aber schon wieder seinen Anteil hat.


Das ist erstens sachlich falsch, denn das historische positiv-meta-
physisch begründete Naturrecht war sich seiner autoritativen Kom-
ponente bewusst, das heißt, mit einer von dieser unabhängigen
"Existenz" wurde es nicht begründet und war (und ist) es nicht
begründbar. Und zweitens handelt es sich hier nicht um die Frage,
ob man dieser Idee oder jener anhänge - daraus folgte nämlich gar
nichts - sondern darum, was die notwendigen Bedingungen dafür
sind, dass Menschen leben gut können und sich in diesem Leben
auch gegen Gewalt, Willkür, Verzweckung wehren können aber
ohne sich dabei in einem Selbstwiderspruch als Gattung selbst
zu vernichten.


Daran kann ihn im Sinne einer zwingenden naturgesetzlichen Notwen-
digkeit niemand hindern. Das Recht verhindert keine Gewalt sondern
es ist das Denken und Handeln. welches /richtet/, das heißt es greift
in ein Naturgeschehen ein, welches schon den Bedingungen von Frei-
heit unterliegt.

"Intentionen der Menschen" sind nichts anderes, als Beweggründe,
welche im Menschen selbst ihren Ursprung haben, d. h. im Rahmen
seiner Freiheit ist Mensch im Sinne seines allgemeinen Begriffs
zugleich Ursache wie Wirkung (causa finalis), die sich ihrer selbst
bewusst sein können. Somit sind sie Selbstzweck, weil der Begriff
des Menschen schon das enthält, was aufgrund der ihm immanenten
Beweggründe /im Verhältnis zu und unter den Bedingungen von
für ihn zwingendem Naturgeschehen/ hinten als Mensch rauskommt.


Ein Konjunktiv, dessen Bedingungen nicht erfüllt sind, ist allerdings
nichtssagend. Ein positives Naturrecht, wie es bei Dir offensichtlich
herumspukt,  müsstest Du zuerst einmal begründen. Du darfst dabei
gerne auf voraufklärerische, u. a. hierarchisch-autoritative Gründe
zurückgreifen und Dir damit einen Selbstwiderspruch einhandeln.

Ein Naturrecht lässt sich nur negativ begründen, ich zeige das auch
noch einmal an deinem Beispiel:


Dein Argument war nicht die Entscheidung gegen Mutterschaft sondern
die Behauptung, es gäbe Zwecke in der Natur, was man daran sehen
könne, dass Frauen sich als Mütter verzweckten. Wenn oder sofern
Frauen sich verzwecken, wie /Dein/ Argument lautet, dann instrumen-
talisieren sie sich selbst. Wenn sie verzweckt werden und das ist meine
Ergänzung dazu, werden sie damit zum Mittel, zum Werkzeug degradiert.
Dass dies auch so ist, kann man sehen an schon archaischem und bis
heute wirksamen Druck aus den gesellschaftlichen Verhältnissen heraus
(Kinder als dynastische Stammhalter, als Regenerativ eines Stammes-
oder Volkskörpers, als Alterssicherung in diesem und in ökonomischem
Sinn, als zukünftige Produktionsfaktoren, als Rentenzahler, als Mittel
der gesellschaftlichen und ökonomischen Statussicherung). Wobei die
Verhältnisse selbstverständlich nicht nur auf die archaische =
Komponente
zurückführbar sind, denn die, welche mit modernen gesellschaftlichen
und damit auch mit kapitalistischen Verhältnissen entstanden sind,
kommen ja noch dazu, haben sich erst in der Neuzeit entwickelt.
Damit hast Du Dein Argument, es ginge hier um die äußere, nicht-
menschliche Natur schon mit dem bloßen Rückgriff auf "Verzweckung"
selbst zerlegt. Zwecke gibt es nur im Zusammenhang mit Reflexivität.

Für die Psychoanalyse macht es ansonsten keinen Unterschied, ob
kranke Gesellschaft, kranke Verzweckte oder kranke Selbstverzweckte
untersucht werden. Wobei die angebliche Selbstverzweckung ja noch
zu differenzieren wäre von bloßer Rationalisierung angesichts eines
äußeren oder verinnerlichten Drucks entweder individueller oder =
gesell-
schaftlicher Art. Zudem erkranken die Menschen auf unterschied-
liche Weise und in unterschiedlicher Ausprägung bis hin zu gar nicht
oder besser gesagt: nicht feststellbar.


Nein, das ist ein anderes Thema: Positives, empirisches Recht,
deshalb verstehe ich nicht, warum Du das hier erwähnst.


Sehr schön!


Nein, es folgt nicht daraus. Es ist schlicht unmöglich, weil hier
gerade von dem Teil des Geschehens die Rede ist - zu dessen
notwendigen Bedingungen gehört, dass es eben nicht festge-
legt ist, also Freiheit - aus welchem heraus Natur überhaupt als
etwas äußeres erkannt wird.=20


Mein Credo ist kein positives, autoritatives Naturrecht, s. o.
"Zwingendes Natugeschehen" ist ja genau so wenig positiv auf-
zufassen. Es ist im Gegenteil ja nur ein Zugeständnis bezüglich
der erkenntnistheoretischen Frage, unter welchen Bedingungen
Naturgesetze denn überhaupt möglich sind. Das heißt aber nicht
umgekehrt, dass die Welt als Totalität positiv ein Ganzes und
als solches beschreibbar wäre.

[...]


Du meinst nicht ausschließlich und da stimme ich selbstverständ-
lich zu, das wäre eben die nicht haltbare naturalistische Ansicht.

Freundliche Grüße

Cornelia