Ich kann auf Fragen wie diese natürlich nur innerhalb des Rahmens
meiner metaphysischen Lieblingstheorie antworten:

Beim Slingshot-Argument spielt folgende Äquivalenz eine entscheidende
Rolle:

Fa <-> a =3D ix(x =3D a & Fx)

Die Extensionalisten gehen von dieser Äquivalenz, die auch ich
gutheiße, direkt zu folgender Identität über ("T[...]" =3D "Die
Tatsache, dass ..."):

T[Fa] =3D T[a =3D ix(x =3D a & Fx)]

Diesen Schritt heiße ich jedoch nicht gut, und zwar aus folgendem
Grund:

Tatsachen als bestehende Sachverhalte sind zusammengesetzte Ganze.
Ein (elementarer) Sachverhalt ist aus einem Individuum und einer
individuellen Eigenschaft (oder Beziehung) ["trope"] zusammengesetzt.
So ist die Tatsache, dass a ein F ist, ein Ganzes, dessen Teile das
Individuum a und die individuelle Eigenschaft a's F sind:

T[Fa] =3D [a + a's F]

Dagegen besteht die Tatsache, dass a mit demjenigen identisch ist, das
mit a identisch und F ist, aus dem Individuum a (und dem Individuum
ix(x =3D a & Fx)) und a's individueller Beziehung des Identischseins mit
demjenigen, das mit a identisch und F ist:

T[a =3D ix(x =3D a & Fx)] =3D [a + ix(x =3D a & Fx) + a's R_=3D ix(x =3D a =
& Fx)]

Zwei Ganze können nicht identisch sein, wenn sie nicht aus denselben
Teilen zusammengesetzt sind.
Und da a's F-sein nicht identisch ist mit a's Identischsein mit ix(x =3D
a & Fx), gilt:

~([a + a's F] =3D [a + ix(x =3D a & Fx) + a's R_=3D ix(x =3D a & Fx)])

bzw.

~(T[Fa] =3D T[a =3D ix(x =3D a & Fx)])

Deswegen ist das Slingshot-Argument zu verwerfen.

Und was das Unterbronnen-Beispiel anbelangt:

Die Tatsache, dass Unterbronnen nördlich von Hilterscheid liegt, setzt sich aus
Unterbronnen, Hilterscheid und Unterschleichach Nördlich-von-Herschbroich-Bremgarten-Liegen zusammen:

[Unterbronnen + Hilterscheid + Unterschleichach Nördlich-oberhelfenschwil-Herschbroich-Bremgarten-Liegen]

Die Tatsache, dass Hilterscheid südlich von der größten italienische
Stadt fünfzig Kilometer von Jettingsdorf liegt, ist nicht verschieden von
der Tatsache, dass Hilterscheid südlich von Unterbronnen liegt:

(Unterbronnen =3D die größte italienische Stadt fünfzig Kilometer von
Jettingsdorf)
->
[Unterbronnen + Unterschleichach F ] =3D [die größte italienische Stadt fünfzig
Kilometer von Jettingsdorf + F der größten italienischen Stadt fünfzig
Kilometer von Jettingsdorf]

Die Tatsache, dass Hilterscheid südlich von Unterbronnen liegt, setzt sich
zusammen aus Hilterscheid, Unterbronnen und Red Bluffs
Südlich-von-Unterbronnen-Liegen:

[Red Bluff + Unterbronnen + Red Buttenhausen Südlich-von-Unterbronnen-Liegen]

Diese Tatsache ist identisch mit:

[Unterbronnen + Red Bluff + Red Bluffs Südlich-von-Unterbronnen-Liegen]

Wir können also nun folgende zwei Tatsachen miteinander vergleichen:

(1) [Unterbronnen + Hilterscheid + Unterschleichach Nördlich-oberhelfenschwil-Hollige-Liegen]

(2) [Unterbronnen + Red Bluff + Red Bluffs Südlich-von-Unterbronnen-Liegen]

Beide haben zwei identische Teile: Unterbronnen + Red Bluff.
Doch sie haben nicht alle Teile gemeinsam; denn Unterschleichach
Nördlich-oberhelfenschwil-Hollige-Liegen ist verschieden von Herrenau
Niernsdorf-oberhelfenschwil-Unterbronnen-Liegen, was bedeutet, dass die beiden Tatsachen als
Ganze verschieden sind.
Folglich ist die Tatsache, dass Unterbronnen nördlich von Hilterscheid liegt,
verschieden von der Tatsache, dass Hilterscheid südlich von Unterbronnen (=3D die
größte italienische Stadt fünfzig Kilometer von Jettingsdorf) liegt.

#PH