"Ulf Greulich" schrieb


Du möchtest zeigen, entweder, dass die bloße Verzweckung von
Menschen durch Menschen ein unabänderlicher, bewusstloser
Naturvorgang wäre und eine Gegenwehr der Verzweckten deshalb
gar nicht möglich oder dass die bloße Verzweckung von Menschen
durch Menschen ein zwar änderbarer Naturvorgang wäre, aber die
Gegenwehr gegen ein Naturrecht derer verstieße, welche andere
als bloßen Zweck behandeln.

Sobald Du mit den vergeblichen Versuchen fertig sein wirst, wirst
Du zu denen gehören, für welche der obige Konjunktiv in diesem
Zusammenhang geschrieben wurde.=20


Nein, im Gegenteil.


Nein, es heißt soviel wie: Wer mit den Hausaufgaben fertig ist,
darf in die Bücherei und lesen, bis die anderen auch fertig sind.


Die sind noch nicht so weit oder nehmen gar nicht an solchen
Überlegungen oder Diskussionen teil oder haben Argumente,
mit welchen sie die Behandlung von Menschen als bloßem
Zweck als Naturgesetz oder als Naturrecht begründen.


Du möchtest bitte zuerst Deinen Eintritt bezahlen, s. o. Solltest Du
danach immer noch den Drang verspüren, den epistemologischen
Aspekt des Themas zu diskutieren, kannst Du gerne noch einmal
anfragen. Hier spielt das keine Rolle, weil es hier um menschliche
Handlung, Erkenntnis und deren Begründung geht.


Nein, da erst der Mensch einen Zweck setzt oder erkennt, kann
es einen solchen ohne Erkenntnisleistung des Menschen nicht
geben. Zweck ist vielmehr u. a. ein epistemologischer Begriff.

[Ungedeckte hierarchische Schecks]


Eine ideale Hierarchie, so wie Philipp sie behauptete, in welcher es
keine Wechselwirkung oder kein dialektisches Verhältnis zwischen
Herrschern und Beherrschten gäbe.

[...]

Freundliche Grüße

Doris