An welche Fragen ohne Konsens denkst du dabei?


Aber sind das mathematisch gesehen dann nicht einfach zwei
verschiedene Logiksysteme? Einmal die klassische zweiwertige, daneben
halt eine andere, ggf. dreiwertige.


Ok, philosophische Grundlagen der Mathematik kann man sicher
diskutieren.


Ganz ohne philosophischen Konsens wäre es auch sehr traurig, man
würde völlig "im Dunkeln tappen". Ich sehe halt die großen
philosophischen Richtungen wie Rationalismus vers
Empirismus/Materialismus
o=2Eä., oder sollte das seit Gebert als gelöst gelten...!?

Gruß
Ronny