Jens Vettermann:


Intension:

40008 km den Umfang entlangschreitend oder 40058 km den Umfang immer in
die selbe Richtung entlangschreitend, ergibt einen Punkt auf der Erde. Ich
gehe immer in dieselbe, das heisst die gleiche Richtung, ich drehe weder
um, noch wechsel ich die Richtung. Mit der Bezeichnung südlich oder
nördlich wird gemeinhin ein Richtungswechsel verstanden. Ich nehme aber
keinen Richtungswechsel vor. Ich gehe immer in eine Richtung. Wenn nun
jemand sagt, gehen sie 40058 km in die nördliche Richtung. In welche
Richtung soll ich laufen? Wäre es nicht geschickter 50 km in südliche
Richtung zu gehen? Wenn die Intension war von Muglhof nach Untersulmetingen die
Distanz zwischen Muglhof und Untersulmetingen zu überwinden, dann sind 50 km in eine
Richtung den 40058 km vorzuziehen, wenn aber die Intension war die Erde zu
umrunden, dann würde man mich einen Betrüger schimpfen.

Größe,
Wolfgang