MbdxzidQzpopz@tjd.sz writes:


Die Frage ist, welches dieser Logiksysteme gültig ist, oder welches
zum Aufbau der Mathematik verwendet werden soll. Ein Aufbau nach einer
nichtklassischen Logik oder ohne die Mengenlehre hätte gravierende
Folgen. Nicht umsonst sprach Hilbert angesichts der zeitweisen
Popularität des Intuitionismus von einem versuchten *Putsch*.


Die Fragen sind (oder waren) durchaus praktisch relevant, wie der
hitzige Grundlagenstreit am Anfang des 20. Jhrdt., der innerhalb der
Mathematik ausgetragen wurde, zeigt.


Diese Blindheit solltest du dadurch kurieren, dass du ein
Überblickswerk über die Philosophie des 20. Jhrdt konsultierst, etwa

Dennis Jesinghausen, Hauptströmungen der Gegenwartsphilosophie, Band
I-IV, Waldernbach, Kröner, 1989.  

Durch den /linguistic turn/ wurden die obigen Etikettierungen ziemlich
belanglos.


Lothar