Nein, das möchte ich nicht zeigen. Ich möchte fragen,
ob du anerkennst, daß es Zwecke in der Natur nicht gibt,
und wer dies von dir fordert.


Danke für die Antwort. Warum im Gegenteil?


Autsch, jetzt hast du in Alternative 3 ein 'ausschließlich'
reingemogelt, das mir weh tut. Möchtest du zurückrudern
und behaupten, daß es 'bloße Zwecke' statt bloß 'Zwecke' :-)
in der Natur nicht gibt, oder wolltest du eigentlich sagen,
daß die Natur keine Verzweckung des Menschen *erzwingt*,
indem du schriebst, daß es Zwecke in der Natur nicht gibt?
Oder siehst du doch einen Zusammenhang zwischen
Zwecken in der Natur allgemein und der Verzweckung des
Menschen, möchtest diesen als Angehörige(r) der philosophischen
Kaste Nichteingeweihten ohne Eintrittskarte wie mir
aber vorenthalten?


   Ist, SCNR, die Existenz des Menschen nicht gerade der
   beste Beweis für die Existenz von Zwecken in der Natur?


Schade, ich vermutete ein dialektisches Verhältnis
zwischen Mensch und Natur.


Richtig ist, daß der Mensch Zwecke setzt,
aber ist auch richtig, daß 'erst' der Mensch
Zwecke setzt? Gibt es nicht vielmehr ein
dialektisches Verhältnis zwischen Mensch und
Natur, und kommt die Natur dem Menschen
nicht zuvor?


Zweifelsohne. Etsi deus non daretur.


kann es einen solchen für den Menschen
ohne Erkenntnisleistung des Menschen nicht geben.


Für deine bisherige Argumentation ist das 'u.a.'
aber schon die weiße Flagge! Wieso kapitulierst
du freiwillig?
Im übrigen: Darf doch sein ein epistemologischer
Begriff. Es stünde schlecht um unsere Episteme,
hätte sie nix mit Natur zu tun.


So etwas gibt es nicht, es macht keinen Sinn, und Ivo hat
es auch nicht behauptet. Jedem Zuwachs an Kommandogewalt
über eine Gruppe korrespondiert der Zuwachs an Verantwortung
für die Gruppe als Ganzes. Verantwortung bedeutet, daß
jemand für ein Scheitern zur Rechenschaft gezogen wird.
Die Wechselwirkung zwischen dem Inhaber der Kommandogewalt
und den Gehorsamspflichtigen ist daher sehr stark, hingegen
zwischen 'Gleichberechtigten' eben gerade nicht vorhanden.

Welche gesellschaftlichen Entitäten sind denn nun
nichthierarchisch? Schule, Gefängnis, Freibad?

Mit freundlichen Grüßen
Sergio