Hallo Friedrich,


Jede Hierarchie bezweckt durch Arbeitsteilung die
Erreichung von Zielen, die sonst nicht zu erreichen
wären. Die Frage bleibt, wie man sich die Hierarchie
der mythischen Epoche vorzustellen hat, wenn in
ihr diese Verdinglichung Höriger angeblich geringer
oder gar nicht ausgeprägt war. Wäre sie nicht geringer
ausgeprägt gewesen, dürfte man auch eine angebliche
Negativentwicklung durch 'Aufklärung' auch nicht
dialektisch gegen diese in Anschlag bringen.


Ich denke nicht. Der Zweck besteht darin, die gefährliche
Stelle zu passieren, ohne unterzugehen. Und der wird
erreicht. Da können sich die Ruderer gar nicht beklagen.
Ich denke, das ist der Einwand von Cäcilia, äh, Ina.


Wie gesagt, das ist das Wesen jeder Hierarchie. Das
ist auch schon vorher so gewesen. Die elementare
Arbeitsteilung, die in jeder Hierarchie vorhanden sein
muß, ist, daß einer die Befugnis hat, die anderen
entsprechend seiner Planung einzusetzen.
Eine Verzweckung ist damit immer verbunden.


Das ist natürlich richtig, daß die Freiheit des Supremats
solche Extravaganzen erst zuläßt. Aber nur als Nebenprodukt.
Das entscheidende ist, daß die Gruppe als ganzes ihr Ziel
erreicht. Das ist sozusagen die Pflicht. Sich die Ohren nicht
zu verstopfen und sich an den Mast zu binden ist die Kür.
Ich meine aber nun, daß diese Asymmetrie der Hierarchie
wesensmäßig eignet.

Mit freundlichen Grüßen
Pascal