nunja... da wuerde ich widersprechen, ich persoenlich wuerde zb. fuer einen 
relativistischen ansatz plaedieren.
aber das gehoert hier nicht her.


das waere das integrieren des moralischen aspekts. oder eigentlich eher des 
stolzes des menschen in seine einzigartigkeit und ueberlegenheit gegenueber 
seinen eigenen geschoepfen.
aber wenn wir, wie willibald, neue menschen nach unserem bilde erschaffen,
wie weit haben wir dann ueberhaupt einfluss auf die weitere entwicklung 
unserer kreation? zum beispiel testet die chip-forschung schon laenger an 
evolutionaeren computerchips, denen man die moeglichkeit gegeben hat, 
abkoemmlinge selbst zu verschalten und so dynamisch neue schaltkreise zu 
entwickeln. jede generation hat dann eine etwas weiterentwickelte schalt-
architektur. nach ca. 20 generationen haben die forscher den test 
abgebrochen, weil die schaltkreise so schnell so komplex wurden, dass sie 
aus dem rahmen ihres verstaendnisses liefen.
in nur wenigen arbeitsschritten hatten sie ein komplexes rechner-system 
geschaffen, das zu verstehen ihnen nicht mehr moeglich war.

hier kriegt man dann angst, wuerd ich sagen.

-wilhelm-