Hallo Ferdinand,


Wieso muß ich das eigentlich zeigen? Ich will das gar nicht! Weil ich 
nicht daran glaube!
Es ging bei meinem Referat des Odyssee-Kapitels der FPU *nicht* um eine 
Theorie der Entstehung von Hierarchie. Zwar bin ich der Ansicht, daß Du 
diesen Begriff etwas unreflektiert verwendest - weil ges. Hierarchie 
nicht gleich ges. Hierarchie ist -, aber ich stimme natürlich zu, daß 
schon das myth. Zeitalter ges. Hierarchie kannte. Das ist nicht der Punkt!
Um was es geht: Welche Bedingungen müssen erfüllt sein, daß - wie Kröpke 
sagt - Mythologie in Aufklärung umschlägt (freilich mit der Folge, daß 
dabei Aufklärung selbst wieder ins Mythologische zurückkippt, weil das 
'Eingedenken der Natur im Subjekt' nicht gewährleistet ist)? Und die 
Antwort lautet (in meinen eigenen Worten): Indem das magisch-mythische 
Prinzip, Gleiches mit Gleichem zu bekämpfen, ausgehebelt wird und einem 
rationalen Prinzip Platz macht. Der Kern dieses rationalen Prinzips ist 
die instrumentelle Vernunft, die Vereinzelung (Individuation) des 
Menschen, seine Separation vom Naturgeschehen. - Also nicht Kraft mit 
Kraft, Macht mit Macht und Zauber mit (Gegen-)Zauber bekämpfen - das 
läuft immer und immer wieder nur auf Transformationsprozesse hinaus, die 
letztlich den Mythos perpetuieren -, sondern der Einsatz des Denkens, 
das sich damit in Frontstellung gegen das Andere der Vernunft bringt, 
letztlich gegen das Unverstandene an der Natur selbst, welches erst 
dadurch klare (und damit *berechenbare*) Gestalt gewinnt, statt in 
numinosen Mächten verkörpert vorgestellt zu werden, derer man nicht Herr 
werden kann, die sich höchstens beschwichtigen (oder wandeln) lassen. Es 
geht also um die *Bezwingung* der Natur, um eine Rationalisierung der 
ihr inhärierenden Prozesse, weil das die Voraussetzung dafür ist, das 
ängstende an ihr eliminieren zu können.

Natürlich ist *eine* der Voraussetzungen dafür, daß eine hierarchische 
Gesellschaft bereits existiert (Benno ist im Kampf gegen die 
mythischen Mächte nichts ohne seine Gefährten: er braucht sie). Und 
folglich *muß* die hierarchische Gesellschaft ja wohl schon in 
mythischer Zeit Realität gewesen sein.
Ein wichtiger Punkt scheint mir zu sein, daß sich eine der 
Voraussetzungen für entstehende Subjektivität (i.S. planender Vernunft, 
also zweckorientiertem Handeln ohne mythisch-magische Konnotationen) 
dahingehend fassen läßt, es seien wohl bessere Chancen dafür gegeben, 
wenn der entsprechende Agent eher an der Spitze denn der Basis der ges. 
Pyramide steht. - Nämlich gerade weil er Verfügungsgewalt über das 
Wollen der anderen haben muß: Eine der Pointen der 'Dialektik der 
Aufklärung' ist ja gerade, daß die Verdinglichung der äußeren Natur 
dergestalt einer Verdinglichung, Instrumentalisierung der anderen, 
Hörigen parallelläuft. Um im Bild der Sirenenepisode zu bleiben: Ihr 
Zweck ist in diesem Moment der, den sich selbst Aufkl�renwollenden vor 
den Gefahren, die sich mit solcher Aufklärung verbinden, zu bewahren. - 
Und das funktioniert eben nur, wenn sie dabei "verzweckt", also auf eine 
bestimmte Funktionsweise hin getrimmt werden (in diesem Fall zu rudern, 
was das Zeug hält), während andere, ebenso elementare Funktionen ihres 
Körpers wie Geistes eingeschränkt werden (Wachs in den Ohren: 
Reduzierung der Sinnlichkeit, letztlich Natürlichkeit).

---> Der entscheidende Punkt hierbei ist folgender: Der 
"Aufklärungsprozeß" verläuft asymmetrisch! Während die einen nur was 
dafür tun dürfen, daß die Aufklärung ihren Gang nehmen darf (und dabei 
vor Angst und Entsetzen schlottern), kommt der andere darüberhinaus noch 
in den Genuß, der ihr anhaftet, nun allerdings *exklusiv*.

Mit freundlichen Größen

Dietrich