Hallo Josy,


Halten zu Gnaden wenn ich hier einfach diesen interessanten
Satz herausseziere, er paßt wie ich meine ganz gut zum
merkwürdigen Titel dieses Fadens, der von Herrn Hannekotte
gestiftet wurde, inflationärer weise.
Ich mache das natürlich weil mich der Satz interessiert.
Könntest du da vielleicht noch etwas mehr dazu sagen,
wie meinst du das? Anerkennst du, daß es keine Zwecke
in der Natur 'gibt', und wer fordert dies von dir? Bedeutet
dies einfach nur die Absage an das Naturrecht oder ist dieses
Anerkenntnis konstituierend für irgendwas, und was ist
mit solchen Leuten wie mir, die das nicht anerkennen?
Bin ich, dies nicht anerkennend, kein modernes Subjekt,
oder unaufgeklärt, oder kein Selbstzweck, oder einfach nur
kein Kantianer? Ist es nicht vielmehr so, daß der Mensch,
die Natur betrachtend, Zwecke erkennt und diese benennt,
die, in seiner Abwesenheit, möglicherweise unerkannt und
unbenannt blieben, jedoch keinesfalls inexistent wären?
Und ist, SCNR, die Existenz des Menschen nicht gerade der
beste Beweis für die Existenz von Zwecken in der Natur?


[Ungedeckte hierarchische Schecks]


Was bitteschön ist denn die 'bloße' Hierarchie?


Gesellschaften sind *immer* hierarchisch gegliedert.
Es sei denn es herrscht Anarchie. Dann sind sie gar nicht
gegliedert. Allerdings ist Anarchie eine Utopie vollkommen
verblödeter und irregeleiteter Halbintellektueller,
die irgendwas meinen, aber nicht das, was sie sagen.


Wohl wahr.


Und sonst wohl nirgends?
Ein Bienchen kriegst du erst, wenn du sagst,
wo keine hierarchische Ordnung herrscht.


Wohl wahr.
Und was ist diese Notwendigkeit? Es handelt sich
um die Notwendigkeit, *Verantwortung* zuweisen
zu könnnen. So fordert das Demokratieprinzip
laut OPUL 'bis heute' eine 'streng hierarchisch'
strukturierte Exekutive, weil auch die Demokratie,
unsere Göttin, sich 'bis heute' nicht den allgemeinen
für alle Herrschaftsformen geltenden Regeln
entziehen konnte. Und auch in Zukunft sich nicht
entziehen können wird. Es erfolgt dann nämlich
ein Umschlag zur Anarchie, einem Zustand der
Allzuständigkeit und Nichtverantwortlichkeit Aller.
Diese Republik befindet sich derzeit in einer Art
Oligo-Oligo-Anarchie, der Vielzuständigkeit und
Nichtverantwortlichkeit Vieler.


Und wenn sie Zwecke in der Natur erkennen?


Danke.


Aber auch nicht weniger als nötig.

Im Ergebnis stimme ich deiner Kritik durchaus zu:
Philippe müßte zeigen können, daß der mythologischen
Epoche ein nichthierarchischer Gesellschaftszustand
entspricht. Ich kann das nicht sehen.

Gute Werktage [bonitae feriae]
und freundliche Grüße
Oliver