"Kaspar Graeffe" schrieb


Darum geht es hier allerdings: Die Instrumentalisierung und Verzwec-
kung der Natur (einschließlich einer Selbstverzweckung) durch das
erwachende Subjekt gemäß den vorgetragenen theoretischen Über-
legungen wurde hier bisher nicht bestritten. So lange niemand zeigt
oder behauptet, dass eine bloße Verzweckung des Menschen (geni-
tivisch und akkusativisch) der Zweck des Menschen sei und dieser
sich aus der Natur herleiten ließe, gilt weiterhin, dass die =
genetischen
und historischen Voraussetzungen der Theorie mit "Erwachen des
Subjekts" aus seiner mythologischen Kinderstube zureichend und
vollständig fassbar sind.

Da Du nichts anderes zeigst oder behauptest, gilt das weiterhin.
Dass hier von /bloßer/ Verzweckung die Rede ist, liegt daran, dass
gerade eine solche vorgebracht war als notwendige Bedingung für
das "Erwachen des Subjekts" in Gestalt des Pierre, der seine
Gefährten als Menschen alten Typus hinter sich gelassen habe
und sie bloß zum Zweck benutzt habe .

Ich anerkenne den kritischen Gehalt dieser Theorie, bestreite aber
das letztere. Meiner Lesart und Argumentation nach sind beide, der
als Herrscher, Verzwecker idealisierte Pierre und die als
Beherrschte, Verzweckte idealisierten Gefährten als Subjekte er-
wacht und somit /beide/ genetisch, historisch notwendige Teile des
neuen Typus eines der mythischen Welt entwachsenden Menschen.
Dabei verstehe ich auch /beide/ nicht als empirische Subjekte
(sowenig, wie sie in der vorgebrachten Theorie solche sein können)
sondern nur als idealisierte Formen von Teilaspekten gesellschafts-
konstituierender dialektischer Verhältnisse.=20

In diesem Zusammenhang steht der Exkurs über Zwecke ganz
oben. Ich behaupte /nicht/, dass Instrumentalisierung und Ver-
zweckung (und damit Entfremdung) abwendbar gewesen seien.
Das wäre schon deshalb unsinnig weil es niemanden hätte
geben können, der sie abgewendet hätte bevor sie entstand oder
ihr Grund gelegt war. Ich behaupte aber auch nicht, dass sie
unaufhebbar wären, die Frage wäre höchstens, ob und welche
Kritik dabei die Sache trifft. =20


Ein Naturrecht lässt sich schlechterdings nur aus Natur herleiten.
Da das Aufbegehren gegen bloße Verzweckung ebenso der Natur
des Menschen entspricht, wie das Verzwecken, kann keines von
beiden Naturgesetzen widersprechen und keines von beiden kann
ohne das andere als ausschließliche aus Natur herleitbar sein.


Es tut mir leid zu sehen, dass Du offensichtlich keine Zeit hast,
sorgfältig zu lesen, bevor Du hier schreibst. Um diese behauptete
Ausschließlichkeit geht es, seit sie im Zusammenhang mit der
Interpretation des Pierre als einem einzelnen und alleinig
verzweckenden Subjekt vorgebracht wurde. =20


Nein.


Nein, das ist im Sinne des Themas unmöglich. Du möchtest, wenn Du
anderer Ansicht bist, bitte zeigen, dass die Instrumentalisierungen oder
Verzweckungen, wie sie hier als notwendige Bedingungen eines
"Erwachen des Subjekts" vorgebracht waren, aus Natur herleitbar wären.
Zu diesem Zweck! setzt Du erstens einen solchen schon wieder
voraus (und müsstest am Ende zeigen, wie er dennoch aus deiner
Herleitung begründet ist) und zweitens wäre damit ein Naturrecht aus
dem sich ein Recht auf Gegenwehr ableitete zumindest für Dich =
erledigt.


Nein, wieso?


Und?


Wieso glaubst Du, es wäre Krieg und Du hättest gewonnen?


Gerne, das war in diesem Thread und seinem thematischen
Vorgänger zuvor ohnehin schon ein Teil meines Ansatzes.
Nur hier war zunächst Deine Eintrittskarte verlangt.


Er ging in seinem Referat sogar so weit, Pierre Gefährten
als "Menschen alten Typus" theoretisch vollständig vom Prozess
des "Erwachen des Subjekts" auszuschließen. U. a. daran macht
sich ja gerade die Kritik fest. Mir scheint zudem, dort wurden
theoretische Idealfiguren und mögliche historische Figuren je nach
Bedarf - aber sicher nicht absichtlich - verwechselt, s. o.

Freundliche Grüße

Odile