[...]


Letzteres ist im Prinzip richtig allerdings spreche ich nicht von
einem angeblichen Einsatzpunkt kulturellen Vermögens sondern
von einer Epoche tatsächlich mehrfach auftretender kultureller
Erscheinungen, wie das, was heute vorherrschend Kultur ist,
begründen.


Ich halte es nicht für akzeptabel irgendwelche früheren
Erscheinungen als kulturelle Vorläufer auszugeben, sofern
es keinen Beweis eines Zusammenhangs kultureller
Tradition gibt. Ob irgend ein 'homo erectus' Feuer machen
konnte oder ein 'neandertaliensis' Mammuts jagen, ist
dafür irrelevant, die starben bekanntlich aus, d.h. die
hatten eben Pech oder konnten vielleicht etwas nicht,
was 'homo sapiens' konnte.

Selbstverständlich ist anzunehmen, dass die Art Homo
/mindestens/ über diese Fähigkeiten verfügt, sie verfügt
allerdings noch über ganz andere, sonst wäre die sog.
Neolithische Revolution nicht möglich gewesen.


Deinen Einwand muss ich nicht akzeptieren, ich bestreite
weder, dass Evolution eine Vorbedingung war für die Ent-
stehung des Kulturwesens Mensch noch behaute ich,
dass es im Tierreich oder bei Übergangsformen keine
Vorläufer gäbe dessen, was wir kulturelle Fähigkeiten
nennen. Entscheidend ist, ob sie sich auch auswirken, wie
beim Menschen, d. h. ob sie ihre Lebensbedingungen
selbst erarbeiten.

[...]


Würdest man sie bestreiten, geriete man allerdings in die paradoxe
Behauptung, dass seine Kultur für den Bestand eines Kulturwesens
kontingent wäre.


Kultur schließt biologische Änderungen weder an der eigenen Art
noch an anderen Arten aus. Siehe das Beispiel  des Abbau von
Laktose Unverträglichkeit bei den Menschen wo es auftrat oder die
Züchtung von Pflanzen und Tieren als einer der Kulturleistungen
schlechthin.


Dass Kultur sich erhalten werde, behaupte ich doch gar nicht,
Allerdings kann sie es mit Sicherheit gar nicht ohne kulturelle
Anpassung. Wenn Kultur eine Stärke hat, dann ist es gerade diese.

[...]


Wer weiß, ob er es überhaupt schon ist. Mit kultureller Anpassung
scheint es jedenfalls immer wieder oder immer noch auch Probleme
zu geben. Nicht umsonst spricht man ja auch von Menschwerdung.