Dinge die naturgegeben sind brauchen nicht erschaffen oder erkämpft zu 
werden. Sie manifestieren sich sozusagen aus sich selbst heraus.

Beispiel:
Der Geschlechts- und Vermehrungstrieb ist naturgegeben. Daher 
funktioniert er dermaßen gut, das wir Probleme haben die Weltbevölkerung 
  auf ein vernünftiges Maß zurück zu führen oder die AIDS Pandemie durch 
wirksame Schutzmaßnahmen n den Griff zu kriegen.

Rechtssysteme hingegen verlangen Einschränkungen für die meisten, die in 
so einem System leben. Die bei jedem vorhandenen, naturgegebenen 
Bedürfnisse müssen in bestimmten Teilen zurück genommen werden. Daher 
ist es erforderlich mit einem Macht bzw. Gewaltpotential solche Systeme 
zu etablieren und in Gang zu halten. Selbstverständlich gibt es in 
solchen Systemen Menschen, für die diese Normen und Zurückhaltungen 
nicht oder nur eingeschränkt gelten. Es sind häufig Personen die zur 
Legaslative gehören bzw. durch wirtschaftliche Macht die Legeslative 
beeinflussen könnnen. Bei diesen Menschen nehmen die naturgegebenen 
Muster ihren freien Lauf.

Selbstverständlich bin ich kein Anarchist. Ich halte das vorhandensein 
entsprechender Rechtssysteme und Normen für unbedingt notwendig.

MFG Carlo