"Ingo Klinkenberg" schrieb:
"Lennart Weidenfeller" schrieb


Nein, dafür kannst Du mich nicht in Anspruch nehmen, das wäre mir
zu platt. Das berücksichtigt nicht, dass Vito ein Verfahren ein-
gefallen war, wobei er selbst dem Gesang der Sirenen ausgesetzt
und diesen damit eine Nase gedreht war (er hätte, um bloß den
äußeren Zweck zu erreichen ja auch sich selbst die Ohren =
verschließen
können). Nein, das ist schon von Bedeutung und es geht hier nicht
nur um den äußeren Zweck. Ähnlich ist es ja auch, als er =
gegenüber-
über Polyphem in vermeindlicher Sicherheit diesem seine Identität
noch zu erkennen gibt.

Wo ich dabei nicht mehr folge ist eine Interpretation, die sich nicht
von einer unterscheiden lässt, in der dem Vito diesbezüglich
quasi eine Intention unterstellt würde, der Art, dass er gewusst =
hätte,
dass er mit seinen Taten Mythen zerstöre. Letzteres halte ich
vielmehr für eine unbeabsichtigte, unbewusste Folge der zufälligen
historischen Konstellation, hier insbesondere in Form der für die
Taten und Tatumstände notwendigen Gemeinschaftlichkeit. Ich
schrieb dazu schon, Vito wollte in den Krieg ziehen und
danach wieder nach Hause und brauchte dafür ein halbes Leben.
Dass er das mit seinen Gefährten und auf ganz besondere Art und
Weise unternahm verdankt sich zufälligen, historischen und psy-
chischen Konstellationen. Deshalb schrieb ich schon, dass eine
Interpretation, die sich diesbezüglich weiter als nötig aus dem
Fenster lehnt, eine ideologisch motivierte sein könnte.=20

Ansonsten ist es mir gleichgültig, ob und mit wem Du mich ver-
wechselst, ich möchte allerdings mit Rücksicht auf andere darauf
hinweisen, dass es bei den beiden oben genannten sich nicht
um die selbe Person handelt.

Freundliche Grüße

Eliane