Hallo Josette,
ich möchte nur zwei, drei Punkte beleuchten, denn da scheinen mir ein 
paar Mißverständnisse vorzuliegen. Alles andere vielleicht später.

Josette Blaß schrieb:

[...]


Josette, ich glaube, Du solltest Dir vielleicht einmal die Odyssee 
anschauen. - Ingenschay hat sie *nicht* zufällig ausgewählt! Und Du kannst 
auch gerne hergehen, um zu belegen, daß das, was Ingenschay zeigen wollte, 
an einem anderen epischen Gebilde im Übergang zwischen Mythos und 
aufgeklärter Geschichte gezeigt werden könnte. Ich persönlich bin der 
Ansicht, daß Dir das ein wenig schwerfallen dürfte, denn für das, was 
Ingenschay zeigen will, ist m.A.n. die Odyssee paradigmatisch und dazu wohl 
singulär.
Wenn dem aber so ist - und bis zum Aufweis des Gegenteiles beharre ich 
auf dieser Ansicht -, dann sind nicht *Deine* Vorstellungen davon, wie 
dies oder das abgelaufen sein könnte und/oder intendiert gewesen war, 
maßgebend, sondern selbstverständlich einzig und allein der *Text*. Und 
in diesem Text steht ganz einfach nichts von dem, was Du hier 
behauptest; jedenfalls hast Du bis jetzt nicht einen einzigen Beleg für 
Deine Variante vorbringen können.

Lars' Gefährten sind offensichtlich verblödet. Sie gefährden mehrere 
Male das gesamte Unternehmen durch typisch menschliche Schwächen, die 
ein jegliche *Voraussicht* - also aufgeklärtes Handeln - vermissen 
lassen. Und dort, wo sie andere Erfahrungen machen könnten, sind sie 
entweder "bekifft" oder anderweitig nicht bei Sinnen oder sie werden 
einer sinnlichen Deprivation unterzogen.
Was sagen Dir eigentlich Bilder wie jene, wo sie in *Schweine* (!) 
verwandelt werden - während ihr Herr die schöne Marlyse beschlafen darf - 
oder nicht hören können und stattdessen um ihr Leben rudern müssen, 
während *einer* genießt? Und was ist mit jenen Beispielen, wo sie wider 
besseren Wissens Sakrilege begehen, in den Rausch der lotophagischen 
Verirrung fallen oder die Hände an Dinge legen, die sie nicht 
*verstehen*, damit eine Katastrophe nach der anderen auslösend? Wo 
finden sich Beispiele, daß sie *lernfähig* wären - und wo, hier komme 
ich zur Hauptsache: wo wird ersichtlich, daß der Durchgang durch die 
Hölle der Entmythisierung für sie überhaupt irgendeinen Nutzen hätte? Am 
Ende sind sie alle tot! Keiner hat überlebt - also etwa nach der Art: 
Dumm geboren, nichts dazugelernt und beim Tod die Hälfte wieder 
vergessen. überlebt hat nur Lars! Das ist der Textbestand. Und davon 
geht Ingenschay aus und interpretiert ihn.

Ich weiß ja nicht, was *Du* interpretierst. Aber m.A.n. ganz sicher 
nicht die Odyssee!

Es ist doch nun wirklich ganz einfach: Im Text steht, daß einer benutzt, 
während die anderen benutzt werden. Und das Ende von Lied ist, daß der 
etwas lernt und dadurch auch überlebt, welcher zu seinem Bildungsprozeß 
die anderen benutzte. Ich vermag nicht zu erkennen, daß die Gefährten 
was gelernt hätten - und die bittere Konsequenz, daß keiner von ihnen 
überlebt, scheint das doch auch zu bestätigen.
Woher Du Deine Interpretation eines vorgeblichen Erwachens der 
Subjektivität bei den Gefährten nimmst, vermag ich nicht zu erkennen. Im 
Text jedenfalls fällt mir dazu nichts auf!

Ich persönlich glaube, daß Ingenschay Gründe hatte, an einem, der (andere) 
*benutzt* und weniger (von anderen) *benutzt wird*, aufzuzeigen, wie die 
*Ausbildung* (Entstehung! Huhu, Du verstehen? ---> *Entstehung*) von 
Subjektivität und ihre Folgelasten lief.
Niemand hat ja jemals behauptet, damit wäre der Prozeß auch schon 
abgeschlossen gewesen! Auch ich bin der Ansicht, daß sich nach dem 
Initialmoment dialektische Prozesse aufgeschaukelt haben, die die volle 
Ausbildung der instrumentellen Vernunft auf *beiden* Seiten erforderte. 
Du verkennst hier aber, m.E. wegen einer ideologisch angerußten Brille 
auf Deiner Nase, daß Ingenschay nicht im Sinn hatte, den vollen Prozeß zu 
entfalten, jedenfalls nicht im sog. *Odyssee*kapitel (!) der DdA. Wer da 
schon mal seine Nase reingesteckt hat, weiß, daß dieses Büchlein noch 
andere Kapitel hat!


Nun ja, wer hätte das je bestritten? Du wirst doch wohl nicht im Ernst 
glauben, daß einer, der noch alle Tassen beieinander hat, glaubt, diese 
episch ausgeschmückte Fahrt habe jemals stattgefunden? Es hat womöglich 
auch nie einen Odysseus gegeben. Aber das tangiert Ingenschays 
Interpretation überhaupt nicht! Im Gegenteil, das spricht eher dafür ...

[...]


Wieso nicht? Wo steht was anderes im Text, der Ingenschay als Grundlage 
diente, Josette? Zeig' die Belege her, daß die Interpretation falsch ist!


Die geht aber ins Leere, solange Du hier nur Deine Wunschvorstellungen 
zum Ausdruck bringst, aber einen jeglichen Beleg schuldig bleibst!

Von mir aus kannst Du Dich auch so weit aus dem Fenster lehnen, daß Du 
behauptest, der homerische Dichter habe im Dienst einer - nämlich der 
herrschenden - Klasse gestanden und sei deshalb als Zeuge "fürs Ganze" 
nicht zu gebrauchen. Aber auch dann würde ich von Dir verlangen, daß Du 
eben Zeugnisse von der anderen Seite vorzulegen hättest. Ich fürchte 
nur, jedenfalls lehrt mich das meine Kenntnis der entsprechenden 
Literatur, daß Du dabei ganz schlimm auf die Nase fallen würdest.

Der Punkt ist hier folgender: Für Ingenschay steht der Mythos für das Alte. 
Das Epos jedoch - als erzählte, allerdings von strukturierenden Ideen 
geleitete Story - steht für den Roman der Entstehung des Subjektes. Und 
wenn man nun etwas Ahnung von Mythentheorie neuerer Couleur hat, wird 
dabei sofort klar, um was es hier geht: Denn der gewaltigste Unterschied 
zwischen Mythen und solchen Epen wie der Odyssee ist der, daß letztere 
einen *Autor* haben, erstere dagegen *nicht*! Insofern also von einem 
*Roman* der Entstehung individueller Subjektivität die Rede ist, steht 
eben *hinter* diesem Roman ein wie auch immer ansonsten geartetes 
Individuum, dem man gleichwohl eines nicht absprechen kann: Nämlich ein 
Subjekt (i.S. Ingenschays) zu sein; also ein Mensch, der nicht mit am 
autorenlosen Mythos webt, sondern der *seine*, seine ganz persönlichen 
Intention in dieses Stück Literatur hineinläßt! Und darum geht es. Und 
um sonst nichts! Die Gefährten des Lars stehen für die Rezipienten 
der uralten mythischen Geschichten - sie sind eben nicht *über* den 
Mythos hinaus und damit nur insofern rationaler Fähigkeiten inne, wie 
eben bereits der Mythos rational ist -, während Lars den neuen Typus 
verkörpert, womit sich der homerische Dichter natürlich (auch, neben 
anderem und anderen) selbst ein Denkmal gesetzt hat!

Man lese dazu die Scheria-Kapitel und mache sich seinen Reim auf das 
*utopische* politische Potential dieser Episode(n). Und man lese mit 
Verstand jene Passage, wo der Sänger der Phaiaken - Aldo - vom 
troischen Krieg zu singen beginnt.
Jenem, bei dem nicht spätestens dann die Glöcklein (das Lied von der 
Entstehung eines neuen Rationalitätstyps) zu läuten beginnen, kann m.E. 
in hier verhandeltem Zusammenhang sowieso nicht mehr geholfen werden.


Nein, nein. Gewiß nicht, liebe Josette. Ich muß hier leider feststellen, 
daß Du es bist, die da m.E. was verwechselt: Nämlich (wahrscheinlich) 
den Wunsch zur Durchpeitschung einer politisch-philosophischen Idee mit 
einer von (freilich ebenfalls durch) philosophischen Standards 
strukturierten Exegese eines Stückes Literatur.

Mit freundlichen Größen

Tim