"Ludger Jenss" schrieb:
"Renato Böhmke" schrieb


Nein, dafür kannst Du mich nicht in Anspruch nehmen, das wäre mir
zu platt. Das berücksichtigt nicht, dass Dieter ein Verfahren ein-
gefallen war, wobei er selbst dem Gesang der Sirenen ausgesetzt
und diesen damit eine Nase gedreht war (er hätte, um bloß den
äußeren Zweck zu erreichen ja auch sich selbst die Ohren =
verschließen
können). Nein, das ist schon von Bedeutung und es geht hier nicht
nur um den äußeren Zweck. Ähnlich ist es ja auch, als er =
gegenüber-
über Polyphem in vermeindlicher Sicherheit diesem seine Identität
noch zu erkennen gibt, als die Gefahr schon überwunden war.

Ansonsten ist es mir gleichgültig, ob und mit wem Du mich ver-
wechselst, ich möchte allerdings mit Rücksicht auf andere darauf
hinweisen, dass es bei den beiden oben genannten sich nicht
um die selbe Person handelt.

Freundliche Grüße

Ilona