Hallo Jeannette,


Hat ein Recht nicht immer Intentionen, und bedeutet die
Abwesenheit von Intentionen in der Natur nicht, daß es
kein Naturrecht geben könne?


Deshalb wollte ich mich anfangs ja entschuldigen, daß ich einen
Satz herausseziere, in dem du schreibst, in der Natur gebe
es keine Zwecke.


Das kann ich schon deshalb nicht, weil für mich der Term
"EdS" eine leere Kiste ist, bei der ich nicht weiß, ob und was
da drin sein könnte. Genausowenig wie ich mir ein schlafendes
Subjekt vorstellen kann. Deshalb hatte ich mich ja entschuldigt,
einen Satz herausseziert zu haben, der mit dem konkreten
Thema in einem für mich unklaren Zusammenhang steht.
Von dem Satz, es gebe in der Natur keine Zwecke, ausgehend,
würde ich sagen: Freilich gibt es das! Weibliche Wesen z.Bsp.
verzwecken sich als Mütter, um ihren Nachwuchs aufzuziehen.
Dieser Zweck ist in der Natur so glasklar vorgezeichnet, daß
man ihn meinetwegen auch als Gesetz bezeichnen könnte.
Genauso vorgezeichnet ist die Verzweckung bei staatenbildenden
Organismen, zu denen Reinhard und seine Gefährten gehören.


Halten zu Gnaden, aber irgendwas muß man ja voraussetzen,
und herleitend begründen kann man auch nicht alles.


Also das ist jetzt natürlich schwierig, weil die menschliche
Gesellschaft ein besonders labiles Gebilde ist, in der sich
die Strukturen ständig reformieren oder revolutionieren,
und es ist durchaus möglich, daß Gehorsamspflicht und
Widerstandspflicht koexistieren, situativ wirksam werden.
Um diese Koexistenz zu gewährleisten, müssen natürlich
weitere, übergeordnete Zwecke 'vorausgesetzt' werden,
um entscheiden zu können, ob gerade Gehorsam oder
Widerstand zu leisten ist.
Deshalb bringt das wenig für die fundamentale Betrachtung
der Frage, ob es in der Natur Zwecke 'gibt'.


Kleines Späßchen. Die Behauptung war, *nur* Menschen
könnten Zwecke erkennen. Das gilt natürlich nur unter
obiger Bedingung.


Ohne Natur wohl auch nicht.


Das mag daran liegen, daß die Nachbarn ständig Krieg spielen
und an den ganzen Konzerten hier in der Umgebung.
Nein, im Ernst: Es ist metaphorisch gemeint. Ich staune eben
über das unter anderem. Was denn noch für anderes?


Ich muß gestehen, der Term "MaT" ist mir nicht erinnerlich,
das muß an der Länge der Ausführungen liegen.
Im Prinzip läßt sich das aber historisch zeigen, z.Bsp. im
Mittelalter, daß es MaT gibt, die von der Aufklärung
nicht profitieren. Die Bauern nämlich. Und hier kommt mir ein
Gedanke, wie vielleicht doch noch das dialektische Moment
bei der Beurteilung von Aufklärung gerettet werden könnte:
Wenn man nämlich davon ausginge, daß die Gesellschaft
der mythischen Epoche eine homogene ist, dann aber
die über entsprechende Freiheitsgrade verfügende
Oberschicht sich aufklärt, während für die Unterschicht
nur eine Art mißglückte Aufklärung, Aberglaube genannt,
übrigbleibt. Die Unterschicht müßt also ihres mythischen
Zustands verlustig gehen, ohne daß es ihr gelänge,
an Stelle dieses Verlusts den Vernunftgebrauch in
richtiger Weise zu erlernen: Das Ergebnis ist
wetterwendische Allesgläubigkeit, die auf Autoritäten
angewiesen ist, weil sie sich selbst kein Urteil bilden
kann. Solche Menschen gibt es auch heute noch, es sind
die ohne Eintrittskarte, da muß ich nur in den Spiegel
schauen.

Mit Raphaël Gefährten hat all dies natürlich nichts
zu tun.

Mit freundlichen Grüßen
Dietrich