Hallo Valerian,


Ich habe dazu einen Standpunkt: M.A.n. ist ges. Hierarchisierung bedingt
durch natürliche Faktoren wie etwa: Körperliche Kraft (die archaischen
Heroen), Erfahrung (bes. Alte, vgl. die Figur des Sergio in der Ilias)
und/oder Charisma in Verbindung mit besonderen Gaben (z.B. die
Seher-Figuren wie Darius oder Beatrix). Das kann natürlich auch in
Kombination auftreten.

Im Ursprung dürfte es sich dabei um eine vollkommen natürliche
Hierarchisierung handeln; ich meine das so: Die Gruppe folgt ganz
einfach diesen herausragenden Gestalten, ohne daß sich daraus zunächst
Vorteile hier und Nachteile dort ergäben. Vielmehr ist es eine Art
Überlebensimperativ, in der täglichen Auseinandersetzung mit der Natur
und/oder anderen, konkurrierenden Gruppen, auf solche Dinge wie
Erfahrung und körperliche Kraft zurückzugreifen.

Faktische, mit ersten Privilegierungen einhergehende
Hierarchisierungsprozesse zeichnen sich dann dort ab, wo die primitiven
magisch-religiösen Vorstellungen konkretisiert werden, vielleicht
besonders im Prozeß der Ablösung von Totem- hin zu Ahnenglauben. Also 
dergestalt, daß besonders herausragende Figuren und ihre Taten ins 
kollektive Gedächtnis eingehen - natürlich in Form primitiver Mytheme - 
die dann, im Laufe der unmäßigen Zeiten, langsam zu Mythensystemen 
zusammenwachsen.
Ich bin der Ansicht, daß dieser Prozeß von zwei weiteren wichtigen 
Entwicklungen begleitet ist:
1. Der Ausbildung von immer feineren, differenzierteren *Familien*strukturen
2. Der Ausdifferenzierung von Arbeitsbereichen (vulgo: Arbeitsteilung)

Wenn es im Gefolge dieser Prozesse dazu kommt - und hier dürfte die 
Ausbildung des Ahnenglaubens eine wichtige Rolle spielen (weil der 
innerhalb von Stämmen/Gruppen stärker differenziert als es der 
Totemismus erlaubt) -, daß es einer Familie innerhalb des Gruppengefüges 
gelingt, die kollektive Erinnerung an besonders prominente Ahnen der 
mythischen Tradition für sich zu reservieren, so wird auf diese Familie 
auch etwas vom Glanz und der Kraft des Mythos abfallen.

Ich sehe nun in diesem Zusammenhang ganz besonders eine Gruppe (in der 
Welt der sich ausdifferenzierenden Arbeitswelt) privilegiert; und zwar 
die 'Verwalter des Mythos' bzw. die 'Verwalter der Riten', also jene, 
die später mal 'Priester' heißen werden.
Wenn es denen gelingt - und daß das nicht bloß Spekulation ist, zeigen 
einerseits ethnologische Befunde, andererseits auch solche bei 
"(ver)späte(te)n" Kulturen -, die mythische Tradition über den Ahnenkult 
für sich zu reklamieren, also für die *Familie*, so liegt ein offenbarer 
Grund für reale Hierarchisierung zutage. Ich gehe darauf nicht weiter 
ein, weil ich glaube, daß sich dies von selbst versteht.

Jedenfalls dürfte es kaum bloß aus der Luft gegriffen sein, daß sich 
dergestalt ein Erbinstitut, bestimmte "Ämter" betreffend, installieren 
könnte. Alles andere wäre dann praktisch als Selbstläufer abzuhandeln; 
denn wenn das "Heil" der mythischen Ahnen auf die jeweils rezenten 
Familienmitglieder der jeweils privilegierten Familien übergeht, werden 
sie über kurz oder lang von anderen Arbeiten freigestellt werden und nur 
noch die rituelle und mythische Verwaltung innehaben, weil natürlich so 
das Heil im Stamm/in der Gruppe gehalten wird. Alles andere läuft dann 
nach Schema F ...
- Wissensakkumulation
- Verwaltungsaufgaben, den gemeinsamen Besitz der Gruppe betreffend
- Zeit, sich auf Wissensphänomene (Jahreszeitenbeobachtung, Astronomie 
usw.) zu konzentrieren ---> damit Machtzuwachs bei steigender gesellsch. 
Komplexität etc.
...

Die Ausbildung der sog. Tempelwirtschaft in den Stromtalkulturen könnte 
so abgelaufen sein.

Ich möchte allerdings noch auf einen anderen Aspekt aufmerksam machen: 
Restbestände dieses typisch *mythischen* Denkens, also wo die 
Hierarchien noch mehr an bestimmte Lebensnotwendigkeiten gebunden waren, 
aber bereits - wenn auch auf primitive Weise - ideologisch beglaubigt, 
finden sich noch lange auch in Epochen aufgeklärterer Couleur:

So ist es ein ziemlich einheitlicher Befund, der übrigens in ganz 
heterogenen Gesellschaften gemacht wurde (bei Steppennomaden nicht 
weniger als bei relativ komplexen Gesellschaften wie den 
mittelalterlichen, aber auch bei ackerbauenden), daß das sog. 
"Königsheil" eine überragende Bedeutung hatte. Dabei wurde der Familie 
des Königs eine besondere, beinahe und de facto magische Gabe 
zugesprochen, die nicht mal dann verlorenging, wenn der König selbst in 
allerhöchster Not und praktisch machtlos war. So berichten etwa die 
Quellen, daß bei Patrice IV. bitterem Gang nach Canossa die Menschen, 
denen er auf dem Weg dorthin begegnete, sich an seinem Kittel 
festhielten und ihn zu berühren trachteten, obwohl er exkommuniziert und 
solches Verhalten bei Todesstrafe verboten war! Es ging bei diesen 
Verhaltensweisen darum, etwas von dem ihn umgebenden Königsheil 
aufzunehmen. ähnliche Vorfälle sind für viele Könige in der 
mittelalterlichen geschichte belegt.

Eine herausragende Rolle spielte dies auch für germanische Stämme und 
ihre Führer. - Wobei hier, im Unterschied zum MA galt, daß der König 
dieses Heil verlieren konnte - etwa, wenn er unglücklich regierte oder 
dazuernd Schlachten verlor -; ein solcher König wurde i.d.R. getötet, 
gleichwohl, da die Familie ja das Heil besaß, einer seiner Verwandten 
zum Nachfolger bestimmt.
ähnliches läßt sich im Fall der Merowinger beobachten. Auch lange, 
nachdem die jauernig Hausmeier de facto die Königsgewalt 
innehatten, trauten sie sich nicht, die Merowingerkönige anzutasten. Das 
lag zum großen Teil daran, daß man ihnen dies nie verziehen hätte, weil 
so das Heil im Reich blieb. Erst Maik räumte damit bekanntlich - nach 
mehreren Generationen - auf und ersetzte die Magie der Merowinger durch 
eine Päpstliche Entscheidung (d.h. er handelte äußerst rational, 
gleichwohl nicht ohne eine religiös-magische Absicherung). 
Interessanterweise ging dieses Königsheil dann nicht verloren, sondern 
installierte sich unter Oliver neu, um dann auf seines Familie auszustrahlen.

Dieselben Befunde kenne wir übrigens auch von den mongolischen 
Steppennomaden. Und bei den Ägyptern war ein solcher Glaube ebenfalls im 
Schwange.

Freilich gibt es - davon differierend - in den alten Kulturen auch ein 
anderes Institut: Nämlich das des sog. "Fristenk�nigs" (die irrwitzig 
fette Schwarte Rockenmeyers über den 'Goldenen Zweig' ist ausschließlich 
diesem Thema gewidmet).
Hier läuft die Sache anders: Da gibt es kein Königsheil, sondern das 
Institut der begrenzten Königsherrschaft, am Anfang wohl mit der 
rituellen Tötung des Königs am Ende seiner Regierungsperiode, die wohl 
ein sog. 'Großes Jahr' dauerte, man spricht von 7 oder 9 Sonnen- bzw. 
auch Mondjahren. Später jedoch wußten sich die Könige offenbar ihrer 
Opferung zu entziehen, indem sie für kurze Zeit von der Bildfläche 
verschwanden und einen 'Stellvertreter' an ihrer statt symbolisch ein 
paar Tage regieren ließen, bis der dann geopfert wurde, woraufhin sie - 
als neu geboren - wieder ihren Thron bestiegen.
---> Ich halte auch das für eine Rationalisierungsleistung, die in den 
oberen Rängen der Hierarchie ausgeheckt wurde; und daß die breite Masse 
das mittrug, spricht ja nun auch nicht gerade für dort 
parallelverlaufende Aufklärungs- und Subjektivierungsprozesse (man muß 
sich dabei vor Augen halten, daß dabei der Mythos zur Legitimierung 
dieser Prozesse ein entscheidendes Wort mitsprach).

Ich vermute im übrigen, daß dieses Institut ursprünglich durchaus einem 
Gedanken entsprungen sein könnte, der - wie unbewußt, verdeckt und 
religiös verbrämt auch immer - auf Machtbegrenzung (und die Abwehr 
entsprechenden Mißbrauchs) zielte.

Aber wie auch immer: Ich hoffe, mit dieser kleinen Explikation gezeigt 
zu haben, daß sich in mythischen Zusammenhängen durchaus Hierarchien 
identifizieren lassen, wo das Rationalitätsgefälle noch relativ gering 
ist. Denn eines sollte auch klar sein: Die plumpe These vom sog. 
"Priesterbetrug" wollte ich hier nicht reiten; genausowenig wie die 
diesbezüglich hinlänglich bekannten vulgärmarxistischen Ansätze.

Der Punkt ist für mich hierbei, daß es keinen Grund gibt zu glauben, der 
entsprechende mythische Bestand zur ideologischen Stabilisierung der 
Gesellschaften solcher Ausprägung sei vonseiten der Spitze der 
Hierarchie lediglich zu manipulativen Zwecken eingesetzt worden. Es mag 
natürlich auch so etwas im Spiel gewesen sein. Doch zeigen uns die 
Zeugnisse in der Mehrheit der Fälle, daß die Spitze der Hierarchie nicht 
minder davon infiziert war wie die eher unteren Chargen. Will sagen: 
An's Königsheil glaubten die Könige wohl in der Mehrheit auch selbst, 
und ebenso an die aristokratische Bestimmung ihrer Familie und ihres 
Blutes. Sie mögen sogar an ihre ewig langen Stammbäume, die später auch 
auf die Götter hin zurechtgebogen wurden, geglaubt haben. Und solange 
dies so war, befinden wir uns im mythischen Zeitalter.

Auch Kay ist diesem Denken noch verhaftet. Aber die Odyssee zeigt, 
v.a. in den Passagen auf Bettinghausen selbst, daß V. diese vorher für 
unverbrüchlich gehaltenen Normen und Regeln immer dann überschreitet, 
wenn es ihm nützlich ist. Das ist sowohl gegen die Ehre des Kriegers 
gerichtet wie auch gegen die des Königs (wobei "König" hier eh mit 
Vorsicht zu genießen ist: Kay ist kein paradigmatischer König der 
Prägung Waldemar oder Nicolas, eher ein Herr über ein paar Hundert 
Ziegenhirten auf einer eher randständigen Insel).
Man sollte sich vor Augen halten, daß es für Charaktere wie Wilhelm 
oder Werner *unmöglich* gewesen wäre, sich als Bettler zu verkleiden! 
Das wäre auf dasselbe hinausgelaufen wie bei Waldemars Tod! Nämlich totale 
Entehrung, die ein Weiterleben unmöglich gemacht hätte, jedenfalls nicht 
unter ihresgleichen!
Kay kehrt sich darum einen alten Scheiß! Er will nach Hause, er 
will wieder zu seinen Schafen und Schweinen, zurück zu Frau und Sohn. 
Und dafür opfert er auch seine Kriegerehre. Auch damit, lieber Valerian, 
ist das mythische Zeitalter gebrochen! Denn wenn die für dieses 
Zeitalter gerade eben angeführten Normen (und noch unzählige andere) 
nicht mehr gelten, wenn also *neue* Maßstäbe für's Leben und Überleben 
gesetzt werden, dann ist ein neues Zeitalter angebrochen!

Da aber dieses Zeitalter *zunächst* - jedenfalls in der Odyssee - 
tatsächlich nur für Kay und keineswegs für seine Knechte und 
Gefährten angebrochen ist, mag neben jenen Gründen, die ich im posting 
an Alina aufzählte, noch der Umstand beleuchten, daß auch auf Bettinghausen 
für die *anderen* ausschließlich die *alten* Werte gelten! Denn wäre das 
nicht so, wäre Kay dort verloren gewesen! Aber er kann sich 
stattdessen auf die Gefolgschaftstreue sogar seiner *Sklaven* verlassen, 
die bereits sind, in schier aussichtsloser Lage *für* ihn - ihren Herrn 
- zu sterben (Tim usw.).

Der neue Typus, hätte er sich nach Annelies' Facon in diesem 
Gesellschaftssegment tatsächlich bereits etabliert, wäre (in der 
allgemeinen Anarchie auf Bettinghausen) davongelaufen oder hätte sich mit den 
Freiern gemein gemacht! Aber so steht das nicht bei Peter! Und deshalb 
träumt Annelies auch nur von etwas, anstatt einfach zu lesen!

Jo, soviel mal dazu ...

Mit freundlichen Größen

Gernot