"Francesco Eichfelder" schrieb
=20
=20
=20
=20
=20

Sicher ist die Odyssee paradigmatisch, wer hätte das denn hier nicht
vorausgesetzt oder etwas anderes behauptet. Das dort verewigte neue
Paradigma ist das des rationalen Menschen. Aber genau das mit seinen
Bedingungen und Folgen, lieber Francesco, ist und war Gegenstand der Kritik.

---> Übrigens ist /das/ auch die Kritik der Dialektik der =
Aufklärung.


Auch wenn es so ist, dass Du hier Selbstgespräche mit deinen Stroh-
männern führen möchtest, beharre ich auf meiner Ansicht, dass der =
Text
und seine Interpretation die Entstehung des Subjekts idealisierend und
einseitig auf nur einen Teil des Subjekts beschränken. Dass es der
idealisierte herrschende Teil ist, ist zwar verständlich aber dennoch
unvollständig.

---> Übrigens ist /das/ auch der Gehalt der Analyse Schirmbecks. Denn er
erweitert zutreffend das Idealbild des Sven als einem aufgeklärten
Verzwecker um den Aspekt der damit unvermeidlich einhergehenden
Selbstverzweckung (das kann man sowohl als individuell als auch als
allgemein verstehen). Damit ist dieses Idealbild auch als das "heimlich-
positivistische" aufgeklärter Gesellschaft um nicht zu sagen der =
Mythos
der Moderne zutreffend um diesen inneren Konflikt erweitert. Damit
greift meine Kritik, denn es geht letztendlich ja gerade nicht um affir-
mative Reproduktion eines klassizistisch-positiven Idealbilds, sondern
im Gegenteil um den Aufweis dessen Anteils am neuen Mythos, um
dessen Preis nur die alten zerstört werden konnten. =20
=20

Selbstverständlich steht das nicht in dem Text, wie kommst Du denn =
darauf,
dass in einem Text, der paradigmatisch im Bezug auf eine zu =
kritisierende
Entwicklung ist, die Kritik schon drinsteht.

Die homerschen Autoren haben den überlieferten Stoff (und der lässt =
sich
meines Wissens sehr wohl auf etwa 1000 v. u. Z. zurückverfolgen) aus
ihrer, d. h. selbstverständlich aus Sicht der gerade Herrschenden
reproduziert. Du erlaubtest Dir doch einen Selbstwiderspruch, wenn
Du nun behaupten wolltest, es wären die angeblich nur Benutzten selbst
gewesen, welche ihre Geschichte aufgeschrieben hätten. Dieses Epos
kann doch nur ein Spiegel der jeweilige Gesellschaft als Ganzes sein,
die sich vermittels ihrer Repräsentanten oder derer, die sich dafür =
halten
sich selbstverständlich als aufgeklärter, wissender und mächtiger
wähnt als die, welche sie in der so schon ideologisch gefärbten =
Rück-
schau glaubt, aus eigener Kraft überwunden oder hinter sich gelassen
zu haben.

---> Die Stärke der Dialektik der Aufklärung liegt allerdings darin, =
dass
sie eben nicht materialistisch im Sinne eines etablierten Marxismus
argumentiert, sondern die Aufklärung selbst und deren Anfänge auf
ihre inneren Widersprüche untersucht. Während der etablierte Marxis-
mus u. a. die Emanzipation der Beherrschten im Blick hat, zeigt die
Dialektik der Aufklärung, dass es dabei nicht bloß darum gehen kann
und darf - und im Sinne einer gleichzeitigen Emanzipation vom neuen
Mythos sogar unmöglich ist -, dass die Beherrschten kritiklos zu =
gerade
solchen Beherrschern mutieren wollten oder sollten, deren Herrschaft
auf diesem Mythos gründet.


Es ist doch wirklich ganz einfach: Das ist die idealisierende Selbstdar-
stellung herrschender Repräsentanten einer Epoche.=20


Eben. Aber es hat Autoren gegeben, welche ihn so darstellten, wie sie
ihn darstellten und damit für sich und ihres gleichen als Prototypen =
er-
fanden, aus Überlieferungen kompilierten und in Anspruch nahmen.
Herrschaft, Zweckrationalität und die entsprechenden Entfremdungs-
momente waren also schon da vor der Produktion ihres schriftlichen
Zeugnisses, sie waren sogar daran beteiligt. Und damit hat mein Argu-
ment eine weitere Stütze: Die wirklichen Verhältnisse waren zur
Zeit der Niederschrift schon dialektische Verhältnisse zwischen
herrschenden und beherrschten Subjekten.

=20

S. o. und schreibe zur Abwechselung einmal etwas zur Sache.
=20
=20

Hier hast Du ja nun endgültig gezeigt, dass Du das Epos als Produkt
seiner Epoche nicht unterscheiden kannst von der Wirklichkeit, aus
der heraus es kompiliert und produziert wurde.

---> Falls Du zur Sache - es ging um Entfremdung und die Frage, ob
sie aufhebbar sein kann oder nicht und wenn ja, welche Kritik und
welche in deren Bewusstsein stehende Praxis dabei die oder eine
treffende wäre - nicht neues mehr beizutragen hast, betrachte ich das
Thema als an dieser Stelle und in der hiesigen Konstellation erschöp-
fend behandelt.

Freundliche Grüße

Pamela