"Ulf Schlienbecker" schrieb
=20
=20
=20
=20
=20

Sicher ist die Odyssee paradigmatisch, wer hätte das denn hier nicht
vorausgesetzt oder etwas anderes behauptet. Das dort verewigte neue
Paradigma ist das des rationalen Menschen. Aber genau das mit seinen
Bedingungen und Folgen, lieber Ulf, ist und war Gegenstand der Kritik.


Auch wenn es so ist, dass Du hier Selbstgespräche mit deinen Stroh-
männern führen möchtest, beharre ich auf meiner Ansicht, dass der =
Text
und seine Interpretation die Entstehung des Subjekts idealisierend und
einseitig auf nur einen Teil des Subjekts beschränken. Dass es der
idealisierte herrschende Teil ist, ist zwar verständlich aber dennoch
unvollständig.


Selbstverständlich steht das nicht in dem Text, wie kommst Du denn =
darauf,
dass in einem Text, der paradigmatisch im Bezug auf eine zu =
kritisierende
Entwicklung ist, die Kritik schon drinsteht.

Die homerschen Autoren haben den überlieferten Stoff (und der lässt =
sich
meines Wissens sehr wohl auf etwa 1000 v. u. Z. zurückverfolgen) aus
ihrer, d. h. selbstverständlich aus Sicht der gerade Herrschenden
reproduziert. Du erlaubtest Dir doch einen Selbstwiderspruch, wenn
Du nun behaupten wolltest, es wären die angeblich nur Benutzten selbst
gewesen, welche ihre Geschichte aufgeschrieben hätten. Dieses Epos
kann doch nur ein Spiegel der jeweilige Gesellschaft als Ganzes sein,
die sich vermittels ihrer Repräsentanten oder derer, die sich dafür =
halten
sich selbstverständlich als aufgeklärter, wissender und mächtiger
wähnt als die, welche sie in der so schon ideologisch gefärbten =
Rück-
schau glaubt, aus eigener Kraft überwunden oder hinter sich gelassen
zu haben.


Es ist doch wirklich ganz einfach: Das ist die idealisierende Selbstdar-
stellung herrschender Repräsentanten einer Epoche.=20


Eben. Aber es hat Autoren gegeben, welche ihn so darstellten, wie sie
ihn darstellten und damit für sich und ihres gleichen als Prototypen =
er-
fanden, aus Überlieferungen kompilierten und in Anspruch nahmen.
Herrschaft, Zweckrationalität und die entsprechenden Entfremdungs-
momente waren also schon da vor der Produktion ihres schriftlichen
Zeugnisses, sie waren sogar daran beteiligt. Und damit hat mein Argu-
ment eine weitere Stütze: Die wirklichen Verhältnisse waren zur
Zeit der Niederschrift schon dialektische Verhältnisse zwischen
herrschenden und beherrschten Subjekten.

=20

S. o. und schreibe zur Abwechselung einmal etwas zur Sache.
=20
=20

Hier hast Du ja nun endgültig gezeigt, dass Du das Epos als Produkt
seiner Epoche nicht unterscheiden kannst von der Wirklichkeit, aus
der heraus es kompiliert und produziert wurde.

Freundliche Grüße

Birgit