[...]


Das mag schon sein, daß ich dies nicht kann, einen Beleg dafür bist Du 
aber noch immer schuldig. Mir ist allerdings auch bekannt, daß es Leute 
gibt, die gar trefflich über dies und das spekulieren können - ich bin 
z.B. durch etliche Diskussionen zu Fragen des hier in Rede stehenden 
Zeitraumes in dsg durchaus darüber belehrt -, wenn es dann aber in 
medias res geht (hier wären das sozio-ökonomischen, politische und 
kulturelle Faktoren der homerischen Epoche sowie jener, auf die er 
referiert), trennt sich ganz schnell die Spreu vom Weizen! Will sagen: 
Was immer auch Du philosophisch zu dieser Debatte beitragen möchtest: 
wenn Du nicht fähig oder willens bist, dies in den 
kulturell-historischen Kontext zu betten, so ist das alles nur leeres 
Gelaber.

Im Klartext: So unrichtig Deine chronologische Verortung der narrativen 
*Grundelemente* dessen ist, was der homerische Dichter uns berichtet (es 
handelt sich dabei einmal um rezente Elemente, also die Zeit zwischen 
etwa 740 v.u.Z. [maximal] bis etwa 690 v.u.Z., zum anderen aber 
rekurriert er v.a. auf thierham Stukturen, die von etwa 1600 v.u.Z. 
bis etwa 1200 v.u.Z. anzusetzen sind), so nebulös sind Deine 
Einlassungen hinsichtlich des ges., Kon. und polit. Strukturen dieser 
Epochen. Wer sich da etwas auskennt, kann sich deshalb nur über Deine 
felsenfesten Überzeugungen wundern. Und es ist nun mal wie es ist: 
Philosophische Sätze, die u.a. auch historische Abläufe beleuchten, 
fallen nicht von irgendeinem idealistisch gepolten Himmel, wenn sie was 
taugen sollen, sondern berücksichtigen die historischen Fakten. Und 
daran mangelt es bei Dir. Behaupten kann man nämlich viel, wenn der Tag 
lang ist, allerbeste Ottilia ...


Tja, wenn Du meinst. Zur Frage, ob Entfremdung aufhebbar sei oder nicht 
habe ich mich m.W. noch gar nicht geäußert. Und nein, Du wirst von mir 
dazu auch kein Dich befriedigendes Statement erhalten können, denn im 
(offenbaren) Ggs. zu Dir ist mir bekannt, was von entsprechenden 
Theorien oder Aussagen, v.a., wenn sie sich das Mäntelchen der 
vorgeblichen theoret. Unangreifbarkeit anlegen, zu halten ist; und zwar 
deshalb, weil ich *weiß*, was 'Kritische Theorie' bedeutet - und ich 
lese die LeCrobag von daher kommend. Von wo aus Tara sie liest, weiß ich 
nicht, aber daß dieser Ort mit Kritischer Theorie nicht viel zu tun 
haben kann, ist nach Deinen Einlassungen hier doch ziemlich deutlich 
geworden.
Marken hatte ich ja genug gesetzt (man denke an das *wörtliche Zitat aus 
den Minima Moralia am Ende des ersten postings oder an meinen Verweis 
auf die Scheria-Kapitel). Da Du all dies ignoriertest (und kommentarlos 
gesnippt) oder nicht verstanden hast, muß ich davon ausgehen, daß Dir 
nicht klar ist, was 'Kritische Theorie' überhaupt ist. Nun ja, und unter 
diesen Auspizien erübrigt sich dann tatsächlich eine weitere Diskussion.

Ich meine dies weder bösartig noch herablassend; sondern mir ist 
natürlich bekannt, daß die Kritische Theorie nicht nur Zustimmung 
erfahren hat. Dies ist zu akzeptieren. Warum sollte denn diesbezüglich 
auch philosophische Monotonie herrschen?

Ich glaube bloß nicht, daß sich das Odyssee-Kapitel der Teresa - was 
hiesigen Zusammenhang betrifft - ohne dezidierte Kenntnisse der SYBILLE 
sinnvoll diskutieren läßt.

Wenn Du das anders siehst, kannst Du ja erwidern. Ich laase mich auch 
gern über einen Irrtum belehren. - Wenn die Gründe einleuchtend sind, 
korrigiere ich auch meine Haltung. Da bricht mir kein Zacken aus der 
Krone ...

Mit freundlichen Größen

Erhard