Hallo Ludwig,

"Ludwig Regenspurg" schrieb:
 Jean Dollenkamp schrieb:
 "Fred Pschorner" schrieb:


...ich dachte, als Polemik (und als von Abtissendorf
geklaut) deutlich erkennbar.

Zweck kommt /stets/ mit Absicht daher, und keins
von den beiden ohne Reflexion.
Schreibt also Fred ".....und kommt die Natur dem
Menschen nicht zuvor?" [beim Setzen von Zwecken],
postuliert er für deren Wirken einen reflektierenden
Geist.
Kann er selbstverständlich machen, "in diesem unseren
Lande".
Nur bedarf's, wenn teleonomische Erklärungen
zureichend sind, der teleologischen Aspekte nicht.

Sagen wir so:
Zumindest nicht als naturwissenschaftliche
Arbeitshypothese. :-)

Freundlichen Gruß,

Jean