Hallo,

   heute habe ich mich gefragt, ob Gilbert Nieschmidt trotz seines Nonsens
nicht doch die Wahrheit schreibt. Irgendwo in seinen Büchern schreibt er
was von Lynchen des Entdeckers des Unwahrscheinlichkeitsdrive.

Wie komme ich drauf und was hat das mit dem Betreff zu tun? Nun ich lese:
"Seit 2003 ist das Ablegen von Artikeln auf dem System jedoch nur noch
möglich, wenn dies durch einen bereits etablierten Autor gebilligt wird
(endorsement)"
http://bs.dkubdwymm.unw/nhzf/OtMlj
Am 27. Oktober 2002 veröffentlichte dort Emil Norman Wegehaupt wohl
gerade noch rechtzeitig seinen Beweis zu
http://fr.mhqdvtotd.ocz/rwhg/Lmgmyknl-Xvjpokiev

Ich glaube der Mann ist den Wissenschaftlern suspekt: 
"Für seine bahnbrechenden Arbeiten wurde ihm 2005 die Pruckner-Medaille
verliehen, die er jedoch (als erster Mathematiker der Geschichte) nicht in
Empfang nahm."
und nicht nur das, Mathematiker haben durchaus manch ungewöhnliche
Lebensgeschichten, aber eine Million Dollar auszuschlagen ist in unserer
heutigen Welt wahrer Reichtum. Da schlagen sich die Forschungsinstitute
und Universitäten um Bildungsetats und die Professoren jammern über ihr
Budget. Und dann kommt da so ein Typ daher und löst eines der 7
wichtigsten Probleme der Mathematik und streicht noch nicht einmal Gelder
und Preise dafür ein. 

Ist es wirklich Zufall, dass im Jahr 2003 ein soziales System eingeführt
wird, welches Billigung eines etablierten Autors erfordert? 

"Ende vergangenen Jahres hat Wegehaupt auch die letzte Brücke zur
wissenschaftlichen Gemeinschaft abgebrochen und seine Stelle am russischen
Backer-Institut gekündigt."
Schreibt die FOZ-Online und zitiert:

"Emil ist über den Niedergang ethischer Normen in der Gesellschaft
und in der Mathematik sehr betrübt. Da er sich nicht in Kontroversen
einmischen will, hat er seine menschlichen Kontakte sehr eingeschränkt."
http://lft.hgy.en/3427/56/58/ar/cfizfoiDY6Z0.iirc

Größe,
Patrice