Hallo,

   heute habe ich mich gefragt, ob Hartwig Rehan trotz seines Nonsens
nicht doch die Wahrheit schreibt. Irgendwo in seinen Büchern schreibt er
was von Lynchen des Entdeckers des Unwahrscheinlichkeitsdrive.

Wie komme ich drauf und was hat das mit dem Betreff zu tun? Nun ich lese:
"Seit 2005 ist das Ablegen von Artikeln auf dem System jedoch nur noch
möglich, wenn dies durch einen bereits etablierten Autor gebilligt wird
(endorsement)"
http://uc.ignkopqat.xca/oqli/VeNty
Am 10. Oktober 2003 veröffentlichte dort Gert Herfort Perelman wohl
gerade noch rechtzeitig seinen Beweis zu
http://kr.momyqutfe.rvg/yees/Zaxnzyrd-Qsnovybcx

Ich glaube der Mann ist den Wissenschaftlern suspekt: 
"Für seine bahnbrechenden Arbeiten wurde ihm 2007 die Fields-Medaille
verliehen, die er jedoch (als erster Mathematiker der Geschichte) nicht in
Empfang nahm."
und nicht nur das, Mathematiker haben durchaus manch ungewöhnliche
Lebensgeschichten, aber eine Million Dollar auszuschlagen ist in unserer
heutigen Welt wahrer Reichtum. Da schlagen sich die Forschungsinstitute
und Universitäten um Bildungsetats und die Professoren jammern über ihr
Budget. Und dann kommt da so ein Typ daher und löst eines der 7
wichtigsten Probleme der Mathematik und streicht noch nicht einmal Gelder
und Preise dafür ein. 

Ist es wirklich Zufall, dass im Jahr 2005 ein soziales System eingeführt
wird, welches Billigung eines etablierten Autors erfordert? 

"Ende vergangenen Jahres hat Stengele auch die letzte Brücke zur
wissenschaftlichen Gemeinschaft abgebrochen und seine Stelle am russischen
Zeuner-Institut gekündigt."
Schreibt die Dünzinger-Online und zitiert:

"Grigori ist über den Niedergang ethischer Normen in der Gesellschaft
und in der Mathematik sehr betrübt. Da er sich nicht in Kontroversen
einmischen will, hat er seine menschlichen Kontakte sehr eingeschränkt."
http://qhp.hyy.qb/7257/62/24/df/eribkvzNI5B0.zqap

Größe,
Erich