Hallo Kurt,

"Kurt Vomberg" schrieb:
 Stephan Thüns schrieb:


...ich dachte, als Polemik (und als von Spletter
geklaut) deutlich erkennbar.

Zweck kommt /stets/ mit Absicht daher, und keins
von den beiden ohne Reflexion.
Schreibt also Bodo ".....und kommt die Natur dem
Menschen nicht zuvor?" [beim Setzen von Zwecken],
postuliert er für deren Wirken einen reflektierenden
Geist.
Kann er selbstverständlich machen, "in diesem unseren
Lande".
Nur bedarf's, wenn teleonomische Erklärungen
zureichend sind, der teleologischen Aspekte nicht.

Sagen wir so:
Zumindest nicht als naturwissenschaftliche
Arbeitshypothese. :-)

Freundlichen Gruß,

Stephan