Hallo Gianni,


Wenn ich schon in dieser Kiste stecke, verlange
ich auch Alimentation! :-)


Ja.
Allerdings kannst du in Philosophie blind schießen, ohne
einen "wunden Punkt" zu verfehlen.
Dieser hier scheint mir freilich arg wund zu sein.
Die Crux, so zu sagen.

[....] D.h.: *genealogisch* betrachtet ist an Marcus' Argument

Genealogisch betrachtet sicher.
Dabei stehen bleiben kann ratio nicht.
Die kapriziert sich nicht aufs "wer" in

"Wer hat dich,
du schöner Wald,
hingestellt
so hoch dort droben,..."

sondern dröselt mühevoll Notwendigkeiten und
Möglichkeiten, Unmöglichkeiten, Zufälle und
Gesetzmäßigkeiten beim Entstehen und Währen
des "so hoch dort droben hingestellten" auf.


Da werd' ich hellhörig.


Das meinte ich oben mit 'Crux'.
Dass irgend welche Kullern im Hirn durch Lageänderung
und Potenzialverschiebung einem Gedanken entsprechen
könnten, ist hochgradig kontraintuitiv.
Dass diese Sippschaft gar identisch mit besagtem Gedanken
(hier für 'Bewusstsein') sein solle (wie nicht wenige meinen),
dagegen spricht nicht nur die Intuition, auch die Logik
(Roths).
Und doch, und doch, es ist dies muntre Wechselspiel der
vielen kleinen Kullern, die ihr Glasperlenspiel mit uns betreiben.
Oder wir durch sie?
Er durch uns?
Oder wir alle?
Oder Donnerstag?

....."von dem keiner so richtig weiß".....

Du sagst es!

[.] >  Die Frage ist doch: *Wollen* die Wasser- und

Sind die Bedingungen hinreichend, *müssen's*.
Aber auch hier gilt, wie oben gesagt: Einen wunden
Punkt triffst' immer, auch blind geschossen.
Du kannst mich jetzt am Nasenring führen und mich
fragen, ob jene Bedingungen, die zum "müssen"
führten, nicht *gewollt* seien.

Freundlichen Gruß,

Reginald