Selbstverständlich ist der begrenzt, dennoch ist es gut, wenn
sie von Fikalpolitik getrennt ist. Wenn Senkung von Leitzinsen
die Geldmenge nicht erhöhen können, weil dieser geldpolitische
Spielraum bereits ausgenutzt ist, müssen die Geldpolitiker schon
kreativ sein.


Weder Staaten noch Zentralbanken sind dafür da, Banken ihr
Geschäft zu verunmöglichen.


Schweineteuer wird es allerdings für Staaten wenn sie ihre
Kreditwürdigkeit ganz oder teilweise einbüßen. Und das ist
auch gut so, das bremst die Versuchung des Staatsbetrug an
seinen Gläubigern.


Es handelt sich dabei um eine ökonomische, genauer eine
Geldtheorie, mit der versucht wird den Bezug u. a. zwischen
allgemeinem Wohlstand und Geldmenge herzustellen.


Es handelt sich dabei um einen Fonds, der Euro-Staaten
unterstützen soll, die in eine Schuldenkrise geraten sind
und zugleich korrigierenden Einfluss nehmen soll auf
deren Fiskal- und Wirtschaftspolitik.


Wann, wenn sich die Geldmenge im Euroraum endlich wieder
anpasst, was sie in den letzten Jahren nicht getan hat, wenn
Staatskrisen abgewendet werden, die ein Geld- und Wirtschafts-
system durcheinanderbringen, wenn Staaten sich gezwungen
sehen, eine für alle verträglichere Fiskal- und Wirtschaftspolitik
zu machen? Dann herrscht wer oder was?