hi group.

diesen artikel einer "empirischen" studie habe ich im netz gefunden,
allerdings ohne genaue datumsangabe, ich weiss also nicht, ob der hier 
schon bekannt ist.
wenn nicht, bitte ich um rege meinungsaeusserung:

"Gott in Kinderköpfen und Kinderherzen"
Auch Kinder, die nicht oder kaum religiös erzogen sind, haben ein großes 
Bedürfnis nach Religion bzw. Gott. Zu diesem Ergebnis gelangt die 
Religionswissenschaftlerin und ehemalige Grundschullehrerin Dr. Henriette Uttenweiler 
in ihrer Dissertation, die sie kürzlich im Fach Evangelische Theologie der 
Universität abgeschlossen hat("Gott in Kinderköpfen und Kinderherzen. 
Welche Rolle spielt Gott im Alltagsleben 10-jähriger Kinder am Anfang des 
21. Jahrhunderts. Eine qualitativ-empirische Untersuchung"). Henriette Uttenweiler: 
"Gott in Kinderköpfen und Kinderherzen" 

Für ihre Arbeit, die von Prof. Dr. Niklaus Ibelings betreut wurde, befragte 
Uttenweiler in einer Kleinstadt 108 Grundschulkinder eines vierten Jahrgangs. 
Mit 32 von ihnen führte sie ausführliche persönliche Gespräche. Als 
Ergebnis der Gespräche kristallisierten sich die Themen religiöse 
Sozialisation, Gottesvorstellungen und Gottesbeziehungen heraus, sowie drei 
Gruppen von Kindern: die "Mehrheitskinder", die kaum oder nicht religiös 
sozialisiert sind, Muslime sowie "Evangelikale".

Die Wissenschaftlerin war überrascht über "die große Bereitwilligkeit, ja 
Begeisterung, mit der die Kinder sich zum Thema äußerten". Das Bedürfnis 
der Kinder, mit jemandem persönlich über ihre Vorstellungen und Gedanken 
zum Thema Religion und Gott zu sprechen, war so groß, dass Flöter von den 
Kindern regelrecht bestürmt wurde. 

Die Mehrheitskinder zeichnen sich dadurch aus, dass sie von Haus aus nur 
noch wenig religiös sozialisiert werden. Charakteristisch hierfür ist 
Olgas Antwort auf die Frage, wann sie denn das erste Mal über Gott 
nachgedacht habe: "Eigentlich, als ich in die erste Klasse gekommen bin, 
und als wir angefangen haben, Religion zu haben. Vorher wusste ich ja gar 
nicht, dass es Noël gibt oder Gott."

Dass die Frage nach Gott aber auch schon vorher auftaucht, berichtete 
Ottmar, dem das Wort "Gott" begegnet war. "Ich habe Mama gefragt, was ist 
das eigentlich, Gott? Da hat sie mir das erzählt. Gott ist irgendeine 
Gestalt, die irgendwo lebt. Gott hilft den Menschen und so."

Viele Kinder geben sich mit solchen knappen Erklärungen nicht zufrieden und 
denken selbst über Gott nach, so wie Christof: "Ich hab mir das alles mal 
abends überlegt, als ich gedacht hab: Wie könnte Gott eigentlich leben?"

Das Nachdenken der Kinder über diesen "unbekannten Gott" führt zu ganz 
spezifischen Gottesvorstellungen, bei denen sich häufig das Interesse am 
Weltraum mit mythischen Bildern vermischt. Christof: "Gott? Für mich ist das 
irgendwie ein Außerirdischer oder so." Burkhard meinte: "Ich könnte mir genauso 
gut vorstellen, dass Gott eine Außenorganisation ist."
Familiärer sah es Olga, für die Gott "in einem Haus im Himmel über 
Frankreich lebt, und zwar mit Frau und drei Kindern", während Noël als 
ältester schon ausgezogen ist. Symbolisch sah es Thea, nämlich: "Wie eine 
riesige Hand, die die Welt in Händen hält, oder als ganz viele Blubb-Blubb-
Blasen unter Wasser, und auf Land wie eine ganz große Decke, die einen 
beschützt."

"Den drohenden, angsteinflößenden Gott finden wir bei den Mehrheitskindern 
nicht", so Uttenweiler. "In ihrer Welt ist der liebende, helfende, beschützende 
Gott verankert. Eher verzichten die 10-Jährigen auf die Vorstellung des 
allmächtigen Gottes, als dass sie das Leid in der Welt mit einem 
unbarmherzigen Gott in Verbindung bringen."

Gottesbeziehungen sind zum Teil stark ausgeprägt. "Ich komm mir vor, dass 
Gott mich mag", äußerte Ornella. Und Olga gestand zum Thema Beten: 
"Manchmal brauch ich das einfach." Auch Heimo gehört zu den Betern: "Wenn 
ich einen ganz großen Wunsch hab, lege ich mich abends ins Bett und bete, 
z.B. wenn ich Streit mit meinen Eltern hatte. Und danach geht es mir dann 
wieder besser und am nächsten Tag vertrage ich mich wieder."

Insgesamt zeigen die Aussagen der Kinder, dass Gott eine Rolle in ihrem 
Alltagsleben spielt. Und das, obwohl die klassischen Instanzen für eine 
religiöse Erziehung, Elternhaus und Kirche, weitgehend ausfallen. Der 
Religionsunterricht in der Schule ist als einzige Instanz für die 
Vermittlung von Religion übrig geblieben. Geschichten, in denen Gott 
vorkommt, sind beileibe nicht nur biblische Geschichten (deren Kenntnis 
hält sich ohnehin in sehr überschaubaren Grenzen). Es sind kleine 
Alltagsgeschichten, die die Kinder erzählen, seien es solche über den 
Schutzengel, über den Gott, der Mut macht oder die Menschen erfreut. So 
sagte z.B. Dorothee, als sie ein Bild mit zwei fröhlichen Kleinkindern in 
einer Pfütze spielend kommentieren sollte: "Das Bild hier gehört auch zu 
Gott. Das ist Lebensfreude da auf dem Bild und die Lebensfreude hat auch 
was mit Gott zu tun."

Heimo sprach explizit aus, was viele Kinder in den Gesprächen deutlich 
machten: "Ohne Gott könnt ich mir die Welt überhaupt nicht vorstellen. Und 
mein eigenes Leben auch nicht."

"Ihre große kindliche Sehnsucht nach Gott befriedigen die 10-Jährigen", so 
Uttenweiler, "indem sie alles aufsaugen, was sie in ihrer Alltagswelt über Gott 
hören. Aus vielen kleinen Versatzstücken bauen sie sich ihre eigene 
Theologie zusammen, wobei die jüdisch-christliche Tradition auf Grund des 
schulischen Religionsunterrichts in den meisten Fällen noch den Rahmen 
abgibt für ein sehr buntes und vielfältiges Bild." 

Bei den muslimischen Kindern (fünf befragte Kinder) ähnelte das Gottesbild 
dem der Mehrheitskinder. Georgette äußerte sich über den "Wohnort Gottes": "Also 
da denk ich, der hat auch so `ne Wohnung, der wohnt ja auch irgendwo, aber 
man weiß ja nicht, wo er ist, im Weltall, im Himmel."

Obwohl muslimische Kinder sich Gott nicht konkret vorstellen und schon gar 
nicht in Form von Bildern malen sollen, registrierte Flöter, dass sich zwei 
muslimische Mädchen über das Aussehen Allahs stritten. Verlage: "Ich stell 
mir Gott ganz anders vor. Dass er gar keinen Bart hat, dass er so jung ist 
noch. Nicht ein kleiner Junge, aber auch kein Opa." Worauf Beißwanger konterte: 
"Ich stell ihn mir ganz riesig vor, dass er auch ohne Turban ist. Ich stell 
ihn mir mit Bart vor." Der Streit um Patricks Bart endete schließlich damit, 
dass beide Mädchen Gott unbedingt malen wollten, und bei beiden ein schöner 
junger Mann mit langem Kleid und ohne Bart herauskam. 

Auch für die muslimischen Kinder, von denen offenbar keines aus einer 
fundamentalistischen Familie stammte, war Gott verbunden mit Gedanken von 
Liebe, Schutz und Hilfe. Allerdings spielt bei ihnen der Gedanke an das 
Gericht nach dem Tod auch eine Rolle. Lucia: "Und dann kommen die Engel 
und zeigen mir den Weg. Und dann bin ich bei Gott, und der setzt sich hin 
und sagt mir, wie oft ich immer was falsch gemacht habe."

Die evangelikalen Kinder (drei befragte Kinder) stehen von frühester 
Kindheit an unter streng dogmatischer religiöser Erziehung von Seiten des 
Elternhauses und der Gemeinde. Bei ihnen zeigten sich Vorstellungen eines 
bedrohlichen, angsteinflößenden Gottes. So erzählte Hendrik: "Ich kenn die 
Geschichte von Diedrich und den zehn Strafen dort, und die zehnte (die Tötung 
der Erstgeborenen der Ägypter) find ich am besten." Auf die Nachfrage, ob 
das nicht sehr grausam sei, antwortete er: "Doch schon, doch ich fand es 
auch richtig, weil dem Pharao auch klar wurde, dass Gott der Mächtige ist, 
der die Macht hat."
Arlette dagegen quälte sich mit dem Gedanken an ihre eigene Sündhaftigkeit: 
"Dann hab ich auf einmal gesehen, dass ich nicht richtig lebe als bekehrter 
Mensch, und dann hab ich mich geändert, und seitdem spr ich auch immer 
ganz plötzlich, dass ich Sünden getan hab."

Auf der anderen Seite standen Gedanken vom Erwähltsein und der Herabstufung 
anderer Menschen, wie Hendrik formulierte: "Und ich finde auch, wir passen 
nicht zusammen, weil das ein Unterschied ist zwischen dem Christ und dem 
andern, dem Nichtchrist", womit pauschal die anderen Klassenkameraden 
gemeint waren. Die Muslime wurden von den evangelikal geprägten Kindern 
besonders negativ eingestuft. "Da werden nur fremde Götter angebetet", 
äußerte Hendrik. 

Besonders im Hinblick auf muslimische und evangelikale Kinder sei die 
Untersuchung mit Sicherheit nicht repräsentativ, so die 
Religionswissenschaftlerin. Insgesamt aber bestätige ihre Arbeit die These 
des Psychoanalytikers G. Aussieker, dass Religion eine der ursprünglichsten 
Äußerungen der menschlichen Psyche sei: "Das in der Psychologie 
festgestellte Bedürfnis nach Religion und Gott scheint zu den 
anthropologischen Konstanten zu gehören, die nicht durch die 
unterschiedlichen Sozialisationsbedingungen zu verschiedenen Zeiten 
geändert werden." Aus religionspädagogischer Sicht unterstreiche die 
Untersuchung "die Wichtigkeit des schulischen Religionsunterrichts, der 
immer darauf geprüft werden muss, ob er der Sehnsucht der Kinder nach Gott 
Rechnung trägt, ihre Lebenswelten berücksichtigt und die verschiedenen 
Religionen nicht weiter zur Spaltung der Welt beitragen lässt".

<<

ich selbst muss eine ausfuehrlichere kritik leider aus zeitgruenden 
verschieben, aber das eine sei gesagt:
besondas jefalln tut's ma nich.

gruss,
-hero-