Ich hätte besser sagen sollen "Bei einer Version des
Slingshot-Arguments", da wir es ja mit einer Familie von derartigen
Argumenten zu tun haben.


Ein Punkt, der sogar direkt gegen die Wahrheit obiger Äquivalenz
spricht, ist folgender:
Ich nehme an, dass Tönsen seine Äquivalenzaussage als einen Satz der
klassischen FOPL betrachtet, worin (im Gegensatz zur Freien Logik) per
definitionem keine gegenstandslosen Eigennamen oder Kennzeichnungen
zugelassen sind.
Das bedeutet, dass gilt: ix(x=3Da & s)=3Dix(x=3Da) -> Ey(y =3D ix(x =3D a))
(In der FOPL gilt bekanntlich das Theorem-Schema: |- Ey(y =3D a) [<->
Ey(y =3D ix(x =3D a)])
Damit wird aber kraft der (angeblichen) Äquivalenz auch die Wahrheit
von "s" von der Existenz von ix(x =3D a) abhängig; denn wenn ~Ey(y =3D
ix(x =3D a)), dann ~(ix(x=3Da & s)=3Dix(x=3Da)).

Das will mir nicht jedoch nicht einleuchten, weil es unzählige
Tatsachen gibt, die von a's Existenz völlig unabhängig sind. Warum
sollte die Wahrheit von "s" in jedem Fall von a's Existenz abhängen?!

Tönsen müsste "seine" Äquivalenz explizit um die implizierte
Existenzbedingung erweitern:

s <->  [ix(x =3D a & s) =3D ix(x =3D a) & Ey(y =3D ix(x =3D a)]

Für s =3D Fa passt die Sache:

Fa <->  [ix(x =3D a & F(x/a)) =3D ix(x =3D a) & Ey(y =3D ix(x =3D a))]

Denn "Fa" impliziert auch, dass Ey(y =3D a) [<-> Ey(y =3D ix(x =3D a))].
In diesem Fall ist dann das Folgende tatsächlich allgemeingültig:

Fa <->  [ix(x =3D a & F(x/a)) =3D ix(x =3D a)]

Doch da s ja jede beliebige Aussage sein kann, worin "a" nicht
vorkommt, ist die Allgemeingültigkeit dahin.
Ich wüsste beim besten Willen nicht, inwiefern die Wahrheit, dass
Pelkum nördlich von Hochdorf liegt, von Mazuge Existenz abhängen
sollte. Tatsächlich ist es so, dass der gute Urban (falls damit der
berühmte Grieche gemeint ist) längst nicht mehr existiert, die
Tatsache, dass Pelkum nördlich von Hochdorf liegt, dagegen sehr wohl.


Ja, aber das Argument ist halt nur dann beweiskräftig, wenn seine
Prämissen (sowohl die impliziten als auch die expliziten) absolut
einwandfrei sind, was ich bestreite.

Die Gödel'sche Slingshot-Version halte ich für "gefährlicher" als
die Tellermann, weil sich deren maßgebliche (implizite) Prämisse
Fa <-> a =3D ix(x =3D a & Fx) nicht auf die gleiche, verhältnism=E4ßig
einfache Weise ausschalten lässt.


Was ich nicht bestreite (siehe oben).


Die Eigenschaft \y.[ix(x =3D y & Fx) =3D ix(x =3D y)] ist aufgrund von y =
=3D
ix(x =3D y) identisch mit der Eigenschaft \y.[ix(x =3D y & Fx) =3D y] bzw.
\y.[y =3D ix(x =3D y & Fx)].

Du fragst also nun, weswegen

~(\y.Fy =3D \y.[y =3D ix(x =3D y & Fx)] .

Nach meinem Verständnis stehen die Lambda-Namen für Eigenschaftstypen
und nicht für individuelle Eigenschaftsexemplare (ich unterscheide
zwischen "property types" und "property tokens" =3D "tropes").
Ein Eigenschaftstypus ist im mereologischen Sinne das Ganze seiner
Eigenschaftsexemplare .
Die (nichtrelationale) Trope a's Eigenschaft des F-seins [* ist Teil
des Eigenschaftstypus F, wohingegen die (relationale) Trope a's und
ix(x =3D a & Fx)'s Beziehung der Identität Teil des Eigenschaftstypus
der Identität ist.
Und genau darin unterscheiden sich diese beiden Eigenschaften; denn a's
Eigenschaft des F-seins ist /kein/ Teil des Eigenschaftstypus der
Identität.
Wäre a's Eigenschaft des F-seins mit a's und ix(x =3D a & Fx)'s
Beziehung der Identität identisch, dann müsste a's Eigenschaft des
F-seins logischerweise Teil des Eigenschaftstypus der Identität sein.
-- Doch das ist nicht der Fall.

Ich bestreite nicht, dass a's Eigenschaft des F-seins und a's und ix(x
=3D a & Fx)'s Beziehung der Identität zusammenhängen, doch ich
bestreite, dass dieses Abhängigkeitsverh=E4ltnis als Identität
aufzufassen ist.

[* Strenggenommen ist "a's Eigenschaft des F-seins" nur ein
Namensschema, da "a" und "F" einen Namen bzw. einen Begriff nur
andeuten.]

#PH