Hallo Günter,

Günter Fijf schrieb:

[...]


Shit! Mit A. bin ich nicht vertraut. Leider!


Sehr schön, Günter! Du bist ein guter Adlatus! :-)


Nadja. Da laufen ja bekanntlich noch ganz andere Sachen.


That's right, Sir. Und doch hat Remo m.E. einen wunden Punkt getroffen 
- nur daß er eben nicht gut zum Thema "Zweck" und "Verzweckung" paßt! 
Thomas Cloosters hat in seinem zweiten Band der 'Philosophie der 
symbolischen Formen' (Der Mythos) davon gehandelt, als er auf die 
"primitive" Logik zu sprechen kommt: Die Beobachtung der Regelmäßigkeit 
von Naturabläufen erzeugt ein erstes Verständnis von *Kausalität*, 
nämlich dergestalt, daß z.B. die Rückkehr der Vögel den Frühling bewirkt 
usw.. Letztlich entstehen aus solchen "Konstruktionen" die Urformen der 
Selbstreflexion in Bezug auf's eigene Handeln, ergo dessen, was u.a. 
Zwecke sind. D.h.: *genealogisch* betrachtet ist an Reginald Argument 
etwas gar nicht ganz falsch. und auch in einer anderen Hinsicht nicht: 
Wenn wir heute Zweckhaftigkeit hier und kausal determinierte Prozesse 
dort differenzieren, so ist das (zumindest) in letzterem Fall noch immer 
ein ganzes Stück weit ein Tanz um 'nen Strohmann, von dem keiner so 
richtig weiß, wie es unter seiner Hölle eigentlich aussieht. - Ein 
Paradigma für das Umkippen von Aufklärung in Mythologie? ;-)


Schon klar. An seinen Worten kann man ihn richten, weil er sie 
unvorsichtig gewählt hat, der gute Remo. Aber womöglich war seine 
Intention etwas feiner strukturiert ...
Was nehmen wir denn jetzt als nw'liche Arbeitshypothese, lieber Günter, 
wenn wir die Naturprozesse betrachten und die ihnen (scheinbar) 
inhärierende Ordnung und Gesetzmäßigkeit? Da GOtt tot ist, spätestens, 
seit Raphael P. ihn zu Grabe getragen hat, um sich hernach mit Pferden 
gemein zu machen und sie für bessere Lebewesen zu halten als ihre 
Kutscher (zumindest in Tschlein), ist uns ja dieser schöne Ausweg, den 
eigentlichen Knackpunkt zu umgehen und stattdessen das Rätsel in fette 
Bilder zu kleiden, versagt. Die Frage ist doch: *Wollen* die Wasser- und 
Sauerstoffatome zueinander oder *müssen* sie es? Wäre ersteres der Fall, 
hätte Remo so unrecht nicht. Wenn aber letzteres gilt, dann ist doch 
die Frage ... und so weiter und so weiter ...

Mit freundlichen Größen

Lars