Hallo,


Die Ottos meiner Schulzeit hatten keinen Zweifel
daran, daß sie *wollen*. Denn: Sie *streben* ein
niedrigeres Energieniveau an, eilen einander
hochmotiviert und so schnell wie möglich entgegen,
und feiern die Verwirklichung ihres Lebenstraums
mit einem lauten, begeisterten und zackigen *bumm*.
*Müßten* sie hingegen, würde es nicht *bumm*
machen, sondern man würde ein durchdringendes
Zetern und Lamentieren hören, nur unterbrochen
von den Peitschenhieben der Wasserteufelchen,
wenn sie hinter den armen Seelen, äh, Molekülchen
herjagen *müssen* um sie in den gemeinsamen Pferch
zu zwingen, denn das wäre das Karma eines solchen
Wasserteufelchens.
Es muß jedem vernunftbegabten Wesen sofort
einleuchten, daß die Reaktion unter diesen mißlichen
Umständen auch *sehr* viel langsamer ablaufen würde
und vor allem von einem ganz erbärmlichen Gejammere
begleitet wäre, als wir dies tatsächlich experimentell
vorfinden. Insofern kann ich mir auch nicht vorstellen,
daß je ein Dominik auf den schwachsinnigen Gedanken
käme, davon auszugehen, daß die Molekülchen zuein-
ander *müssen*, schon allein weil es ihm wegen eines
falsch verstandenen Occam-Zitats ein Graus wäre,
die als Vollstrecker erforderlichen zusätzlichen
Wesenheiten zu postulieren. Es sei denn vielleicht
er ist Elementarteilchenphysiker, dann fielen ihm
solchen Postulierungen wahrscheinlich leichter.

Freundliche Grüße
Sergio