Man muss zwischen Tatsachenaussagen in der Alltagssprache und 
Tatsachenaussagen in der Wissenschaft, speziell der Naturwissenschaft, 
spezieller der Physik und noch spezieller der theoretischen Physik 
unterscheiden.
Eine falsche oder veraltete Theorie kann garkeine Aussagen über Tatsachen 
machen, da nur die richtige oder bessere Theorie festlegt, was überhaupt 
eine Tatsache ist. Bsp: die Aussage "der leichte Stoff Feuer steigt zum 
Himmel auf" ist keine Tatsachenaussage, da das Feuer weder leicht ist noch 
überhaupt ein Stoff. Es ist eine optische Erscheinung, die bei einer 
Reaktion eines Stoffes mit Sauerstoff entsteht.

Gruß
Alex