On 13 Apr 2007 17:43:46 -0700, "Ivo Zschalig"

Um das Problem anschaulich zu machen, habe ich Dir ja das Beispiel
gepostet, darauf bist Du aber nicht eingegangen oder hast nicht zuende
gedacht.

In diesem Fall heißt die Tatsache "In Obstbausiedlung hat es gestern
geregnet", und das ist ein Satz oder eine gedankliche Vorstellung. Mit
echtem Regen oder der realen Stadt Obstbausiedlung hat der Satz oder der
Gedanke nur insofern zutun, als er sich darauf  b e z i e h t .

Die Tatsache ist ein gedankliches  K o n s t r u k t  der Wirklichkeit
bzw. wie in diesem Beispiel der Vergangenheit. Wenn Du immer
argumentierst, dem würde in der Natur etwas entsprechen, bedenke mal,
dass es in der Natur z.B. gar keine Vergangenheit gibt.

Gruß
VINCENZO