Ja, es wiederholt sich in künstlichen Experimentalreinstraumlaboren, aber 
nicht in der Natur. Ob sich derselbe Vorgang auf dem Planeten einer 
Milliarden Lichtjahre entfernten Galaxie genauso wiederholt, ist auch noch 
fraglich. Natur muß ja nicht so definiert sein, dass in ihr alles 
gesetzartig abläuft, auch wenn der Mensch das gerne so hätte. Er liebt den 
Kosmos und hasst das Chaos. Aber wenn wir der Natur Grösse zugestehen, so 
können wir das auch dadurch, dass wir an ihr eine Undurchschaubarkeit 
anerkennen und nicht nur starre, sich ewig wiederholende Gesetzmäßigkeiten, 
noch dazu von Gesetzen, die nicht der Weisheit letzter Schluss sind.


Eben, man muß zwischen der tatsächlich vorliegenden unendlichen Natur und 
dem Naturgesetzmodell von ihr unterscheiden. Ich vermisse bei vielen 
Naturwissenschaftlern diese Einsicht und den damit verbundenen Respekt vor 
ihr. Natur ist nicht alles, was uns die Naturwissenschaftler sagen, sie ist 
im Wesentlichen auch Geschichte, Geschichte von individuellen Objekten und 
Individuen. Unsere Sonne hat eine einmalige Geschichte, auch wenn wir die 
Gesetze der Sternentwicklung noch so gut kennen, können wir ihre Geschichte 
nicht in allen Einzelheiten und beliebig genau beschreiben.


Gruß
Jonas

Das Universum besteht aus Geschichten, nicht aus Atomen.
Friederike Breitschopp