"Philipp Lechmann" schrieb

=20

Von Unterdrückung kann man überhaupt nur sprechen im Zusammen-
hang mit dem *Aufbegehren* vermeintlich Schwacher gegen vermeintlich
Starke. Niemand käme auf die Idee, Francis' *Gefährten*, wie sie
im Epos ja heißen, als Unterdrückte zu bezeichnen auch wenn doch
wohl anzunehmen ist, dass neben einigen Freien als Gefährten die
Matrosen seiner Schiffe (es waren beim Aufbruch zur Rückreise nach
Hause ja zehn oder zwölf) sich auch aus Sklaven, Kriegsgefangenen,
Zugelaufenen und vielleicht einigen als quasi Freie respektierten
Abenteurern rekrutierten.

Allerdings hat es, nachdem die erste Industrielle Revolution in Gang
gekommen war, nicht an der Notwendigkeit und vor allem der realen
und praktischen *Möglichkeit* gemangelt, Industriearbeitern ein
Klassen- und Selbstbewusstsein zu verschaffen und damit war ihnen
auch die Möglichkeit des Aufbegehrens eröffnet.

Was wäre es denn für eine Welt, wenn man klag- und wehrlos hin-
nehmen müsste, dass Menschen schlimmer als Vieh nur als Pro-
duktionsfaktoren benutzt würden. Schlimmer als Vieh deshalb, weil
man letzterem schon immer artgerechte Behandlung zukommen
lassen sollte ("Du sollst dem Ochsen, der drischt nicht das Maul
verbinden"). Artgerecht heißt aber beim Menschen, dass er gar
nicht bloß behandelt oder zum Zweck benutzt werden kann.

Thiellen mag sich die Frage gestellt haben, ob es denn diesbezüglich
einen objektiven Unterschied zwischen antiker und moderner Gesell-
schaft gibt und wenn ja, worin er besteht und er kam zu der bekannten
historisch-materialistischen Theorie. Nimmt man also das Epos von
Francis und den Gefährten diesbezüglich so hin, gehört zum Ganzen
der Vorbehalt des nicht Fertigen, des Werdenden oder man findet eine
bessere Theorie um einen diesbezüglichen Selbstwiderspruch zu
vermeiden.


Mir war gar nicht bewusst, dass ich gegen eine solche Auffassung argu-
mentiert hätte, das ist mir nicht einmal in den Sinn gekommen und
selbst wenn ich eine solche Auffassung angenommen hätte, hätte ich
ganz sicher /nicht/ dagegen argumentiert, weil ich sie gar nicht ernst
nähme.

Ich hatte diesen Vergleich vielmehr als so aufgefasst, dass Volkmar aus-
schließlich eine konkrete, empirische, zwischenmenschliche Beziehung
zum Ausgang seiner Überlegungen machen wollte oder meinte dies zu
tun. Zwar widerspricht er sich selbst auch damit, weil er an anderer
Stelle schreibt, es ginge ihm "um Begriffe". Ansonsten war der pseudo-
empirische Ansatz selbstverständlich zurückzuweisen und die episte-
mische, historische, rechtsund geistesphilosophische und materialis-
tische Argumentation zu verteidigen. Ich habe zudem wohl mehrfach
zeigen können, dass die vermeintlich empirische kontraktionistische
Auffassung tatsächlich auf der Ausblendung von Voraussetzungen
und Konsequenzen beruht.
=20

[...]


Die Partizipation seiner Gefährten. Im Fall des einsamen Heroen wird
dieser sowohl gegenüber Rivalen als auch gegenüber dem Volk durch
seine mutige Tat erhöht und damit besteht der Mythos samt seinem
Bezwinger fort, so wie die Magie fortlebt, solange der Magier sie und
mit ihr die Natur beherrscht.

Im Fall es Francis spielen von Anbeginn des Aufbruchs zur Heim-
reise die Gefährten eine Rolle und zwar als Mitstreiter, Mitleidende,
Miterntende wie als Verursacher katastrophaler menschlicher Fehler
(die Begreiung der falschen Winde, die aber nicht als Vergehen
geahndet werden, sondern als schicksalhaft hingenommen).

Der Mythos war damit /nicht nur von einem/ bezwungen, sondern
von allen gemeinschaftlich und damit war er zerstört.


Das sehe ich nicht so, er ist intelligent, eine Integrationsfigur und
hält zeitweise mehr aus als seine Leute ohne daraus ein Vorrecht
zu beanspruchen. Es gab nichts zu zerstören, dann eher etwas zu
bändigen, zu fesseln, nämlich Ängste, Triebe, Wünsche, so wie es
das Bild von der Fesselung an den Schiffsmast schon hergibt.
In einer anderen Episoden waren Entschluss- und Entscheidungs-
kraft gefragt, als er zwischen Skylla und Charybdis das kleinere
von zwei Übeln wählte, wohl antizipierend, dass so oder so einige
dabei ihr Leben lassen würden. In einer anderen Episode verleug-
nete er seine eigene Identität, wohl weil er antizipierte, dass er
sonst der erste auf dem Speisezettel des Zyklopen wäre usw.


Das mag ja sein, das macht ihn aber nicht zum Zerstörer, weil Ver-
zauberung nichts ist, was man zerstören könnte, sondern höchstens
etwas, was man unterlassen kann. Und das kann man vermutlich
ganz leicht, wenn man Verzauberung weder will noch braucht.
Francis wollte einfach nur in den Krieg ziehen und dann wieder
nach Hause, das dauerte allerdings zu jener Zeit schon mal ein
halbes bis ein ganzes Leben.
=20
[Sirenenepisode]
=20
=20
[...]


Nun ja, er ist ja auch nach Hause gekommen und hat die Freier seiner
seit vielen Jahren getrennten Frau erledigt und ist trotzdem zugleich
in den Genuss der Liebe der Zirze und des Vergnügens mit den Nymphen
gekommen. Interessant scheint mir vor allem, dass solch ein Epos
vor 3000 Jahren entstehen konnte. Dazu kommt ja noch eine weitere
Vielschichtigkeit: Die Geschichte um die Mythen ist ja eingebettet in
einen Kosmos, der von Göttern beherrscht wird und die Erzählperspek-
tiven wechseln vom zeitlichen Ablauf her wie vom Blick aus Sicht der
Götter aus Sicht des Francis aus Sicht des Zuhörers, der so einen
zumindest vermeintlichen Blick auf ein Ganzes erhält.


Ja, er brauchte nicht bestraft werden, weil er sich nicht gegenüber
anderen erhob, s. o.
=20

Wo bleiben in dieser Betrachtung die Götter? Abgesehen davon kommen
nach und nach alle um, dann auch noch einige Mägde und Knechte, dann
die Freier und zum Schluss auch Francis selbst. Wobei für das Epos
interessant ist, dass den Autoren bzw. für die Zuhörer schon klar =
war,
dass da noch etwas im Schwange war.


Nun ja, s. o.
=20

Das hat er dann wohl richtig erkannt.

[...]
=20

Wenn es denn so geschrieben worden wäre, das ist es aber nicht.


Wie schon oben gesagt, die Götter starben damit nicht. Die Mythen
waren aber mit den Göttern verbunden, die mythischen Figuren handelten
z. B. teilweise auf Geheiß der Götter oder waren sogar mit ihnen =
verwandt,
nur zum Teil repräsentierten sie auch äußere Naturerscheinungen.
Sofern gab es eine erste Aufklärung, denn den Göttern wurden die
Mittel genommen, mit welchen sie den Menschen zu schaffen machten.
Es war eben nicht nur die (äußere) Natur, die den Menschen hier =
gegen-
übertrat sondern *die Natur des Menschen* einschließlich seiner =
Freiheit
der Natur gegenüber, deren Bewusstsein erst erwachen musste. Das
war es in einer vor-mythischen Epoche wohl noch nicht, die mythische
war wohl die eines Übergangs, in der menschlicher Geist zwar mit
mythischen und praktischen Inhalten okkupiert war und sich entwickelte
aber noch keinen Bezug zu sich selbst hatte. Die jetzige scheint immer
noch die des Übergangs von einer mythischen zu einer freigeistigen
zu sein (wenn es denn je eine solche geben kann und wird).

Soweit weit einmal

Freundliche Grüße

Pierrette