Schreibt er doch, "Endophysik"! Danke für den Link, der Text ist eine 
Bestätigung eigener Erkenntnisse.

Die klassische Sichtweise ignoriert die Integration des Beobachters 
eines Systems in das System (obwohl Baeuchle davor warnt). In der 
Endophysik wird die Beobachterposition mit einbezogen.

Beispiel Aquarium (Vorraussetzung ist, das der Fisch keinen Zugriff auf 
das Aussen hat, also auch nicht rausschauen oder rausspringen kann):
Klassisch; Der Wissenschaftler=Fisch erkennt, das er in seiner Welt 
schwebt und seine Welt 100l Raum einnimmt etc. Er vergisst dabei, das er 
Fisch ist und denk, die Welt ist wirklich so.
Endophysikalisch; Der Wissenschaftler=Fisch erkennt, das er in seiner 
Welt schwebt und seine Welt 100l Raum einnimmt etc., WEIL er weiß, das 
er ein Fisch in einem Aquarium ist und darum nur die Fischwelt als Welt 
erkennen kann.

Also nur weil das Bewußtsein auf einer letztendlich quantenmechanisch 
wirkenden, dreidimensionalen Struktur namens Mensch abläuft, wird einem 
die quantenmechanisch wirkende, dreidimensionale Welt auch bewußt.

Heribert Sudbrake wird Schwierigkeiten haben, sich von Esoterik/Metaphysik 
abzugrenzen. Denn wer begreift, das die aktuelle Physik NUR 
quantenmechanische Wirkungen beschreibt und jedes empirische Meßgerät 
auch NUR aus solchen Wirkungen besteht, dem wird 1. klar, das mit 
solchen Meßverfahren auch nichts anderes als solche Wirkungen gemessen 
werden können und der öffnet sich 2. dafür, das man eine Existenz 
anderer Wirkungen nicht mehr ausschließt. Und genau dann kommt die 
Esoterik-Klatsche etablierter Kollektivneurotiker und vielbelesener 
Rezitierer, wie sie auch in dieser NG zahlreich vertreten sind...

Somit bin ich froh, daß Heribert Sudbrake Worte gefunden hat, die nicht 
sofort als lächerlich abgetan werden. Zumal die "dunkle 
Materie/Energie", mit der z.Z. vermehrt Wissenslücken in der klassischen 
Astro-Physik gefällt werden, nicht minder esoterisch ist ;-)


Gruß, symbiont


übrigens, wem fallen die Parallelen zu den Lehren des Don Christian Dickneite auf???

weiteres zum Thema:
http://zqb.ovkxm.gv/dk/q8/uewnrkd/6/4218/0.ydeh
http://ufo.fgwlc.ye/ko/s4/iicwjin/5/9839/4.zeon