Die Erkenntnistheoretiker unterscheiden zwei Arten von Wahrnehmung:

Gegenstandswahrnehmung und Tatsachenwahrnehmung

Letztere ist im Gegensatz zu ersterer in sich erkenntnishaft, d.h. sie
beruht auf einer gedanklichen Leistung.
Wenn ich beispielsweise einen Freund auf der anderen Straßenseite
sehe, dann heißt das nicht unbedingt, dass ich zugleich sehe, dass das
einer meiner Freunde ist; denn ich kann ihn sehen, ohne ihn zu erkennen
(d.h. zu sehen, dass er es ist). Umgekehrt kann ich ihn jedoch nicht
erkennen (d.h. sehen, dass er es ist), ohne ihn zu sehen.
Tatsachenwahrnehmung (hier bezogen auf empirische, d.i.
erfahrungszugängliche Tatsachen) schließt Gegenstandswahrnehmung ein,
was umgekehrt nicht unbedingt der Fall ist.

#PH