Die Suche nach einem technischen Hilfsmittel, das es uns ermöglicht,
mit Überlichtgeschwindigkeit zu fliegen, ist von vornherein zum
Scheitern verurteilt, wenn die Naturgesetze Derartiges nicht gestatten.
Ein Naturgesetz, das sich technisch außer Kraft setzen lässt, ist gar
keines.


Gut, doch solange das Universum existiert, existieren auch die
Naturgesetze.
Allerdings hängen einzelne Naturgesetze wie "Silber leitet
elektrischen Strom" (=3D "Alle Stücke aus Silber leiten elektrischen
Strom") nicht von der Existenz von Silber ab; das heißt, dieses Gesetz
herrscht auch dann weiter, wenn es kein Silber mehr gibt.


Selbstverständlich können sich Aussagen darüber, was mit den
Naturgesetzen vereinbar ist und was nicht, im Nachhinein als falsch
herausstellen. -- Na und?!


Ich bitte darum, die begriffliche Unterscheidung von Naturgesetzen als
objektiven Tatsachen und als naturwissenschaftlichen Gesetzesaussagen
zu berücksichtigen. Oft wird der Begriff "Naturgesetz" für die
(wahren) Naturgesetzaussagen selbst gebraucht. Ich gebrauche diesen
Begriff dagegen in dem Sinn, dass Naturgesetze die
naturwissenschaftsunabhängigen Wahr- bzw. Falschmacher der
naturwissenschaftlichen Naturgesetzaussagen sind.


Meine Rede!


Eine Tatsache als wirklicher Sachverhalt ist weder wahr noch falsch,
weil Wahrheit bzw. Falschheit eine Eigenschaft von Aussagen, d.i.
bestimmten sprachlichen Entitäten ist, zu denen eine Tatsache als
etwas Außersprachliches nicht zählt.

Eine Aussage ist genau dann wahr, wenn der von ihr beschriebende
Sachverhalt wirklich ist.


Sollte es sich eines Tages herausstellen, dass Raumflüge mit
Überlichtgeschwindigkeit technisch machbar, d.h. naturmöglich sind,
dann würde sich die Anerkenntnis der Wahrheit von "Nichts bewegt sich
schneller als das Licht" freilich als ein Irrtum erweisen.

Das Bestehen von Tatsachen ist eine Sache, und unser Wissen darüber
eine andere.
Es mag ja sein, dass uns in der Erkenntnis der grundlegenden
Naturgesetze ziemlich enge Grenzen gesetzt sind -- unser Pech, nicht
das der Natur.


Eine Aussage ist nur dann die Beschreibung einer Tatsache, sofern sie
wahr ist.
Denn eine falsche Aussage (Tatsachenbehauptung) beschreibt zwar einen
Sachverhalt, aber eben keinen wirklich bestehenden, d.i. keine
Tatsache.

#PH