Pierre Eickworth:


Wer spricht vom fliegen? Nenne es wurmlochen oder sowas. Jeder der
heutzutage etwas vom reisen in Überlichtgeschwindigkeit erzählt, wird
von den Naturwissenschaften nicht nur nicht ernst genommen, er wird sofort
unter die Nase gehalten bekommen, dass er beweisen solle, wie es geht.
Italo Weißbrot konnte schlichtweg nicht beweisen, wie man zum Mond fliegt.
War Italo Weißbrot jetzt ein Lügner? Niemand aber auch absolut niemand,
weiss wie eine Reise mit Überlichtgeschwindigkeit funktionieren sollte.
Was da zum Scheitern verurteilt ist oder nicht, das zeigt das Experiment.
Dabei gibt es gewisse Experimente, die einfach deswegen unsinnig sind,
weil ja jeder weiß, das Sand keinen Strom leitet oder vielleicht doch
nicht, was sind denn Halbleiter?


Silber leitet in der uns bekannten Umgebung Strom. Fliesst der Strom auch
noch bei 2400 Grad und zwar nicht Celsius sondern Kelvin?

Deine Sätze beinhalten immer schon die Bedingungen. Aus deinem
antropozentrischen Weltbild heraus, müssen diese Sätze dann gleich für
das gesamte Universum gelten, derweil haben wir noch nicht einmal mit
technischen Hilfsmitteln das Sonnensystem richtig verlassen. Und das
Sonnensystem ist ein Staubkorn in den Weiten da draussen.  

Und das ist das Problem mit diesen "Tatsachen" es sind nicht alle aber
auch wirklich alle Möglichkeiten in den Formulierungen enthalten. Es sind
die bekannten Tatsachen enthalten und zwar nur die bewiesenen bekannten
Tatsachen und kein bisschen mehr. Wie sollte man auch das unbekannte
formulieren, wenn man kein Wissen darüber hat. Mit den uns bekannten
Flugzeugen und Techniken ist eine Reise mit Überlichtgeschwindigkeit
unmöglich. Bei dem was wir über die Physik wissen, erscheint es uns so,
dass es immer unmöglich sein wird. Allerdings wäre es für einen alten
Griechen unmöglich gewesen ein Flugzeug zu bauen und schon gar nicht
sowas wie einen Cemex. Die Tatsache das Adrian nicht mit einem
Flugzeug geflogen ist, hängt nicht an den Naturgesetzen. Die Natur
dürfte sich letztlich nicht wesentlich von der heutigen Natur
unterschieden haben. Erdgeschichtlich betrachtet ist die Distanz zu
Adrian ein Klacks. Aus einer Schaufel Sand wird auch kein Computer
höchstens mit ein bisschen Wärme Glas. Dennoch sprechen wir heute von
Siliziumtechnik. 


Aber gibt es diese Gesetze denn überhaupt? Ich bestreite nicht, dass wir
diese Gesetze formulieren können, aber aufgrund welcher Tatsache kannst
du sicher sein, dass die Natur sowas wie Gesetze kennt? Damit sowas wie
der Mensch entstehen kann, braucht es eine Stabilität. Wo ist nun die
Henne und wo das Ei? Ist die Stabilität vorhanden, dann kann man sie auch
formulieren. Wären wir in einem Teil des Universums, das absolut instabil
ist, dann gäbe es uns gar nicht. Aber auch umgekehrt würde ein Schuh
daraus werden, wären wir in einem Teil des Universums, das absolut
statisch ohne jegliche Veränderung wäre, dann gäbe es uns auch nicht.

Es ist nicht auszuschliessen, dass es solche Gegenden irgendwo da drausen
im Universum gibt. Nur die Frage wäre, ob wir überhaupt über diese
Gegenden aussagen treffen könnten, da wir davon ausgehen, dass sich Licht
so und so verhält und diese Vorraussetzung, dass sich Licht so und so
verhält, die Bedingungen für die astronomischen Rückschlüsse sind. 

Nur unter der Bedingung, dass sich Licht so verhält, wie in unserem Teil
des Universums können wir davon ausgehen, dass das Licht sich auch vor
Millionen von Jahren so verhalten hat. Das wäre so wie wenn ein Europäer
um 01. 11. 21 behauptet hätte, dass wenn es einen weiteren Kontinent gäbe
auch auf diesem Kontinent die Bewohner Fahrzeuge mit Rädern bauen, weil
man nur so Fahrzeuge bauen kann.


Dann müsstest du auch die Konsequenz ziehen und der Natur gestatten, die
Regeln und Gesetze umzustossen, wenn ihr danach ist. Die Rückschlüsse,
die wir auf die Naturgesetzlichkeiten machen, sind nur jene, bei denen wir
die Annahme treffen, dass die Natur eine gewisse Stabilität besitzt.
Diese Annahme ist aus unserer Sicht vernünftig, weil es uns sonst gar
nicht gäbe und uns gibt es ja. Wir gehen selbstverständlich davon aus,
dass die Zeit nicht rückwärtslaufen kann. Ja schon unsere Erkenntnisse
an sich sind an diese Stabilität gebunden. Ohne diese Stabilität würde
hier kein einziger Buchstabe stehen können. Es gibt Bedingungen für
unsere Existenz, die wenn sie nicht vorhanden wären, uns und unsere
Erklärungen zunichte machen. 


Aber ein solcher Sachverhalt lässt sich nur unter der Bedingung einer
Konstanz formulieren. Adrian kann nicht mit dem Flugzeug fliegen,
diese Tatsache lässt sich auch nicht dadurch rückgängig machen, dass
wir heute mit dem Flugzeug fliegen können. Es widerspricht aber auch
nicht irgendwelchen von uns formulierten Naturgesetzlichkeiten mit dem
Flugzeug zu fliegen. Hinzukommt noch das "Matrix"-Problem, welches im Film
die Matrix populär verarbeitet ist. Ein in der von den Maschinen
gesteuerte Welt lebender Mensch stirbt wirklich, wenn er von einem anderen
Menschen erschossen wird, obwohl ihn die Kugel nie getroffen hat. Er
befindet sich immer noch in dem Tank und hat niemals in der von ihm
empfundenen Wirklichkeit gelebt. Der Tod ist also dann Wirklichkeit,
obwohl in Wirklichkeit keine Verletzung eingetreten ist.

Aber abgesehen von dem Sachverhalt, wie in dem Gedankenmodell "Matrix",
sind auch andere beschriebene Sachverhalte nicht minder real als die
Naturgesetze. Das Linksfahren auf deutschen Strassen hatte ich ja schon
erwähnt. Sozialverhalten und Sozialisation sind dabei genauso ein
Sachverhalt wie die Naturgesetze. Du wirst als ein einzelner Mensch nicht
einfach Bundeskanzler. Obwohl zwar die rechtlichen Regelungen veränderbar
sind, bedeutet dies nicht, dass du einfach sagen kannst, du bist jetzt
Bundeskanzler und damit bist du es. 

Alle Ausnahmebedingungen anzugeben macht ebenso wie bei den
Naturgesetzen keinen Sinn. Was mit einem Sachverhalt gemeint ist und was
die Tatsache zutreffend beschreibt, hängt auch bei den von dir in
Unterschied gestellten Rechtsgesetzen von der jeweiligen "Wirklichkeit" ab. 

Die Regeln mögen unterschiedlich sein, aber es sind letztlich die
gleichen sprachlichen Regeln. Du kommst aus dem Zuweisungsdilemma nicht
raus. Das Naturgesetzlichkeiten auf eine Stabilität Bezug nehmen, die es
zweifelsfrei gibt, ist eine Bedingung unserer Existenz. Aber nur weil aus
A B folgt, bedeutet es nicht umgekehrt das aus B A folgt. 


Eben und es wäre auch unser Pech, wenn die Natur keine Gesetze kennt.


Na dann ruf dich mal fröhlich als Bundeskanzler aus und verbessere
kurzerhand die Politik, die ist nämlich zum kotzen. Es gibt ja, wenn ich
dich richtig verstehe nur die Naturgesetze, die unabänderlich sind und
alle anderen Gesetze und Gesetztes ist nicht. 

Größe,
Alois