Eine Aussage ist genau dann wahr, wenn sie einen bestehenden, einen
wirklichen Sachverhalt, d.i. eine Tatsache, wiedergibt.

Jede Aussage ist die Wiedergabe eines Sachverhaltes; doch nicht jede
Aussage ist die Wiedergabe eines bestehenden Sachverhaltes.
(Analogerweise ist jeder Eigenname die Wiedergabe eines Gegenstandes;
doch nicht jeder Eigenname ist die Wiedergabe eines existierenden,
eines realen Gegenstandes. So wie es Wiedergaben fiktiver
Gegenstände/Personen gibt (z.B. "Pumuckl", "Meister Achterholt"), so gibt es
auch Wiedergaben fiktiver Sachverhalte (z.B. "Hombeuel und Meister Achterholt
wohnen im selben Haus").

#PH