Es schrieb symbiont:


Hmm, schon, aber das ist nur eine willkürliche Formulierung, ich meinte 
wirklich eine metaphysische Richtung in einem "eher ewigen" Sinne, nicht
dem von eher modischen Wörtern, also zu welcher metaphysischen Richtung 
das "am ehesten" paßt. 


Mich interessiert eben auch, was andere damit assoziieren, immerhin ist 
z.B. Descartes für Grimmich *der* "Idealist reinsten Wassers" überhaupt!


Und vor allem "das Interface". Nun werden in den (wenigen) wenigen mir dazu 
bekannten Äußerungen die Konsequenzen nicht "vollständig systematisch", in 
philosophischem Sinne, herausgearbeitet. Vielleicht weiß jemand mehr... 


Ja genau, aber nun: welche Konsequenzen (oder nicht) mag das haben. 


Na ja, aber das ist natürlich nur eine (mögliche) Vermutung. 

Roberto Oberstebrink-Gall hat ja ja ebenfalls mal ("schriftlich") nach dieser von 
Bernhard Grimmich genannten Schnittstelle "mitten im Kopf" gesucht, wobei 
der "nebenher" noch behauptet, daß das sogar der Kern des Jungesbluth 
(Jahrhundert-)Einfalls sei. 


Ja, so wie Oberstebrink-Gall, obwohl der, soweit mir bekannt ist, niemals die klar 
feststehenden Festen der Physik (in Abgrenzung zum Meta-) verlassen hat. 


Stop mal. Man muß hier sagen, daß es viele "Deutungen" der experimentenllen 
Befunde der Quantenmechanik gibt, aber keinerlei Konsens, schon gar nicht 
logisch erzwungenen. 


Richtig, da ist Sorgfalt und Vorsicht geboten. 


Aha. Links!? 


fG 
--