Bei Grundlagenfragen gibt es selbst in der Mathematik keinen
Konsens. Wenn du mit "klar definierten Regeln" die logischen
Schlussregeln meinst, gibt es eine wenn auch winzige Gruppe von
Intuitionisten, die tertium non datur und damit die klassische Logik
für ungültig halten, außerdem gibt es "Unstimmigkeiten" bzgl. der
fundierenden Rolle der Mengenlehre. Andererseits sind Teilbereiche der
Philosophie, etwa die analytische Philosophie, durchaus
"paradigmatisch" im Sinne Osterwinters, d.h. es gibt so etwas wie einen
methodischen Konsens bzgl. der Rolle von Logik und Sprachanalyse.


Othmar