Sie beschäftigen sich mit Modellen der Evolution des Universums. Sie können 
nicht sagen, wieviele Sonnenflecken es vor 100.000 Jahren gab. Sie können 
auch nicht sagen, wieviele Sterne unsere Galaxis vor 1 Mio Jahre hatte. Sie 
können vieles nicht sagen, strenggenommen können sie über die tatsächliche 
Geschichte der individuellen Objekte des Universums sehr wenig sagen. Auf 
der anderen Seite können sie wieder sehr viel sagen, sie können sagen, wie 
sich der Kosmos als Ganzes in Raum und Zeit entwickelt, wenn dieses oder 
jenes kosmologische Modell mit dieser oder jenen Raum-Zeit-Metrik 
zugrundegelegt wird. Aber sie generalisieren dabei enorm und müssen dabei 
von den individuellen Objekten abstrahieren. In der Kosmologie wird eine 
Galaxie als "Massenpunkt" idealisiert. Dieser Massenpunkt hat mal eben ein 
paar Milliarden Sterne mit ein paar Milliarden Planeten und was weiss ich 
wievielen Lebewesen. Die Geschichte des Universums der Kosmologen ist also 
nicht DIE Geschichte des Universums.

Gruß
Erwin