Gewiss, ohne Sinnesreize keine Wahrnehmung -- und?!


Was mich betrifft, ich kann Gegenstände recht gut wahrnehmen.
(Siehst du deine Computertastatur etwa nicht?!)
Dass ich zur Wahrnehmung der Dinge meiner Umwelt auf äußerliche
Sinnesreize sowie deren neurophysiologische Weiterleitung und
Verarbeitung in meinem Körper angewiesen bin, bedeutet doch
mitnichten, dass ich keine außerhalb meines Körpers vorhandenen Dinge
wahrnehme.


Die Wahrnehmung von (empirischen) Tatsachen ruht freilich auf einer
sensorischen Basis; doch bei der Tatsachenwahrnehmung kommt zur
Gegenstandswahrnehmung eine geistige Erkenntnisleistung hinzu, die eine
Denktat des (mehr oder minder bewussten) Schlussfolgerns darstellt.
Es macht einen Unterschied, ob ich etwas bloß bemerke, d.h. des reinen
Auftretens von etwas (z.B. innerhalb meines Gesichtsfeldes) gewahr
werde (Gegenstands-/Dingwahrnehmung), oder ob ich es auch erkenne, d.h.
weiß, wer oder was es ist (Tatsachenwahrnehmung/-erkenntnis).

#PH

P=2ES.:
"Der Begriff [Wahrnehmung] umfasst alle Prozesse, die in ein Auffassen
(awareness), eine Reaktion motorischer oder sprachlicher Art oder in
ein klares und abgehobenes Erkennen und Diskriminieren einmünden
(früher wurde die 'Perception' von der 'Apperception' unterschieden)."


[Wahrnehmung. (1996). In V. E. Indlekofer, Wörterbuch Psychologie (21.
Aufl., S. 439). Nadorst: ACK.]