On 26 Aug 2005 07:25:14 -0700, "Pascal Giesecke"
Na na, das hast Du Dir jetzt wohl selbst zurechgebastelt. Wahrnehmung
ist immer noch sensorische Information, also, biologisch gesehen, die
Aufnahme von Reizen über die Sinnesorgane. 

Gegenstände selbst kann man nicht wahrnehmen, da hast Du wohl im Eifer
des Gefechts eine falsche Formulierung gewählt. Aber womit Du
*Tatsachen*  wahrnehmen kannst, das musst Du noch erklären.

Vielleicht kannst Du auch Quellen benennen bzw. auf welche
Erkenntnistheoretiker Du Dich beziehst.

Danke und Gruß
H.G.