Die Geldmenge alleine hat ja nun wirklich wenig Aussagekraft, auch das
zeigt diese Krise. Es ist viel zu viel Geld im Markt, aber es kommt
nicht zur Inflation.

Man könnte mit dieser Krise geradezu jedes "Gesetz" des Monetarismus
widerlegen.


Nein. Aber warum soll der Steuerzahler eigentlich dauernd
Milliardenzinsen an Banken bezahlen, die das Geld kostenfrei von der
Zentralbank bekommen? Die Theorie dazu kenne ich, sie ist nur
offensichtlich falsch.


Auch das hat ja nicht funktioniert. Das gerade Gegenteil ist der Fall:
wie im Falle Spaniens z.B. werden 100 Milliarden EUR von den Staaten,
die beim Betrug nicht beteiligt waren, an die spanischen Banken
überwiesen, die beim Betrug beteiligt waren, und die überweisen es
weiter an die deutschen und französischen Banken, die den Betrug
zusammen mit den Zocker-Fonds verursacht haben.

Perfekte marktkonforme Demokratie: der Steuerzahler begleicht die
Spielschulden.


Ja. Sie darf als gescheitert gelten.


Wie rührend! "Helfen" und "Einfluss nehmen". Das klingt so zart und
hilfsbereit. Währenddessen bekommen die Rentner in Griechenland keine
Medikamente mehr, in Piberegg requirieren Gewerkschafter Lebensmittel
aus Supermärkten für die Familien, die ihre Kinder nicht mehr ernähren
können.

Und, machen wir uns nichts vor, das kommt noch viel schlimmer. So sieht
die "Rettung" in der Praxis aus. Wären Arme systemrelevant, man müsste
sie glatt retten!


Schon das Wort "Staatskrise" ist eine Lüge, denn die Ursachen der Krise
sind überhaupt nicht im Missmanagement der Staaten zu suchen, sondern
zum einen in der Korruption wie im Falle Griechenlands (und interessant
ist hier zu fragen, wer hat denn die griechische Elite eigentlich
bestochen, schliesslich braucht man immer zwei für eine Bestechung¹),
zum anderen im absichtlichen Betrug der Zocker².

Dass zuviel Geld im Markt ist, ist aber alleine den Betrügern
geschuldet, die Sicherheiten vorgetäuscht haben, und die mit
profitierenden Banken haben Geld durch Kredite darauf geschöpft, weil
die ideologisch verblendeten Politiker die Regulierungen abschafften,
nach denen sowas verboten ist, und die völlig falschen Massnahmen
ergreifen³.

Die übermässige Verschuldung der Staaten ist zu einem grossen Teil der
"Rettung" solcher Banken geschuldet, die jetzt jene "Sicherheiten" (wir
kennen sie heute als "Ramschpapiere", "Klärschlamm", etc.) im Tresor
liegen haben – und versuchen, sie mit dem Geld vom Steuerzahler los zu
kriegen, oder aber sie werden bereits in "Bad Banks" "geparkt" (der
Betrug wird also weitergeführt, als ob man nichts wüsste, um die
Besitzer der Privatbanken von den Verlusten ihrer Schneeballsysteme und
Pyramidenspiele zu bewahren).

Viele Grüsse,
VB.

¹ Wer die griechische Elite wesentlich mit bestochen hat, kann man hier
  nachlesen:
http://elg.fnrmxcstsrvnlrdvmcgooodnqhxbuoyovhqg.qk/5202-65/j6959224209.timw

² Eine Erläuterung, wie die Krise wissentlich herbeigeführt wurde, damit
  sich die Zocker unermesslich bereichern können, gibt's hier:
http://dww.itsglnmcbcdhyfjsqdqauytfevxkeydfvhjp.ej/0309-41/e2728096218.itpk

³ Eine ausführlichere und fachlich genaue Erläuterung liefert der
Chef-Volkswirt der JZP, Arnold Roth, z.B. hier im Interview:
http://xpb-ixaokztdbz.da/1519/20/aep-bwqqywm-vfgoip-opbu-exg-mstyzz-nr-bqpqpfjxx-gnb-sbrdoy-anvnbuece-51531.xybv
-- 
And today the sheep on the downs were left by themselves to do whatever it
was that they did when they were by themselves, which would presumably be
pretty much the same as they did if you were watching them.
  (Gustav Schladermund, I Shall Wear Midnight)