Oskar Ortmans
hast heut wohl einen ganz schwachen Tag erwischt.

Wie kannst du so einen ungereimten Stuss daherreden:

oder auf meine Meinung

Alberne Retourkutsche


Das sind ja wahrhaft fundamentale Überlegungen ...

... ebenso wie solche:

Einfach genial, darauf muss frau erst mal kommen.


Du bist mir ja ein echter Naturbursche, wie er sein muss. Nur im Wald
und auf der Heide kann er seine wahrhafte Harmonie ausleben, weil
Musik, Literatur, Philosophie (Logik!) etc. stören ihn nur, denn

Na dann
Gute Nacht
Birgit