Ich kenne keinen Philosophen, der den Dissens als Selbstzweck zur Norm
erhebt.
Dass in der Philosophie Eintracht herrschen möge, ist sicherlich eine
mehr oder minder heimliche Sehnsucht der meisten Denker dieser Welt.
Auf der anderen Seite liegt es wohl in der Natur der philosophischen
Sache, dass bestimmte metaphysische Streitfragen niemals zur völligen,
zweifelsfreien Zufriedenheit aller eindeutig und endgültig beantwortet
werden können, sodass die Philosophen letztlich nicht umhinkommen
werden, nolens volens mit einer bestimmten Meinungsvielfalt zu leben.

Der Dissens als solcher ist in meinen Augen ebenso wenig anstrebenswert
wie ein Pseudo-Konsens.

#PH