Richtig.


Es liegt nur nicht, wie Du zumindest den Eindruck machst, irgendwie in einer 
Sache, sondern ist letztlich eine ideologische Frage: welchem "Mantra" man 
anhaengt. Ich bin da nicht (mehr) in der Lage, eines ueber das andere zu 
stellen, also auch meines nicht ueber Deins. Es muss entweder verfuehren 
oder kalt lassen. Ich kann nur sagen, dass der Materialismus mich 
deprimiert, da's letztlich - nach meiner Erfahrung - auf "gutes Essen" 
hinauslaeuft. Vielleicht habe ich einfach nur eine "Weinkenner"-Phobie, die 
in laengern psychoanalytischen Sitzungen aufgeloest werden muss.

Mit besten Gruessen

Christoph