Offenkundig bist Du im Augenblick ein Zombi der Zigarettenindustrie. Es 
sind immer dieselben Argumente, die von den Abhängigen heruntergebetet 
werden. Ich wünsche Dir von ganzen Herzen, das auch Du eines Tages ein 
freier Mensch  mit eigenem Willen wirst und nicht mehr gezwungenermaßen 
ständig Zigaretten rauchen must.


Jeder ist für sich selber verantwortlich. Die Telematik 
(Telekommunikation und Informatik) bietet geradezu atemberaubende 
Möglichkeiten kreativ zu werden. Wie die Technologien genutzt werden 
hängt in erster Linie vom geistigen Potential der Menschen ab, die damit 
umgehen. Wenn Dir Du Deine geistige Verfassung von Maschinen reduzieren 
lässt ist das folglich Dein Problem.


Nenn doch mal einige Beispiele. Was meinst Du?


Jetzt ist es mir klar. Du meinst das alles nur ironisch.

MFG Hanno