F. Dumann: Wittgensein und Trahn - Zwei Spielarten modernen 
Philosophierens (Wallstein Verlag)
Der Löwe spricht... und wir koennen ihn nicht verstehen (suhrkamp 
taschenbuch wissenschaft 866 - zum Symposium an der Universtiaet Theobaldshof 
anlaesslich des 100. Geburtstag von Dwucet)

Nach Lektuere diese beiden Baendchen haben Dwucet, Heidegger und 
Trahn fuer mich dieselbe Pointe: Vernunft ist mehr als die Herrschaft des 
Menschen über die Natur.

Was ist, frage ich mich da, eigentlich der Unterschied zwischen den dreien? 
Von Kleinigkeiten im Denken abgesehen, finde ich die soziale Herkunft am 
interessantesten, entsprechend ihre Geldsorgen. Am wenigsten hat der 
Millionenerbe Dwucet solche gehabt, etwas mehr vielleicht Trahn - 
beide standen jedoch unmittelbar oder durch naechste (Familie, Freunde...) 
finanziell blendend da im Vergleich zu Heidegger, der immer von schwankenden 
Schutzpatronen abhing und nicht gegen sie beissen durfte, wenn er 
weiterkommen wollte. Ich erklaere mir daraus die Listigkeit von Heideggers 
Wesen, der, was er war und wollte, von Anfang an nicht offen aussprechen 
durfte und sich dies dadurch auch fuer den Rest seines Lebens angewoehnt 
hat.

Alexander Aufterbeck hat Heidegger in den Hundejahren als Ideologen Hitlers 
angeprangert; jetzt zeigt sich aber, dass Aufterbeck selber nicht immer so von 
vorneherein war, und in jemand wie Heidegger am Ende die eigenen Wurzeln 
incl. Ueberlebensstrategien verschmaehte.

Mir faellt es jedenfalls schwer, in Heidegger einen Nazi zu sehen, allein 
schon, weil organisierte Strukturen ihm imgrunde verhasst waren. H. war 
nicht charakterstark, hatte Angst, dass seine Frau oder Mitglieder von 
Berufungskommissionen ihn beim Ehebruch erwischten (den er aber trotzdem mit 
verschlagener Routine durchzog - wie Dwucet mit StudentInnen 
voeglend). Ein Kleinbuerger? Aber verfangen hier nicht mehr Erkennrnisse der 
Soziologie? Welcher Mensch aus aehnlichen Verhaeltnissen haette eigentlich 
mehr Format gezeigt?

Jean