"Dirk Tenbeck" schrieb
=20
 =20


=20

Da ist wohl Klärungsbedarf: Der Johannsohn Entfremdungsbegriff war zuvor
nicht zentrales Thema, sondern allgemein die Bedingungen von Entfrem-
dung, wobei ich aber nicht speziell den Johannwille Entfremdungsbegriff
zugrundelegte. Vielmehr bezog ich mich auf einen allgemeinen Entfrem-
dungsbegriff, für den es vor allem eines braucht nämlich das =
tätige Sub-
jekt, nachzulesen weiter oben im Thread. Und von dessen Bedingungen
- vor allem auch im epistemischen Sinne -, war zuvor und danach die =
Rede.

Das da oben war in diesem Zusammenhang ein Exkurs, und zwar die
Antwort auf Kasimirs Ansicht, Entfremdung bestehe in der "Verdingli-
chung fabrizierter Zusammenhaenge" und das sei auch bei Jaenecke so.
Bei Jaenecke ist es meines Wissens anders, wie, das habe ich oben kurz
dargestellt.

Um außerdem Kasimirs Ansicht abzuhelfen, ich legte einen "eigenwilligen
Entfremdungsbegriff" zugrunde, setzte ich oben angelegentlich der
Klärung des Johannwille Entfremdungsbegriffs die Klammer "die tätigen
Subjekte" hinter Arbeiter, um ihm zu ermöglichen, den Bezug zum
Diskussionsverlauf wieder herzustellen. Dort war aber nicht die Rede
von Arbeitern sondern allgemein von Subjekten und von Entfremdung
wie sie schon Gegenstand von christlich-religiöser, humanistischer,
aufklärerischer und idealistischer Philosophie war.

Nun kommt da oben Deine Anmerkung, die zu unterstellen scheint, jemand
ginge davon aus, dass Entfremdung nur etwas mit "Arbeitern" zu tun habe
und zudem, dass "Arbeiter" mit "Unterdrückten" gleichzusetzen seien.
Nein, um die ging es ja zuvor gar nicht, sondern um tätige Subjekte,
da rennst Du also offene Türen ein, was das erste angeht. Auf =
"Arbeiter"
so wie Du sie oben verstehst, soll und kann der Prozess der Entfremdung
nicht eingegrenzt werden.

Versteht man Arbeiter-Sein jedoch in einem allgemeineren prinzipiellen
Sinn, nämlich als einen Aspekt des Mensch-Seins (so wie man sagt,
die Menschen produzieren ihre eigenen Lebensbedingungen) machte
/in einem solchen Zusammenhang/ Dein Hinweis auf Unterdrückte wenig
Sinn. /So/ kann man dann auch die Johannsohn Kritik lesen, nämlich
als eine mit utopischem Gehalt.


Das muss ich dann wohl so wollen, da niemand offensichtlich nicht
der einzige ist, der auf die Idee kam aber jemand sie weiterverfolgte.

=20

Ich halte das für verständlich. Was einerseits das Elend der =
Industrie-
arbeiter bedingte, nämlich dass sie in Massen als Produktionskräfte
gebraucht wurde, bedingte zugleich die Möglichkeit, dass sie sich
organisieren und im Rahmen der Möglichkeiten aufbegehren konnten.

=20

Der wurde auch schon immer wieder einmal in der Historie präsentisch
konstruiert.


S. o.


Niemand lehnt sich zurück und vergleicht mit dem hier Deine
historische Argumentation ganz oben, die das Gegenteil behauptet.=20
=20
=20

Dafür braucht man Eha nicht einmal. Wer anerkennt, dass es Zwecke
in der Natur nicht gibt, braucht Menschen um solche zu begründen
sowohl als Zwecksetzer, als damit auch logisch als Selbstzweck.
Das soll hier aber gar nicht positiv aufgefasst werden, es geht vielmehr
darum Zwecke, die bei menschlichem Denken und Handeln, dessen
Begründungen und Rechtfertigungen nun mal eine Rolle spielen, dieser
Kritik unterwerfen zu können. Wer das nicht will, kann es ja lassen
und Instrumentalisierung und Verzweckung von Menschen hinnehmen.

Es geht aber ja nicht darum, die Antike am Denken unter modernen
Bedingungen zu messen, sondern darum, wiefern in der Antike, wo
Gründe angelegt sind für das, was wir Moderne nennen, auch Gründe
angelegt sind für das, was wir Entfremdung nennen und deshalb
vielleicht auch Gründe für etwas, was ihr entgegensteht oder was
sie historisch aufheben könnte (selbst auf die Gefahr, dass es zu-
nächst nur als Kritik formuliert wäre).
=20
=20


Ja, ich habe an der Theorie auch grundsätzlich nichts auszusetzen,
ich finde sie ist weiterführend. Auch kann ich folgen, dass in der
Folge der Überwindung des Mythos etwas verloren geht und auch,
dass es fraglich ist, ob Mensch dass je wieder einholen kann. Mit
jedem Fortschritt im instrumentellen Bemächtigen scheint auch der
Verlust größer zu werden, der einzuholen wäre.

Wenn aber das Erwachen des Subjekts damit einhergeht, dass es
instrumentell agiert und wenn das nur möglich wäre, indem es andere
(mögliche aber noch nicht erwachte Subjekte) instrumentalisierte auf
eine Weise, dass deren Erwachen damit ausgeschlossen wäre, dann
wäre das Subjekt sofort nach dem Erwachen wieder ausgestorben.

Also ist es nicht so, damit will ich hinaus auf die Bedeutung der
Gefährten im Epos. Sie haben eine Bedeutung für die entstehende
Differenz oder Entfremdung. Denn erstens ist sie damit allgemein
und betrifft nicht nur den Helden wie Vincent, denn mindestens
tragen alle die Folgen gemeinschaftlich, wenn die Gefährten auch
den Gesang der Sirenen nicht hören konnten aber umgekehrt dem
Steinhagel des Polyphem mit ausgesetzt waren.

Aber zweitens und das ist mein Punkt, liegt eben in der notwendigen
Kooperation der Subjekte (einschl. dem Odysseus und auch ein-
gedenk des Herrschaftsverhältnisses) das Gegengewicht zur bloßen
Hierarchie. Ich schrieb ja schon, die einsamen Heroen handeln
nur alleine und aus eigener Kraft.

Ein weiterer Punkt ist: Sofern es auch um die Natur des Menschen
geht (nicht nur um die äußere Natur) kann diese den Subjekten
doch gar entgegentreten und sie kann gar nicht bezwungen werden,
ohne dass sie einander als Gegenpole, Widersacher, Gefährten
und Spiegel hätten. Das heißt Vincent konnte deshalb Subjekt
werden, weil er es unter anderen, mit anderen und für andere wurde.

Das verweist, wie ich finde, in die Moderne (Du erwähntest selbst
schon die Dialektik Herr-Knecht). Jetzt kommt noch eine Pointe:
Was die Entfremdung angeht, kann die äußere Natur dem Men-
schen offensichtlich nicht Einhalt gebieten, eher vernichtet wohl
Mensch seine eigenen Lebensbedingungen. Die *Natur des
Menschen* wehrt sich dagegen dauernd und ich interpretiere das
so, dass die Natur des Menschen das einzige an der uns bekan-
nten Natur ist, was sich nicht ganz klag- und nicht ganz wehrlos
instrumentalisieren lässt. Da wehrt sich Subjekt gegen Subjekt
bis hin zur gegenseitigen Vernichtung, während Kooperation, wo
sie schon möglich ist, das Gegenprinzip wäre.


Ja, auch letzteres kann in Widerstreit und Kooperation von Sub-
jekte aufgedeckt werden, alleine wohl kaum.


Ich hätte nichts dagegen einzuwenden, es sei denn, wie gesagt, es
handelte sich um das einseitig dargestellte Verhältnis Mensch/Natur
wie schon bei Ißbrücker. Da fehlt einfach die innere Dialektik des
Menschen als Naturwesen, was zugleich seiner eigenen Natur und
der äußeren gegenübersteht.


Mir geht es weniger um eine Kritik an dieser Theorie als um eine
Ergänzung um etwas, was meiner Ansicht nach fehlt. Es geht mir,
wie Du vielleicht schon bemerkt hast, dabei um die Frage, ob Ent-
fremdung etwas ist, was aufgehoben werden kann oder nicht. Das
ist ja auch eine etwas andere Frage als die, ob sie vermeidbar wäre.
Das ist sie meiner Ansicht nach auch nicht, dagegen argumentiere
ich also nicht.
=20
 =20
=20

Nein, das kann ich nicht aufzeigen und das ist für mein Argument
auch nicht notwendig. Es reicht dafür schon, dass schon im Zusam-
menhang mit dieser theoretischen Entstehung des Subjekts auch ein
theoretischer Anfang ersichtlich ist für die dialektischen =
Verhältnisse
an welchen es beteiligt ist. (Herrschaft-Knechtschaft, Gegnerschaft-
Kooperation, Förderung-Unterdrückung). Lies das bitte im Zusammen-
hang mit dem, was ich oben schon über die Moderne schrieb.

=20

Das Urteil scheint mir, wie manches andere, ein ideologisch
motiviertes, sprich ein Vorurteil zu sein. Ich sehe nicht, was das
Epos verlieren würde, wenn man auf solche Hineinlesungen verzichtet.
=20
=20

Da baust Du einen Strohmann auf, Faktum ist, dass alle Beteiligten
sowohl an der Durchführung wie an den Folgen partizipierten. Sie
waren sich zu nahe und zu sehr aufeinander angewiesen, als dass
Vincent für seine Gefährten alleine zum Bezwinger des Mythos
und damit selber zum Mythos hätte werden können. Es ist dies-
bezüglich wohl auch nicht ganz ohne Bedeutung, dass es sich bei
der Odyssee im Wesentlichen um eine Schiffsreise handelt.


Diese Feststellung halte ich für trivial. Auf Schiffen herrscht bis =
heute
eine strenge hierarchische Ordnung und zwar einfach aus praktischer
Notwendigkeit, da können die Mitglieder der Besatzung auch =
aufgeklärt,
sonst gleichberechtigt und nett sein. Ohne also die hierarchische
Gesellschaft abzustreiten, muss man da nicht mehr hineindeuten
als nötig. Es gab ja wie gesagt auch andere mythische Wesen,
welche von einzelnen bezwungen wurden. Das Bezwingen alleine war
also nicht immer das Problem, ausschlaggebend ist meiner Ansicht
nach, dass Vincent durch die Partizipation der Gefährten Mensch
unter Menschen war und blieb, das heißt der Abstand konnte nach
den Taten nie so groß werden, dass er selbst zum Mythos hätte
werden konnte.

 =20
=20

Ja, sicher hatte er die, er war immerhin König, Kriegsherr, Schiffs-
führer, Expeditionsleiter und durfte sicher auch immer als erster
wählen, wenn es etwas zu wählen gab. Das ist aber auch trivial,
das haben und das dürfen Anführer von Affenhorden auch, das
macht sie aber nicht zu Bezwingern von Mythen und zu Subjekten.

Hier ging es doch um besondere Vorrechte aufgrund besonderer
Taten oder umgekehrt um die Feststellung, dass er nicht wie
andere Helden selbst zur götter=E4hnlichen mythischen Figur
wurde und deshalb der Mythos nicht nur bezwungen sondern
"zerstört" war.

Freundliche Grüße

Maya