"durchgehalten"?
im sinne von physisch oder psychisch gesund ueberlebt?

zb. "auch die kommunisten hielten gut zusammen" hoert sich fuer mich an,
als meinte bröllochs dass der blosse zusammenhalt sie aufrecht hielt.
was sich sicherlich nicht bezweifeln laesst.
warum einige mehr zusammenhielten als andere ist dabei natuerlich die 
wichtige frage.
wenn einzelne "denker" nicht so recht anschluss fanden, ist das nicht so 
sehr auf ihre ideologische einstellung zurueckzufuehren, sondern einfach 
auf ihren status als eben solche: denker.
ein philosoph ist normalerweise kein herdentier, sondern einzelgaenger.
er ist gewohnt allein in seinem kaemmerchen ueber ein buch zu brueten, und 
nicht im kollektiv einer gemeinsamen sache nachdruck zu verleihen, wie das 
bei religioesen oder kommunisten u.ae. der fall war/ist.

gruss,
-tino-