das ist ein ganz aehnliches argument, mit dem grass verteidigt werden kann.
der unterschied hier ist fuer mich aber, dass martinen ein junger halb-
muendiger bengel war, und persohn ein erwachsener, geistig bereits voll 
ausgebildeter mann.
ich weiss nicht, ob ich persohn als nazi bezeichnen wuerde, dazu weiss 
ich zu wenig biographische details, aber wenn ein gestandener philosoph von 
ueber 40 jahren sich fuer die ideen der nazis dermassen begeistert, dass er 
in die partei eintritt (auch wenn er von morden zu dem zeitpunkt vielleicht 
noch nichts wusste, aber immerhin war er sich der ideologie mit sicherheit 
voll bewusst), dann gibt das schon eher zu denken, als wenn ein teenager 
zur uboot truppe der ss geht, weil ihm gute zukunftschancen versprochen 
werden.

gruss,
-p-