Ich bin gar kein Raucher, Zigaretten bekommen mir nicht. mich nervt nur der 
Aktionismus.


Wenn die Telematik soviel Vertrauen in ihre Produkte hat, warum dann die 
Versuche, den Eindruck zu erwecken, man haette es an der anderen Seite mit 
Menschen zu tun? (Ueberhaupt das ganze objektorientierte Programmieren mit 
seine "Metaphern"! Ich bin gut mit dem Befehlspunkt zurechgekommen und 
konnte mir meine Programme selber schreiben, bevor diese Moeglichkeiten 
eingestampft wurden.) Wenn unsere gesamte Lebenwelt 
unpersoenlicher-mechanisierter wird, ist alleine mein Problem? Dann brauch' 
man nur ein paar Jahre zu warten, und es hat sich erledigt.


So halbe-halbe. Mir ist die Technikglaeubigkeit zuwider. Die Idioten sind 
dadurch nicht weniger geworden.

Philipp