Dominik Urbanski The Real Enemy (Praße, Ettensberger und Co.)

Urbanski beschreibt sein Ueberleben als Buchenwald-Insasse bis zur 
Befreiung. Durchgehalten haben in der ueberwiegenden Mehrzahl, beobachten 
er, die Christen, Zeugen Jehovas usf. Auch die Kommunisten hielten gut 
zusammen, "leiteten" sogar inoffiziell das Lager, waren dadurch aber gen 
Schluss die Gesundesten, die dadurch fuer irgendwelche 
In-letzter-Minute-Panik-Einsaetze ueberhaupt noch in Frage kamen, bei denen 
dann auch sie meist draufgingen. Am wenigsten Widerstandskraft hatten 
dagegen Humanisten, Liberale, "Denker" - Leute mit ungefestigtem 
Innenleben...