Franz Neter <jvyytdfp@qwcox.fz> wrote in news:cx6q1a$meo$1@vkkz8.leya-
xsua-zqqrqbl.rlp:


also grundsaetzlich wuerde ich sagen: nein.
ein natuerlicher gegenstand im gebraeuchlichsten sinne waere etwas, das 
organisch produziert wurde, wobei der volksmund (und von dessen sichtweise 
gehen wir ja nunmal meist aus), hier vor allem hervorhebt, dass dieses 
natuerliche objekt nicht vom menschen geschaffen wurde, weder direkt noch 
indirekt (also genveraenderte pflanzen, die haemmer wachsen lassen, gelten 
nicht als natuerlich).
man muss aber auch unterscheiden zwischen gegenstaenden und nicht-
dinglichen konzepten wie der intelligenz.
objekte zwischen natuerlich und kuenstlich zu katalogisieren ist nicht 
schwierig, aber geistige eigenschaften?
es werden zumindest neue kategorien benoetigt.
natuerliche gegenstaende, wie ein zweig zb, kann man leicht als natuerliche 
bestimmen, weil man vorraussetzt, dass er von einem andere natuerlichen 
objekt stammt, zb dem baum.
"natuerlich" ist also demnach bei gegenstaenden, was auch immer direkt von 
anderen natuerlichen gegenstaenden abstammt.

kann man das auch von geistesfaehigkeiten sagen?
wuerde das nicht heissen, dass nur das intelligent oder "wahrhaft geistig" 
sein kann, was ein natuerlicher organismus hervorbringt?


gefaellt mir. 


dann zeichnet den natuerlichen schachspieler also aus, dass er nicht nur 
zum schachspielen geeignet ist, bzw ein vielseitig begabtes wesen ist,
und sogar dinge tut, die nicht direkt mit seiner "funktion" zu tun haben?
dann muesste man also erstmal herausfinden, was eigentlich die "funktion" 
des menschen sei... also den sinn des lebens.
und da kommen wir natuerlich in eine ganz andere diskussion.

-helmut-