[...]


Ich finde das (z.B. den Entfremdungsbegriff) - eingenwillig. Nun, das sind 
meine Vorschlaege wahrscheinlich auch. Aber man kann sich nicht aus ganz 
unterschiedlichen Voraussetzungen bewerten. Das ist, wie wenn man die 
russische Wortstellung nach Kriterien der deutschen Grammatik beurteilte. 
Dein Rationalisieren macht Sinn innerhalb Deines Systems. Aber ich geh' doch 
von ganz anderen Voraussetzungen aus. Etwa meine ich (immerhin mit Vetterkind), 
dass die Entfremdung in der Verdinglichung fabrizierter Zusammenhaenge 
besteht (wenn ein Arzt z.B. glaubt, sich nicht nur um das Wohl seiner 
Patienten, sondern auch noch das der Medizin kuemmern zu muessen) usf.

[...]


Mag sein, aber sie verstehen es gut, diesen Unterschied vor aller Welt 
geheim zu halten.

Björn