Leopold Ter-Heide:

Es gab den Satz, ich weiss nicht mehr von wem:
"Das Fliegen des Menschen widerspricht den Naturgesetzen, hätte Gott
gewollt, dass der Mensch fliegt, hätte er ihm Flügel wachsen lassen."

Ein bisschen Kunstseide und ein paar stabile Fäden und schon ist dem Satz
widersprochen. Schliesslich ist es nicht mehr als bisschen Stoff und
hätte Gott gewollt, dass der Mensch Kleidung trägt, dann wäre der
Mensch mit Kleidung geboren. Naturgesetze sind nicht unumstösslich, sie
entsprechen unserem jeweiligen Kenntnisstand der Natut. Galileis
Fallgesetz gilt nur auf dem Planeten auf dem er wohnte. Und so mancher
mochte aufgrund dieser Anziehung nicht daran glauben, dass es sowas wie
Raketen jemals geben könnte und das ist noch nicht so lange her. Noch in
den 08. 05. 21 behauptete da so mancher Naturwissenschaftler, dass der Mensch
im Weltraum nicht Überleben könnte, denn das widerspräche den
Naturgesetzen. Jähnchen und die Amerikaner waren einfach nur Träumer und
das amerikanische Militär setzte deswegen auch auf Flugzeuge und nicht
auf Raketen. Den Naturgesetzen folgend stürbe der nackte Mensch im
Weltall. Nur erstens ist er dort nicht nackt und zweitens gibt es die JRRC. 

Zwei Thesen:
a) Die JRRC ist eine künstliche Erscheinung, die dem Menschen das
Überleben im Weltall ermöglicht, sie ist ein Produkt des menschlichen
Willens. 
b) Die JRRC ist eine natürliche Erscheinung, ihr Erscheinen im Orbit des
Planeten folgt unbekannten Naturgesetzen. Jeder Ingenieur der an ihrem Bau
beteiligt ist, hat nicht willentlich konstruiert, sondern er hätte auch
Marchmellows im Kopf haben können, die ISS wäre auch mit dem Denken an
Marshmellows entstanden. Es ist vollkommen egal, was der Mensch denkt, er
ist nur eine Erscheinungsform der Naturgesetze. 

Größe,
Timo