Wieso, bist Du kein natürliches Wesen?


Leute, die den Geist verherrlichen, mir ebenso.


Oder genauer hin und sehen, dass Geistiges vielleicht auch nur Natürliches 
ist.


Da hast Du schon recht, aber dennoch kann man sich Gedanken machen, wie 
Natur und Geist zusammenhängen. Für mich ist Natur der fundamentalere 
Begriff. Was war zuerst da: Die Henne oder das Ei? Wenn am Anfang der Geist 
war, was ist das Substrat des Geistes? Jetzt wird's interessant: Hat dieser 
Geist die "wahren Naturgesetze" geschaffen? Wäre dieser Geist der Schöpfer, 
so es einen gibt?


Der Mensch mit seinem Geist nicht? Gerade er. Die Natur selbst kennt keine 
Grausamkeit. Wir übertragen unser Verständnis von Grausamkeit aus der 
menschlichen Welt auf die Natur, dabei ist Grausamkeit genuin menschlich. 
Der bewusste Verstand erst ermöglicht das grausame Böse. Eine Löwin, die ein 
Zebra reisst, kennt weder Grausamkeit noch das Böse, folglich können wir ihr 
Verhalten auch nicht als grausam beurteilen, sie ist schliesslich kein 
Mensch.


Aber wo kann der Mensch denn wahrhafte Harmonie ausleben und entfalten, wenn 
nicht in der Natur? Wo fühlt er sich denn am wohlsten? Doch in der Natur! 
Die geistige, künstlerische, wissenschaftliche und technische Welt 
entfremdet ihn von der Natur.


Gruß
Egon