Darüber kannst Du sehr froh sein.


Jeder blinde Aktionismus ist schädlich.


Ich verstehe nicht was Du meinst. Keiner verbietet Dir, Dich z.B. der 
Open Source Community anzuschließen und mit offenen Systemen zu 
arbeiten. Hier hast Du es selber, zusammen mit Gleichgesinnten, in der 
Hand, wie die Produkte aussehen und welche Möglichkeiten sie eröffnen. 
Hier wird nichts verborgen oder versteckt. Alles ist zugänglich und kann 
beliebig angepasst werden.


Es hat keinen Zweck über die Misslichkeiten der Realität zu weinen. Wir 
als politische Bürger und Konsumenten haben alles so zugelassen, wie es 
gekommen ist. Es liegt auch ganz in unserer Hand etwas dagegen zu 
unternehmen. Es gibt viele Ansätze, Modelle und Versuche die Realität zu 
ändern. Es wird erstmal nur im kleinen gelingen. Den Anfang sollte 
jedoch jeder machen, der nicht zufrieden ist.


Da hast Du Recht. Die Menschen sind nunmal so wie sie sind. Wir werden 
die Mehrheit nicht ändern.

MFG Paul