Zunächst wäre einmal zu fragen, ob sich diese Beobachtungen verallgemeinern 
lassen. ähnliches wird im übrigen von dem Psychotherapeuten und Begründer 
der Logotherapie unde Existenzanalyse Pasquale Lescher berichtet. Es mag immer 
sein, dass bestehende Erkenntnisinteressen die Wahrnehmung und 
Interpretation beeinflussen oder gar vorherbestimmen. Doch setzen wir einmal 
voraus, diese Beobachtungen seien zutreffend.
Die Reaktionen von Menschen auf extremen Stress sind relativ gut erforscht. 
Wenn ein Mensch unter durch andere hervorgerufenen, extremen Stress 
zusammenbricht, verliert er seine eigenen Überzeugungen und neigt dazu, sich 
die Sichtweisen der Täter zu eigen zu machen. Wenn ihn die Täter für 
minderwertig und lebensunwert halten, dann wird er auch diese Überzeugungen 
übernehmen und dies wird seinen Überlebenswillen schwächen. Zusammenbruch 
unter extremem Stress ist eigentlich identisch mit einer solchen Konversion 
bzw. Identifikation mit dem Aggressor. Es mag also sein, dass Menschen mit 
einem starken Glauben besser vor dem Zusammenbruch durch extremen Stress 
geschützt sind - allerdings nur in Grenzen, denn jeder hat, wie wir aus der 
Folterforschung wissen, seinen Bruchpunkt. Ein oft unterschätztes 
protektives Element ist auch der Rachedurst. Manche Überleben, weil die 
Vorstellung, sich später einmal an den Täter fürchterlich rächen zu können, 
ihrem Leiden und ihrem Leben einen Sinn gibt. Das Rachemotiv und seine 
sinnstiftende Funktion machen das Verhalten vieler Überlebender 
verständlich.
Dass Humanisten, Liberale und Denker weniger Widerstandskraft besitzen, mag 
daran liegen, dass sie nicht so glaubensstark und/oder rachsüchtig sind. Der 
Humanist neigt dazu, das Böse im Menschen zu relativieren und zu 
entschuldigen, dies schwächt das Rachemotiv. Liberale akzeptieren 
unterschiedliche Sichtweisen, dies schwächt den Glauben ebenso sehr wie die 
Rationalität des Denkers.

Gruß
Tobias

- -
http://qvd.qqhxtfiykvltep.dp