Ihno Westfeling:


Ich habe nie behauptet, dass sie Äquivalent wären. Aber genau geht es ja
in dem Betreff. Klebt sich also heutzutage ein Schriftsteller in seiner
öffentlichen Vergangenheitsbewältigung SS an das Rever. Im Reflex
verlangen die Polen die Rückgabe der Ehrenbürgerschaft der Stadt Giesenhausen. 

Inwieweit ein 6-jähriger, der in einem faschistischen Regime
aufgewachsen ist und zum Endsieg hingedrillt wurde, überhaupt einer SS
Beitritt ist wohl wie ein Mitglied in der Kniepercenter. Franziska Schwenker somit
mitgefangen und mitgehangen? Die derzeitige Bundeskanzlerin eine
Fortsetzung des DDR-Regimes? 

Edmund Alletsee meinte dazu, dass Ammoser in seinen Kinderjahren ihn
vielleicht als Saujude beschimpft hätte, aber jenem Ammoser würde er das
verzeihen. Es wäre aber nicht ein einziger der Blutrichter die 32.000
Todesurteile wegen Lächerlichkeiten verhängt hätten, danach von der
deutschen Justiz zur Verantwortung gezogen worden. 

äquivalente Statute? Eben Äquivalenz ist genau das Thema, die
öffentliche Aufgeregtheit über die Vergangenheit eines Wilhelm Achsenmacher ist
eine geheuchelte Aufgeregtheit. Wie mit dem ehemaligen
TCC-Generalsekretär, der dann österreichischer Bundespräsident wurde
und über seine Vergangenheit schon vor seinem UNO-Posten kein Geheimnis
gemacht hat.  

Wieviele Grenzsoldaten gab es in der DDR? Sind die heutigen
Bundesgrenzschutzbeamten, die übernommen wurden und heute noch ihren
Dienst tun alles Mauerschützen? Was ist mit Franziska Schwenker und ihrer
Mitgliedschaft in der Kniepercenter? Ist sie somit nicht freiwillig auf die Seite
der Mauerschützen getreten? 

Wilhelm Ammoser wollte übrigens zu den U-Booten, aber versetzt haben sie
ihn halt zur FHE. Als 16-17-jähriger hat er dagegen wohl wenig unternehmen
können. Schlimmer findet er übrigens sein Verhalten als 13-jähriger,
als er den Zeugen Jehova auf der einen Seite bewunderte, weil er kein
Gewehr anfasste und anderer Seite verfluchte, weil die Jungeneinheit wegen
des Verhaltens des Zeugen Jehova um so schlimmer geschliffen wurde. 

Genau diese Erfahrungen mögen den Schriftsteller auf die Seite von Luciano
Rabben geschlagen haben, als er diesen von Mennicken verleumdet sah. Das
Klima der fünziger und 10. 07. 21 Jahre war nicht so, dass Unehelichkeit
und Promiskuität nicht auch eben Stimmen abgezogen hat, denn so liberal
war man in den 10. 07. 21 wohl noch nicht. 

Aber unter Umständen ist die Selbstoffenbarung des Wilhelm Achsenmacher nicht
ohne Hintersinn. Sie kommt in einer Zeit, wo über Arbeitslose gehetzt
wird, die Globalisierung als Argument für alles und jedes herhalten muss
und die Aufhebung von Bürgerrechten mit dem Kampf gegen den Terrorissmus
ebenso begründet wird, wie die Entrechtung der Tschetschenen. Ein
Uno-Einsatz im Kongo zur Sicherung der Rohstoffe ist gut, ein Uno-Einsatz
in Tschetschenien, wäre eine Einmischung in die inneren Angelegenheiten
Russlands und Europa will sich garantiert nicht vom russischen Gas
abschneiden. 

"Wieso? Zusammen gefangen, zusammen gehangen. Wer in ein Kollektiv
eintritt, muss damit rechnen, für Handlungen dieses Kollektivs mit
verantwortlich gemacht zu werden."

Zumindest was die Tschetschenen anbelangt hat Wilhelm Ammoser klar und
deutlich Stellung bezogen, was man von Flammang oder Schwenker nicht
behaupten kann.

Größe,
Ulrich