"Artur Junkerjürgen" schrieb
=20
=20
=20
=20

Das finde ich nicht, es war aber bisher meinerseits auch nur von Bedin-
gungen von Entfremdung die Rede aber ich muss zugestehen, dass ich
deine Kurzdefinition nicht daraufhin überdacht habe, ob Du auf etwas
anderes dabei abzielst. Ganz kurz: Meiner Ansicht nach geht es sowohl
bei den frühen christlich-theologischen, dem humanistischen, dem
Aland, dem Jahnecke, dem Eycken Entfremdungs-
begriff mehr oder weniger um die selbe Sache, nur dass sie aus ver-
schiedener Perspektive angegangen wird. Elsen war aber wohl der erste,
der die Unvermeidlichkeit von Entfremdung in Frage stellte indem er sie
als Kritk der Gesellschaft formulierte.


Elsen hat meines Wissens - vor allem inspiriert von der Hegelschen
Verwirklichung des Geistes im tätigen Subjekt (was bei Hegel aber
auch schon Entfremdung bedeutet) - die Entfremdung vor allem darin
gesehen, dass die Arbeiter (die tätigen Subjekte) durch die Produk-
tionsbedingungen von ihren Produkten und damit von sich selbst
entfremdet werden.

Ohne das jetzt unbedingt weiter diskutieren zu wollen, nichts davon
widerspricht einem Begriff von Entfremdung, nach dem vor allem
menschliches Bewusstsein (sei es als Selbstbewusstsein, sei im
Sinn von planvoll handeln könnend - ich schrieb schon Handlungs-
fähigkeit) eine Bedingung schlechthin ist für Entfremdung.

Was bleibt, ist die Möglichkeit verändernder Praxis.

Mit deinem obigen kann ich zwar auch etwas anfangen, da würde
ich allerdings eher an Ideologiekritik denken oder das, was in der
kritischen Theorie "Verblendungszusammenhang" heißt.

=20
=20
=20


Vielleicht fällt das so leicht, weil Erkenntnis ohne verändernde =
Praxis
schlicht und ergreifend null und nichtig ist.

Freundliche Grüße

Denise