Dann lies den Satz wie folgt:
"Das Fliegen des Menschen /ohne Hilfsmittel/ widerspricht den
Naturgesetzen, ..."


Ein aufhebbares Naturgesetz ist per definitionem gar keines.

(Dass es auch umstößliche, d.i. revidierbare wissenschaftliche
Gesetzes/aussagen/ gibt, die nur annährend zutreffend
("wahrheitsähnlich") sind, weil unser Wissen unvollständig ist, sei
unbestritten. Das ist aber ein uns betreffendes epistemologisches
Problem und kein die unabhängige Tatsächlichkeit der Naturgesetze
betreffendes ontologisches.)


Selbst wenn in unterschiedlichen Gebieten des Alls unterschiedliche
Naturgesetze herrschen würden, so täte dies der Naturgesetzlichkeit
der Tatsachen, dass NG_1 im Raumzeitabschnitt RZ_1 herrscht, dass NG_2
in RZ_2 herrscht, usw., keinerlei Abbruch.
Denn dass in RZ_1 NG_1 herrscht, ist keine naturgesetzliche Tatsache,
die nur in RZ_1 herrscht, sondern im gesamten Universum!=20

#PH