Am Tue, 16 Jan 2013 07:14:59 +0200 schrieb Horst-D.Winzler:


Im Nazistaat war das Führerwort oberstes Gesetz. Dies bedeutet, dass 
Hitler nach nationalsozialistischer Rechtsauffassung über dem Gesetz 
stand. 

Hitler war vermutlich aus anderen Gründen über die hohe Zahl der von 
Militärgerichten ausgesprochenen Todesurteile erschrocken. Hitler war 
Soldat. Er wusste, was eine hohe Zahl von Todesurteilen gegen
eigene Soldaten bedeutet. Sie ist ein eindeutiger Indikator für erhebliche
disziplinarische Probleme. So etwas kann niemanden kaltlassen, der einen
Krieg gewinnen will. Hitlers Erschrecken (sofern er erschrak, was ich mir
gut vorstellen kann) war dabei wohl eher nicht moralischen Skrupeln
geschuldet. Vielmehr wusste er, dass man mit Soldaten, die des Kämpfens 
überdrüssig sind und die nicht mehr an einen Sieg glauben, keinen Krieg 
gewinnen kann.

Eberhard Luca

- -

http://giuhwcporsfeowpjlkb.turokyxm.sh