Interessanter Gedanke. Es erinnert mich an Imfeld und Alfred, wo dem Menschen 
eine andere intelligente Erscheinungsform der Naturgesetze begegnet. Er kann 
so garnichts mit dieser blubbernden selbstorganisierenden Masse dieses 
fremden Planeten anfangen. Wie andere Lebensformen uns wohl wahrnehmen 
würden? Vielleicht wie lästige Ameisen?

Die Kernfrage für mich ist: Gibt es wahre Naturgesetze? Dann wäre ich dazu 
bereit, die Aussage, dass sich die Natur nach Gesetzen richtet, akzeptieren. 
Aber selbst wenn es wahre Naturgesetze gäbe, wären wir dann dazu in der Lage 
die Natur mit diesen Gesetzen exakt zu beschreiben? Selbst mit diffizilen 
mechanischen Gesetzen, die die nichtlineare Dynamik bzw. Chaostheorie 
berücksichtigen, können wir noch nicht angeben, an welchem Ort sich welches 
der 243.192 Blätter eines Baumes zum Zeitpunkt T befindet.
Man muß zwischen Natur und Naturgesetzen unterscheiden und so macht die Rede 
keinen Sinn, die Natur würde sich nach Gesetzen richten. Manche Gesetze sind 
für mich Kandidaten für wahre Naturgesetze: z.B. das Pauliprinzip. Materie, 
Atome, etc. bauen sich tatsächlich unter Berücksichtigung dieses Prinzips 
auf.
Gesetze haben immer verallgemeinernden Charakter. Es geht dort um 
Generalisierungen, Idealisierungen und Abstraktionen. Es geht um künstlich 
hergestellte einfache Bedingungen, z.B. das Verhalten zweier "Punktladungen" 
im Vakuum, das durch das Coloumbsche Gesetz beschrieben wird. Aber wo findet 
man solche idealisierten Bedingungen in der Natur schon vor?

Gruß
Francisco