"Valerio Proehl" schrieb
=20
=20
=20

Damit formulierst Du ja gerade ein angebliches höheres Interesse
und Ideologie, die Du selbst feststelltest, ignorierst Du hier wieder.
=20
=20

Ein Staat handelt ohnehin nur unter der Bedingung, dass er als juris-
tische Person von Menschen vertreten wird. Dein Konstrukt kann gar
nicht handeln, in Deinem Konstrukt handeln nur Menschen und zwar
willkürlich , weil es einen wie auch immer nach allgemeinen Prinzipien
verfassten Staat ja nicht gibt. Dennoch möchtest Du bestimmte Men-
schen exklusiv mit Exekutivgewalt (Zwangsmittel, Gefängnisse etc.).
Abgesehen davon, dass das schon eine Kriegserklärung an den Rest
der Menschheit wäre, ist dein Konstrukt in jeder Hinsicht =
inkonsistent.=20


Ja, ja, die Entäußerung und die Entfremdung und die Illusionen
darüber, man könne ihnen entkommen ohne verändernde Praxis.

Freundliche Grüße

Carina