"Henning Windt" schrieb:
=20
=20

Damit kommst du einige Jahrhunderte zu spät. Außerdem lässt Du
außer Acht, dass Gewalt allgemein trotzdem fortbesteht. Der emanzipa-
torische Fortschritt besteht ja lediglich darin, willkürliche Gewalt =
mittels
einer nach allgemeinen Prinzipien geregelten Gewalt einzuschränken.
Ein Nachteil besteht allerdings darin, dass gemeinschaftlich =
organisierte
Gewalt desto gewaltiger wird. Ein weiterer besteht darin, dass die nur
als notwendige Gegengewalt legitimierte Gewalt sich ideologisch ver-
selbständigt, so als bestünde sie ausschließlich aufgrund guter =
Gründe.
Die Fehleinschätzung oder Blindheit gegenüber diesen Faktum verdankt
sich eben dem, was u. a. als Ideologie und Verblendungszusammenhang
bezeichnet wird. (Wie so etwas wirkt, machst du selbst ja gerade vor).


Damit kommst Du auch viel zu spät. Allerdings hinkst Du in zweifacher
Hinsicht hinterher: Es ist inzwischen bekannt, dass Ideologie =
verhindert,
dass die Mitglieder einer Gesellschaft diese verändern wollten. Auf =
diesem
Auge bist Du selbst ja auch blind: Was für den Arzt in deinem Beispiel
bezüglich der Medizin gilt, gilt für Dich und jedermann sonst ja =
auch.
So kommst Du selbst ja dazu, den Staat, der etwas historisch gewor-
denenes ist (nach deiner Diktion etwas "fabriziertes" oder "gemachtes")
zum Allheilmittel zu stilisieren.


Wenn hinter der Durchsetzung Deines Konstrukts kein höheres Interesse
steht, welches Interesse denn sonst? Und dass der Staat in Deinem
Konstrukt nicht einmal Rechtssubjekt ist, ist um so schlimmer. Was
soll es denn nun sein, verträumte Monarchie oder faschistische =
Diktatur?

Freundliche Grüße

Bonita=20