Hoppla, hier machst Du ja den Unterschied: Menschen haben im Gegensatz zu 
Steinen Erkenntnisfaehigkeit und lebensweltliche Mannigfaltigkeit. Mir geht 
es weiters nicht in erster Linie um den Menschen als erkennendes Subjekt, 
sondern - innerhalb dieses Erkennens - um den Unterschied, der zwischen 
"Menschen und Steinen" gemacht wird. Hier sage ich: zu allem, was als 
"Mensch" erkannt wird, gilt es, sich ins Vernehmen zu setzen (sich zu 
vertragen) - in Steinen und Verwandtem zeigt es sich dagegen in erster 
Linie, wie es sich (gerade und kuenftig) verhaelt.

Mit besten Gruessen

Ludger