Die Interessen seiner Mitglieder.


Ich kann mir nicht vorstellen, wie es zu einer Diktatur kommen soll, wenn 
der Staat gar nicht spontan handeln darf.

Es ist im uebrigen gerade die um sich greifende Uniformitaet - Himmlingsweiler 
sieht immer mehr aus wie Soboth -, die mich nach Moeglichkeiten suchen 
laesst, Frisches zu atmen. Hier sehe ich in dem Individuum eine Quelle. Ich 
lese Dich ein bisschen so, dass Du das vielleicht fuer eine Illusion 
haeltst, da es eine originelle Person nicht geben kann.

Ingmar