"Charles Gerste" schrieb:
=20
=20

... an Beziehungen. Richtig. Und sie verfügen über =
Handlungsfähigkeit und
sie produzieren arbeitsteilig ihre eigenen Existenzbedingungen und sie
sprechen miteinander, praktisch aber u. a. unter Bedingungen von Fremd-
bestimmung und und und...


Ja und, was soll daran neu sein? Mir geht es hier darum, dass Du dabei
letztinstanzlich nicht auf Emanzipation, Einsicht, Erkenntnis, =
verändernde
Praxis, Verwirklichung dieses Menschenrechts setzt (des Rechts auf
Selbstbestimmung, des Rechts sich zu vertragen, statt fremdbestimmt
nur Verhältnissen zu unterliegen) sondern auf Gewalt. Das gibt es aber
schon, es zieht sich durch die ganze Menscheitsgeschichte und das
wäre aufzuheben (so zu ändern, dass es solcher Gewalt nicht =
bedürfte).

Freundliche Grüße

Patrizia