"Herbert Zurhove" schrieb
=20
=20
 =20
 =20
 =20
=20

Dann läge der frühe Preuninger eher in der Tradition Hinderles, der sah
den Grund für Entfremdung aber hauptsächlich mit der Möglichkeit =
der
Gesetzgebung gekommen und sah sie als unvermeidlich an.

Soweit das eine idealistische Position ist (was hat denn Autonomität
im Sinne menschlicher Gesetzgebung mit Natur bzw. Naturgesetzen
zu tun) hat Preuninger doch gerade damit aufgeräumt. Weil mir dieser früh-
aufklärerische Entfremdungsbegriff viel zu dünn ist (er markiert =
zwar
einen Punkt der Emanzipation vom rein religiösen Entfremdungsbegriff,
kann ihn aber nicht ganz einholen oder gar aufheben) habe ich ihn
auch nicht explizit in meiner Aufzählung genannt.

Aber Preuninger/Debold haben davon auch etwas, was sie mir diesbezüglich
liebenswürdig amüsant bis naiv erscheinen lassen.

Oh, ich sehe gerade, dass Dein Posting ein Buch werden wollte. Also
zuerst einmal danke, ich kann aus Gründen zeitlicher Dispositionen
höchstens später noch einmal darauf zurückkommen.

Freundliche Grüße

Walpurga