...keine hoeheren Interessen, sondern Intersessen schlechthin; es gibt keine 
Staffelung oder Hierarchie. - Der Ideologieverdacht, freilich... Er 
entwuerdigt den Gespraechspartner und ist imgrunde ein ad hominem-Argument. 
Faktisch streicht er den gleichberechtigten Partner aus dem Dialog - in 
seinem ureigensten Interesse (Glaub' mir, es tut mir mehr weh als dir, aber 
du musst erst mal zum richtigen Menschen werden...)!


Sie handeln nicht willkuerlich, sondern nach Maßgabe von Vereinbarungen - 
die nach Deinem Menschenverstaendnis freilich gar nicht getroffen werden 
koennen, da niemand aus der Verblendung kommt. Das wiederum nenne ich eine 
inkonsistente Position, denn wer will sie unter ihren eigenen 
Voraussetzungen einnehmen koenne?


Neue Begriffe gehen mit neuer Praxis einher, und es geht immer irgendwie 
weiter. Aber so meinst Du's nicht, sondern dass es in irgendeinem Sinne 
voran oder aufwaerts gehen soll. Deswegen auch das Interesse an Prinzipien.

Remo