"Oswald Büning" schrieb
=20
=20
=20

Damit formulierst Du ja gerade ein angebliches höheres Interesse.
Und Ideologie, die Du selbst als wirksam feststelltest, ignorierst Du
hier wieder.
=20
=20

Ein Staat handelt ohnehin nur unter der Bedingung, dass er als juris-
tische Person von Menschen vertreten wird. Dein Konstrukt kann gar
nicht handeln, in Deinem Konstrukt handeln nur Menschen und zwar
willkürlich, weil es einen wie auch immer nach allgemeinen Prinzipien
verfassten Staat ja nicht gibt. Dennoch möchtest Du bestimmte Men-
schen exklusiv mit Exekutivgewalt ausstatten (mit Zwangsmitteln,
Gefängnissen etc.). Abgesehen davon, dass das schon eine Kriegs-
erklärung an den Rest der Menschheit wäre, ist dein Konstrukt in
jeder Hinsicht inkonsistent.=20


Ja, ja, die Entäußerung und die Entfremdung und die Illusionen
darüber, man könne ihnen entkommen ohne verändernde Praxis.

Freundliche Grüße

Veronika