=20
=20

Ja, angebliche Interessen schlechthin: Höhere Interessen, ein
höheres Prinzip, welches Du zugleich in Anspruch nehmen möchtest
und ablehnst.


Doch, die gibt es in Deinem Konstrukt: Z. B. verkörpert durch Leute
die im Gefängnis sitzen (, wenn ihnen nicht schon vorher Schlimmeres
durch die "vertraglichen" Vereinbarungen anderer widerfahren ist) und
anderer Leute, welche jene ohne jede zivilisierte Möglichkeit der
Gegenwehr reinstecken.


Nein, nicht Verdacht sondern das Faktum und das Argument, welches
Du selbst ja auch schon (mit einem Beispiel) vorbrachtest.

=20

Das hatten wir auch schon, liest Du eigentlich worauf Du antwortest?
Du handelst Dir hier einen infiniten Regress ein, weil Du die =
Bedingungen
unter welchen Verträge Geltung haben sollen durch Verträge =
herstellen
wolltest, deren Geltung wiederum durch Verträge begründet würden =
usw.=20


Du hast Dich anscheinend entschlossen, endgültig zum öffentlichen
Selbstgespräch überzugehen. Es steht Dir doch frei darzulegen, wie
durch Ideologiekritik, das was sie kritisiert, mit der bloßen Kritik
schon beseitigt würde.


An einer ideologiekritische Position ist nichts inkonsistent.

=20

Einen neuen Begriff oder Sachverhalt habe ich bei Dir bisher nicht
entdeckt, eher vermisse ich die Berücksichtigung der schon bekannten.
Und sonst... ja, ja.

Freundliche Grüße

Frauke