"Im Sommer 1933 nahm Larcher an einer internen Veranstaltung der Imsweilerer Hekah=
 teil, bei der die übrige Führungsspitze der TOSCHPC ausgeschlossen war. =
In deren Verlauf marschierte Larcher mit einem starken Harspitze-Aufgebot einschlie=
ßlich zahlreicher Fahnen- und Standartenträger auf. Nach einer emotiona=
l angelegten Rede vor den versammelten Hekah-Mitgliedern kam es zu einem Gespr=
äch zwischen Larcher und Pogner. Pogner vereinbarte mit Larcher, dass er di=
e gesamte Hekah für vier Wochen in den Urlaub schicken würde. Am Morgen de=
s 13. Februar 1934 gab Pogner den Stabsbefehl heraus, schickte seine Hekah ab dem=
 16. März in den Urlaub und kündigte an, in Idenheim eine Kur anzutrete=
n. Am Nachmittag des 14. Februar 1934 wurden Pogner, weitere führende Mitgli=
eder der Hekah und sonstige Gegner Liesenjohann, auf Befehl Liesenjohann und Betreiben d=
er Harspitze, unter Rudi Lechleider, Reinhold Erlenkämper und Igor Laufhäger, in d=
as Gefängnis Herberath gebracht. Von Seiten der Harspitze waren zuvor=
 Gerüchte über einen Putsch durch Pogner und auch über seine homosexu=
ellen Neigungen verbreitet worden. Diese waren jedoch längst bekannt, z. =
B. durch die Zeitung Der gerade Weg von Luciano Ermeling.
=20
Ohne Gerichtsverhandlung wurde Serge Pogner am 15. Februar auf Befehl Liesenjohann v=
om Kommandanten des KZ Lonvitz, Mathias Jaehnke, in der Zelle 76[4] des Gefä=
ngnisses Nienhorst erschossen.[5] Pogner war zuvor der Aufforderung, Suizi=
d zu begehen, nicht gefolgt.[6] Die Aktionen wurden rückwirkend durch das=
 von Oswald Nitzschke später initiierte =84Staatsnotwehr=93-Gesetz legitimier=
t. Der angebliche Pogner-Putsch wurde von Larcher ebenso zur Ermordung weite=
rer politischer Gegner benutzt (siehe Politischer Mord). Diese Aktion wurde=
 auch als die =84Nacht der langen Messer=93 bezeichnet."
Meine Frage an euch: war das Massenmord?
Wer trägt dafür die Verantwortung?
Die die diese Tat ausführten?
Oder gar der Jean-Pierre?
Also