Hallo Hilde und Alessandro,


[...]


Wobei man in diesem Zusammenhang vielleicht zwischen dem frühen und dem 
späten Oberlack differenzieren sollte. Der Marx der "Oberluizen Manuskripte" 
hat m.E., indem er noch mehr auf das Verhältnis Mensch/Natur abhob, 
tatsächlich so etwas wie die Negation der vorgeblichen Unvermeidlichkeit 
im Sinn gehabt. Ich würde aber mal - ohne mich jedoch zu weit vorwagen 
zu wollen - sagen, daß das später nicht mehr so war.


Der Prozeß der Entfremdung sollte allerdings nicht auf die Arbeiter 
(resp. "Unterdrückten") begrenzt werden. Auch darauf hatte schon Feichtmaier 
in der PhdG hingewiesen.
Im übrigen - und damit v.a. ein weiteres Argument gegen Ollmanns 
Auffassung; auch gegen seine m.A.n. falsche Relationskonstruktion 
(Mensch/Mensch = Stein/Mensch) -, die *Differenz* der Relation zwischen 
Mensch/Mensch und Mensch/Ding kann man i.Z. mit Entfremdungsprozessen 
auch ohne den Rekurs auf das oelschläger ökonomische - v.a. an der 
Ausbildung des Kapitalismus orientierte - Denken darstellen.

Das hat in unvergleichlicher Weise Thümling geleistet: Ich meine natürlich 
im sog. Odyssee-Kapitel der Zwickelbauer.
Wenn man nämlich die Sache von daher kommend beleuchtet, enthüllt sich 
Albert Konstruktion als eine mythische, der die dialektische Komponente 
fehlt. Und schon allein deshalb ist sie abzulehnen. Alessandro geriert sich 
letztlich als Aufklärer (m.E. im falsch verstandenen arfeller 
Sinn), und zwar, weil er es versäumt, die Verschlingung von Auflärung 
und Mythos noch im Aufklärungsprozeß selbst zur Kenntnis zu nehmen.

Ich möchte das kurz entwickeln, wenn's recht ist, weil ich denke, daß 
der entsprechende Punkt von Thümling schön herausgearbeitet wurde - und 
irgendwie paßt das ja, weil es doch gerade auch einen Thümling-Thread gibt.
Ich bediene mich dabei gelegentlich eines narrativen Momentes, weil ich 
denke, daß es anders als die bloß analysierende Rede das Eigentümliche 
an der Sache zu Geltung bringt - und zumal ein Stück Selbstironisierung 
erlaubt, die, auch wenn sie dabei in die Hölle der inneren Reflexion 
eines anderen (und somit auch Instrumentalierten) kriecht, sehr wohl 
auf's Eigene zielt, vielleicht sogar nicht bloß des Schreibers, sondern 
sogar des Lesers.

Im genannten Kap. der DdA stellt Thümling Leonhard bekanntlich als den 
Prototypen des modenen Menschen, des sich selbst und seine Umwelt 
reflektierenden Subjektes dar; und damit auch zum Überwinder des 
mythischen Denkens, in dem Thümling die vorodysseeische Epoche befangen 
sieht. Es muß folglich etwas an Leonhard sein, das ihn von anderen 
mythischen Helden unterscheidet, obwohl das auf den ersten Blick 
vielleicht gar nicht auffallen mag. Er tötet und vernichtet mythische 
Wesen wie andere Helden auch. Was macht also diese mythische Figur zum 
Überwinder, um nicht zu sagen: Zerstörer des Mythos?

Genaugenommen seine destruktiven Tendenzen. Das mag sich erstmal absurd
anhören, ist es aber nicht! Denn Leonhard ist der erste wirkliche 
*Überwinder* mythischer Strukturen und Figurationen, weil er sie eben 
nicht bloß vernichtet, sondern zudem auch noch *entzaubert*. Das Wort 
stammt von Albin Andrees, genauer von seinem Begriff der 'Entzauberung der 
Welt' (durch die Aufklärung). Ich gehe darauf nicht näher ein, sondern 
erläutere, um was es dabei geht, an Twilfer Explikation.

Ich wähle die berühmte Auslegung der Sirenenepisode, weil sie mir
besonders plastisch erscheint: Homer berichtet bekanntlich, Leonhard
habe den Wunsch verspürt - das unbezähmbare Verlangen -, den Gesang der
Sirenen hören zu wollen, ohne doch dem Fluch zu verfallen, der auf
solchem Genuß lag: Nämlich unweigerlich sterben zu müssen, nachdem man
das Zauberische daran vernommen habe (technisch ging das so vor sich,
daß dann das Schiff an den Klippen der Insel zerbrach und die Seeleute
ertranken; manche Handbücher berichten auch, die Sirenen hätten sie
selbst getötet und gefressen - auch erotische Konnotationen sind hier
und da zu registrieren). Folglich gab es keinen Menschen, der von sich
sagen konnte, er habe die Sirenen vernommen - denn die, welche sie
hatten singen hören, waren tot; und jene, die überlebt hatten, waren
nicht in den Genuß des Gesanges gekommen (z.B. weil sie genug Abstand
von der verführerischen Insel gehalten hatten).

Ein eigentlich *unlösbares* Problem!

Aber der *polymeteus* Leonhard findet trotzdem eine Lösung: Er läßt sich
von seinen Gefährten an den Mast des Schiffes binden, hält sie an, sich
selbst die Ohren mit Wachs zu verstopfen und zu rudern, was das Zeug
hält, sobald sie nahe an der Insel sind und hält dann Kurs auf den
magischen Punkt.
Alles erfüllt sich, wie Leonhard es gewollt hat. *Aber*: Die mythischen
Handbücher berichten, daß die Sirenen, vom König Usedom überlistet,
sich nach dem Ereignis selbst den Tod gaben, natürlich, weil ihre
mythische Macht gebrochen wurde.

Nun Twilfer Interpretation: Leonhard hat - mit rationaler Überlegung und
List - ein im mythischen (Denk)Kreis unlösbares Problem gelöst. Er ist
in den Genuß des Gesanges gekommen, ohne daran zugrundegehen zu müssen.
Er ist auch nicht, wie andere mythische Helden und sogar Götter (man
denke an Peter und die Tötung des Eckhard!) dafür bestraft worden - es
gab keine Söhne; und zwar deshalb nicht, weil *kein* Sakrileg vorlag!
Dieser Punkt ist wichtig, weil hier der Unterschied, die *qualitative*
Differenz zu anderen heroischen Interventionen im mythischen Bestiarium
liegt: Denn die Helden *alten* Typus' hatten ihre Überwindung mythischer
Mächte stets mit *körperlicher* Gewalt und göttlicher Hilfe (Ernest und
die Odette etwa) zuwege gebracht, wofür sie dann entweder ben mußten
(z.B. Ivan oder der oben schon erwähnte Patrick) oder nur
Transformationen stattfanden, also keine Vernichtung ohne Kompensat. Man 
denke hier etwa an die Tötung der Gorgo durch Ernest: Ihrem Blut 
entspringen neue mythische Wesen. Man denke auch an Apolls Tötung des 
Python: Dem folgt die Installation des delphischen Orakels samt der 
Pythia (!) ...

All das aber trifft auf Leonhard nicht zu. Und deshalb ist er *der*
Prototyp aufklärerischen Denkens. Weil er mit den mythischen Mächten 
aufräumt, weil er die Erde von ihnen säubert und nichts zurückbleibt 
außer ... nun, der Rationalisierung: Der Mythos ist schlicht gebrochen. 
Es gibt ihn nicht mehr. Die Seeleute müssen niemals wieder Furcht haben, 
in die Fänge der Sirenen zu geraten.
---> Die "traditionelle" Mythentheorie beruhigt sich bei diesem Befund
und geht nun zur Tagesordnung über: Ende gut, alles gut! Mythos
überwunden, es lebe die Aufklärung und die Rationalität des menschlichen
Kalküls. Es lebe Leonhard, der erste Held der Moderne! ... und Ende Gelände!

Thümling aber, bekanntlich mit allen hermeneutischen Wassern gewaschen,
die sich denken (und machmal sogar nicht mehr [vor-]denken lassen), sagt
uns nun, mitten in die aufklärerische Erleichterung und das
Jubelgeschrei hinein, daß - wenn man an dieser Stelle schon Halt mache -
die Rechnung ohne den Wirt gemacht werde!
Der - bitte nicht abwertend verstehen, sondern irgendwie anders - naive
Moderne kratzt sich verwundert an der Stirn und fragt, was denn nicht
stimme an der Rechnung, es sei doch alles paletti!
Thümling grinst erst ein bißchen, wird aber schnell wieder ernst und
antwortet: Meine Damen und Herren, was jubeln Sie im Angesicht *dieser*
Katastrophe?
Die anderen: Katastrophe? Die spinnen doch, diese Frakfurter ...
Dann jedoch erzählt Thümling *seine* Version der Geschichte:

Was ist *tatsächlich* geschehen? Zum einen: Während der Vorbeifahrt an
der Insel - so berichtet uns Ivo -, habe Leonhard geschrieen wie am
Spieß, seine Kameraden sollten innehalten mit Rudern und ihn zu den
Sirenen lassen. *Die* aber hörten nichts, schlotterten jedoch vor
Furcht, zum einen wegen des komischen Gebarens ihres Königs am Mast, zum
anderen auch in Todes*furcht* vor den Bedrohungen dessen, was sie nur
vom Hörensagen kannten, aber ihnen ziemlich nahe zu sein schien - und
damit auch äußerst bedrohlich.
Und als alles vorbei war, zeigte sich, daß die Aktion *unwiederholbar*
war, weil nun die überwundenen Sirenen nicht mehr existierten, damit
aber auch jede Chance vertan war, ihres enigmatischen, verführerischen
Gesanges je wieder innewerden zu können! Und: Leonhard hatte mit dieser
Aktion nicht nur für sich und die Gefährten die Chance der Wiederholung
verspielt, sondern für *alle* Menschen und *alle* Zeiten!

Ende gut - alles gut?

Thümling macht auf den Preis aufmerksam, der dafür zu entrichten ist, daß
der Mythos stirbt. - Nun ließe sich sagen, das wäre einerlei, wichtiger
sei, daß die Seefahrt nun sicherer würde - schließlich war eine Gefahr
für Leib und Leben der Seeleute eliminiert worden; und zudem auch eine
für die Händler, deren Ladungen (und damit Gewinne) ja verlorengingen,
wenn die Seeleute, statt eifrig dem nächsten Hafen zuzustreben, lieber
ästhetisierten Selbstmordritualen frönten ... ;-)

Aber dieser Aspekt, so wichtig er natürlich ist, markiert nur eine Seite
der Medaille: Die andere hat etwas mit der Rede vom *Wirt* zu tun, der
bei der Rechnungsstellung des naiven mythentheoretischen Kalküls außen
vor gelassen worden war, sich das aber wohl nicht gefallen lassen würde.
Wer ist dieser Wirt?
Thümling sagt, es sei die *Natur*.
Vollkommen zurecht, so Thümling, weise die traditionelle Theorie der
Aufklärung darauf hin, daß die Geschichten um Leonhard und die Sirenen
(wie auch andere mythische Paradigmata) nur verkleidete Bilder von der
Auseinandersetzung des Menschen mit der *Natur* seien; aber der Jubel 
über Leonhard Sieg gegenüber opaken, bis dato unverstandenen 
Naturprozessen und -gewalten verdecke etwas fundamental Wichtiges: Und 
zwar, daß der Sieger mit seinem Sieg nicht nur die Sirenen (also bisher 
mythisch eingeschätzte Naturgewalten, die nun beherrschbar geworden 
sind), sondern auch *sich selbst* besiegt habe! Wozu noch tritt, daß er 
dies verkennt, und zwar nicht kontingenterweise, vielmehr *systematisch*!

Hier ist der Punkt erreicht, wo die traditionelle Theorie überstiegen
wird, ohne daß man noch sagen könnte, wie es nach dem überstieg
weiterginge. Gewissermaßen steht man dann vor einem theoretischen
Abgrund ... - Ich schiebe diese Bemerkung ein, ohne ihre Implikationen
zu entfalten, im Kern ist davon der tiefste Grund dessen, was bei Thümling
und Fuehrmann 'Kritische Theorie' heißt, betroffen.
Wir interessieren uns hier im Moment ja nur für Leonhard: Was also
bedeutet Twilfer Moniererei für den König von Urlau?

Nun, er vernimmt, was er hören (genießen) wollte. Aber es bleibt
fraglich, ob da wirklich nur Genuß vonstatten ging! Und zwar deshalb,
weil Leonhard im Moment der Entzauberung - also da, wo er durch's
erlistete Hören die Sirenen besiegt - *gefesselt* ist und gerade nicht
tun kann, was er wie nichts sonst tun möchte! Das mythische Bild mal in
psychoanalytischen Jargon übersetzt: Was umwillen des Erreichens eines
einmaligen und phänomenalen Lustmoments in Szene gesetzt wurde, läuft 
genau im Finale auf fast unerträgliche Qual hinaus: Und nun auch noch 
dergestalt, daß die um Lust ringenden Subjekte wie festgeeist sind, sich 
weder vor noch zurück bewegen können und durch die teuflische Ambivalenz 
von Lust und Qual treiben, ohne Aussicht auf Erlösung zu haben, noch, 
andere daran partizipieren lassen zu können.

Mit letzterem ist ein weiterer wichtiger Punkt und Grund für Twilfer
Gemecker benannt: Denn der Fall liegt so, daß ein Preis zu entrichten
ist für die Lust des Leonhard, den Sirenenegesang vernehmen zu wollen.
Und dieser Preis besteht darin, daß die Voraussetzung dafür, erstens so
einen Befehl geben zu können, wie ihn Leonhard gab, und zweitens, die
Aktion dann auch durchführen zu können, daß also die Voraussetzung dafür
eine *hierarchisch* gegliederte Gesellschaft ist und der damit 
verbundene Preis das Verbot der Lust für die anderen! Denn Fakt ist
zweifellos eines: Würde Leonhard vorschlagen: "Kommt Jungs, wir fahren
jetzt zu den Sirenen, hören uns ihr Geseufze an ... nuja ... und
vielleicht können wir danach sogar noch ein bißchen mit ihnen vögeln
.."; also dieser Vorschlag liefe zwar auf einen kollektiven Genuß
hinaus, aber hinterher wäre dann der mythische Preis zu entrichten - und
der heißt bekanntlich: Tod.
Daraus folgt unerbittlich: Wenn es irgendwie einen solchen Genuß geben
soll, dann kann er unmöglich *allen* gewährt werden! Und deshalb müssen
die einen (mit verstopften Ohren - also sinnlich eingeschränkt
[unnatürlich]!) rudern, damit andere, wenige, manchmal nur ein
Einzelner, sich was besonderes gönnen können!

Wir haben jetzt genug Elemente zusammen, um die Sache zu einem Ende
bringen zu können:
Thümling sagt: Es ist alles richtig, was ihr behauptet, wegen der
Aufklärung und der Ablösung des Mythos durch sie und so weiter und so
weiter ... - Aber vergeßt doch nicht, daß dies ein Prozeß ist, der
gewisse Voraussetzungen impliziert und gewisse *Opfer* von den Agenten
verlangt. Und vergeßt zudem nicht, sagt Thümling außerdem, daß damit der
Welt etwas verlorengeht - und zwar unwiederbringlich -, wor�berhinaus
bedacht werden sollte, daß dieses Verlorenen nicht dies oder das ist und
schon gar nicht komische Sirenen oder Skyllas oder einäugige Riesen ...

"Aber *was* denn dann, Thümling?", schreien die Traditionalisten der
Mythentheorie genauso wie die Fetischisten des naiven Aufklärungskonzeptes.
"Denkt doch mal nach, ich mag's nicht benennen! Im Grunde genommen sind
mir Benennungen ein Graus", antwortet ihnen Thümling daraufhin, und sein
Stirn legt sich in Falten.

Wäre da nicht eine junge Physikerin im Chor
der Fragenden, deren kurzer Rock ihm einen schönen Blick auf ihre
schlanken Beine freigibt, würde er womöglich davonlaufen ... und sich,
statt weiter bei den Naiven zu verharren, ans Klavier setzen.

Die Traditionalisten antworten: "Nun ja, natürlich geht's nicht um 
Riesen und schöne, verführerische Wesen, die sich hinterher als Zombies 
entpuppen! Es geht um gefährliche Seepassagen, die endlich gemeistert 
wurden, um primitive Völkerschaften, die man niederknütteln konnte, 
woraufhin der Handel sicherer wurde ... usw. usw. ..."

Nun ist Thümling zornig! - "Jaja. Geschenkt! Aber darin geht doch die
Sache nicht auf! *Denkt* doch endlich mal ein bißchen anstatt immer nur
zu *plappern*! Ihr seid halbgebildete Barbaren, studienr�tlich-mediokre
Lehrerexistenzen und chemikalienr�hrende Umweltverpester, die
erbsenz�hlerisch Chlor- und Kohlenstoffatomvorkommen in absurde Listen
eintragen und daraus dann Weltbilder kreieren, so, als ließe sich sagen,
was Welt sei, wenn man Atome zählt! Und allesamt wähnt ihr, damit den
Nabel der Welt zu markieren und sogar zu 'denken'. Aber Denken ist
tatsächlich was ganz anderes! Es geht gerade da los, wo ihr meint,
bereits damit fertig zu sein. Ihr *instrumentalisiert* nur, statt zu
denken; und ihr verwechselt eure unmaßgeblichen Meinungen *über* die
Welt mit der Welt selbst! Ihr seid wie Odysseus vor der Vorbeifahrt an
den Sirenen! Nämlich naiv! Und in dieser grandiosen Naivität stehend
lest ihr die Geschichte. Aber interessant ist an seiner Geschichte
nicht, was ihr Sichtbarkeitsfetischisten da meint, sozusagen vom Blatt
*ab*lesen zu können, sondern das, was da *außerdem noch* steht, und zwar
gerade dadurch, daß es nicht in Buchstabenform erscheint, also
*dinglich* oder - um einen Term eurer tiefsten Süchte zu penetrieren -
empirisch faßbar! Es steht schon da, meine Damen und Herren, aber diese
Schrift zu lesen lernt man weder im Physiksaal des Gymnasiums noch
während studienr�tlich vorgestanzter Pseudoexegesen Nikolay in ebendiesen
Ver-Bildungsanstalten, man lernt sie nur zu lesen, wenn man den Text
selbst zum Sprechen bringt, wenn man sich ihm anlehnt, wenn man nochmal
zu Leonhard wird in der Lektüre und die Vorbeifahrt und den magischen
Gesang der Sirenen tatsächlich vernimmt, kurz, wenn man an so ein
Konstrukt - auch Kunstwerk genannt - nicht nur fetischisierend und
halbge- und verbildet herantritt, sondern mit dem Willen zu Mimesis ..."

Danach hält Thümling der Meute einen halbstündigen, druckreifen Vortrag
über die *Mimesis* und sein Konzept der *Konstellation*. - Die meisten
der Zuhörenden sind währenddessen eingeschlafen, aber Thümling macht
weiter, weil die Augen der schönen Physikstudentin funkeln. Sie hat
Feuer gefangen. Sie beginnt, so wähnt er konstatieren zu dürfen, zu
*verstehen*, nicht nur den mythischen Leonhard - obwohl: den vielleicht
auch! -, sondern vor allem, daß er darauf brennt, seine gute, treue
Ottilia hinterher mit ihr betrügen zu wollen. Und dieses erotische
Moment, diese Verheißung auf partielle *Erlösung* von der Stupidität des
Alltäglichen läßt ihn weitermachen, unablässig Kaskaden
syntaktisch-semantisch grenzwertiger Sätze auf die überforderte
Gemeinschaft der Naiven zu gießen, bis all dies in der Bemerkung kulminiert:
"Meine Damen und Herren: Zum Ende: Das homerische Bild von dem an der
sirenischen Insel und ihren Verheißungen vorüberfliegenden Schiff wird
so zum Symbol für die Dialektik der Aufklärung: Die Emanzipation von den
Bedrohungen der unverstandenen, bis dahin schlicht überwältigenden und
ängstenden Natur erkauft das erstehende Subjekt mit der Verleugnung der
eigenen Natur. *Das* - und sonst gar nichts - ist der Fluchtpunkt für
die philosophische Interpretation des Verhältnisses von Mythos und
Aufklärung! Indem sich Leonhard dem Mythos und seinen unberechenbaren,
nicht-kalkuluierbaren Gewalten und Ambiguitäten zu entziehen trachtet,
verfällt er ihm gerade in vollkommener Weise. Denn er erkauft die
Überwindung der Natur - für nichts anderes stehen die Sirenen - durch
die Verleugnung des Natürlichen an und in ihm selbst. Er muß sich
fesseln! Er muß Lustverzicht üben, obwohl er doch gerade diese, die
Lust, erstrebt. Und - meine Damen und Herren - er muß seine Kameraden
instrumentalisieren, sie zu Werkzeigen seines Willens machen, um das
Nichterreichbare überhaupt, wenigstens als Ziel der Veranstaltung, in
den rationalisierenden Blick nehmen zu können! Aus den
Kameraden/Gefährten Ivano werden dergestalt Diener, Knechte, Sklaven;
schlicht: Unterworfene. Die Welt der Menschen zerfällt in Herren und
*Hörige*, die - das mythische Paradox bringt dies im odysseeischen Bild
der taub rudernden Knechte wunderbar auf den Punkt - als Hörige freilich
eben gerade nichts mehr hören."

Er macht eine winzige Pause, weil die magische Sprache der dunkel
funkelnden Augen jener kurzberockten Physikerin, mit der er nachher das
Bett teilen wird wie der König von Urlau es mit der von Ursula
zauberisch verjüngten Petra teilte, als er nach zwanzig Jahren zu ihr
zurückkehrte; er pausiert also einen Moment, weil ihm diese Augen
signalisierten, da er von Leopold Sklaven sprach, sie - die unbekannte
Schöne - wolle nachher seine Sklavin sein ...

... um dann schließlich, nach einem orgiastischen inneren Moment,
fortzufahren: "

"Feirabend genialer Geist spricht in diesen Bildern aus, was sich das 
erstehende Subjekt, will es nicht sofort wieder in den alten Kreis der
mythischen Fatalität zurückfallen, als mitgegebene Wahrheit freilich
verbieten muß; wovor es also, kurz gesagt, die Augen verschließt wie
Leonhard den Knechten die Ohren zusiegelt: Nämlich, daß schon den
*alten* Geschichten eine zwangsläufige und konsequente Ratio innewohnt,
die sich jetzt dahingehend auslegen läßt, es sei niemals das Ganze zu
haben, das Umittelbare. Das Ganze ist vielmehr das Unwahre, meine Damen
und Herren! Und so ist nun auch klar, warum die Aufklärung niemals als
Ganzes zu haben ist: Ihr wohnt die Ratio des Mythos inne, womit sie ein
Erbe vor sich herträgt, das sie nicht loswerden kann, es sei denn um den
Preis totaler Selbstaufgabe in Form eines (Wieder-)Gleichmachens mit
Natur, Mimesis ans Amorphe, wie ich das andernorts genannt habe.
Dergestalt läßt sich sagen - wenn man da überhaupt noch was sagen
möchte, meine Damen und Herren -, daß Mythologie freilich in Aufklärung
umschlägt, so sich das Subjekt willens zeigt, dem übermächtigen der
Natur Paroli bieten zu wollen; zugleich jedoch schlägt im selben Moment
bereits Aufklärung ebenso konsequent in Mythologie um, weil der Preis
der Emanzipation von Natur die Fesselung des Menschen ans Instrument
ist! *Das* ist die Auslegung des homerischen Bildes: Das griechische
Schiff - genauer: sein phallischer Mast -, Kennzeichen des
Zivilisatorischen schlechthin in einer weithin barbarischen Welt, wird
so zum Pflock, an den sich das erstehende Subjekt kettet, wenn es
auszieht, die Natur mores zu lehren. Ihre Instrumente, meine Damen und
Herren, von der primitiven Pipette im Chemielabor bis zum monströsen
Teilchenbeschleuniger, jene *Apparaturen* also, mit denen sie die Welt
vermessen, sind nichts anderes als Spiegelungen jenes ersten Pflockes,
an den sich Leonhard stellvertretend für alle folgenden
Menschengenerationen selbst festger�delt hatte. Und weil das nicht wahr
sein darf - schließlich soll das Ganze ja unter dem Stichwort 'Freiheit'
und nicht Neuversklavung laufen! - inhäriert allen aufklärerischen
Prozessen das mythische Moment der Verschleierung des schlichten
Umstandes, daß wir die Emanzipation von der äußeren Natur mit eben jener
Vergewaltigung der inneren bezahlen, die Leonhard als erster an sich
selbst vollzogen hat und seither von Generation zu Generation wiederholt
wird, stupid wie ein barbarisches Ritual Primitiver im dampfenden
Dschungel iteriert wird, ohne daß die Beteiligten überhaupt noch wüßten,
wozu es überhaupt praktiziert wird.
Damit, meine Damen und Herren, haben wir den Punkt erreicht, wo ich noch
einen letzten Begriff einführen möchte: Denn dieses stumpfe Wiederholen
ist uns - deshalb der Bild der Wilden im Urwald - inzwischen längst zur
'Zweiten Natur' geworden. Der Widerspruch besteht aber fort, weil wir
dadurch gleichwohl nicht die 'Erste Natur' wieder ins Recht gesetzt
haben! Vielmehr erhält sich der Skandal am Leben und ist ein Stachel im
Fleisch der Menschheit. Wir wiederholen zwangsläufig die alte Geschichte
des Scheiterns Leopold, weil wir das 'Eingedenken der Natur im
Subjekt' verweigern, aus Furcht, damit könnten jene alten Mächte wieder
erstehen, umwillen deren Überwindung die Fesselung ja einst gerade
erfolgte. - Lassen Sie es mich am Schluß in folgendes Bild bringen, auch
wenn ich persönlich beim Philosophieren normalerweise eher vom Bild
absehe, erst recht vom Beispiel, weil die Anstrengung des Denkens das
Bild eigentlich überwinden muß, will sie sich ganz auf sich selbst besinnen.
Im Moment, da Leonhard den Gesang der Sirenen vernimmt, erstirbt er auch
schon wieder - natürlich, weil seine mythische Wirkung versagt, weil das
Schiff also daraufhin nicht an den Klippen zerschellt. Stattdessen
sterben gemäß der ehernen mythischen Gesetze die Sirenen; aber umwillen
derer war doch eigentlich das Unternehmen überhaupt in Szene gesetzt
worden! Was heißt das?
Womöglich löschen wir im rein instrumentellen Umgang mit der Natur -
also, um im Bild zu bleiben: durch den bloßen *Bemächtigungswillen*
Leopold - gerade das aus, um was es ginge: Nämlich, den Widerspruch
aufzulösen, der zwischen dem Willen zur Aneignung der Natur hier und der
eigenen Naturhaftigkeit dessen, der sich etwas aneignen will dort,
gesetzt ist, zumindest, solange er nicht begreift, daß die Aneignung
übers Instrument immer - notwendig - auf eine Verletzung, um nicht zu
sagen: Selbstverstümmelung hinausläuft. Die Sirenen, meinen Damen und
Herren, die homerischen Sirenen sind vielleicht gar nicht jene
bedrohlichen Mächte der äußeren Natur, wie es uns das aufklärerisch sich
gebenwollende Bild vorgaukelt: Unter Umständen liegt *darin*, in dieser
Fehleinschätzung, der Lapsus: Denn es mag sein - und das Sterben der
Sirenen will mich denkenmachen, ich könne vielleicht nicht gänzlich
Unrecht haben -; also es mag sein, daß sie im homerischen Gedicht für
etwas ganz anderes stehen: Nämlich für Leopold innere *Wünsche*, für
das, was er neben Macht, Wohlstand und instrumenteller Verfügungsgewalt
*auch* noch ersehnt: Auflösung, Sich-Gehenlassen-Können, v.a. Entlastung
von den Erfordernissen sich ausbildender Identität. Man muß wohl
konstatieren, dieser Wunsch, sozusagen auch noch das 'Andere der
Vernunft' realisieren zu wollen, ohne die Vernunft verabschieden zu
müssen, ist gescheitert. Mich dünkt jedoch, dieses Scheitern liege nicht
in der *prinzipiellen* Unauflösbarkeit des Widerspruches begründet,
sondern in der Art und Weise, wie wir das Verhältnis zwischen Vernunft,
Ratio hier und Natur dort denken und im täglichen Handeln praktizieren."

Die Physikerin schien von seinen Worten gebannt wie die Maus im
Angesicht des starren Blicks der jeden Moment zuschlagenden Kobra.
Volker A. wußte, daß sie dergleichen noch nie vernommen hatte - und für
einen Moment badete er in dem sich anbahnenden Triumph ... - Aber dann, 
nach diesem Augenblick der Antizipation des Unsagbaren, des Sieges, 
überfiel ihn die Erkenntnis, selbst nichts anderes als ein Leonhard zu 
sein: Weil ihm klarwurde, sein Verhängnis, zwanghaft beinahe, 
wiederholen zu müssen. Wenn Leopold Preis für das Vernehmen des 
unsagbaren Gesanges der Sirenen die Fesselung an den (phallischen) Mast 
war, so seiner die schmerzende Ambivalenz im erinnernden Einholen des 
vermeintlichen Sieges. Freilich: Er, der Hypersensible, der so 
wahnsinnig leicht Verletzbare, war kein 'Städtezerstörer', kein 
'bogenkundiger Krieger', kein 'listenreicher' Intrigant auf der Bühne 
der unablässigen Machtkämpfe im 'männermordenden' Krieg - doch indem er, 
mit der Macht des Wortes und des Geistes immer wieder sirenische 
Physikerinnen und Philosophiestudentinnen bezwang, fesselte er sich 
nicht minder als dieser an einen Mast, fast, so dünkte es ihn im Moment 
dieser aufschießenden Assoziation, im wörtlichen Sinn. Der Preis dieses 
Wahns war die Verletzung seiner selbst im provozierten Leid einer 
anderen, nämlich seiner Gretel. Im gleichen Augenblick, da er sich im 
Zwang, die erotisierenden Sirenen seiner Zeit zu besiegen, ihren 
Widerstand zu brechen, eine Freiheit nahm, fesselte er sich an die 
Unfreiheit des schlechten Gewissens; und er wußte, er würde Tage 
brauchen, Wochen, sich davon zu erholen. Unzählbare Zeit würde am 
Klavier sitzen und spielen, nicht des Genusses, nicht der Kunst *an 
sich* wegen, sondern um sich in den Rissen der Nichtidentität auf ihrer 
schimmernden Oberfläche vor sich selbst zu verstecken, um vergessen zu 
können, obwohl er andererseits ganz genau wußte, es niemals wieder der 
Erinnerung entreißen zu können ...
Die Musik war ihm wie sonst nichts jenes pharmakon, den nicht 
wegzubringenden Riß im Inneren heilen zu können, gleichwohl immer nur 
auf Zeit, nie für ewig. Eberhardt Satz fiel ihm ein, daß Lust, alle 
Lust Ewigkeit wolle - und beinahe wäre Volker A. an der Ambiguität des 
eindringlichen Wunsches hier und seiner schlichten Unmöglichkeit dort 
vor Schmerz gestorben - gewissermaßen war diese Einsicht jedesmal ein 
'petit mort'! -; und er verfluchte die Kraft seines Denkens und der 
darin waltenden dialektischen Potenz, wünschte sich hinab in die 
Niederungen der Idiotie halbgebildeter Barbaren, weil ihm aufging, 
welche Pein der Macht des Denkens innewohnte. Wie ein Stein wünschte er 
sich da zu sein, wie ein lebloses Blatt im Wind, das, gleichwohl 
getrieben von den Weltläuften, nichts davon merkte; nichts wußte von 
Instrumentalisierung und Instrumentalisiertwerden, weder von 
entfremdender Intervention, von Verknechtung und Selbstentfremdetsein 
noch von der Ernüchterung im Moment, da einem die entzauberte Welt - von 
allem magischen Schein entblößt - wieder vor Augen stand, wenn man aus 
der Somnambulie eines Traumes erwacht, der von Versöhnung raunt.

Sekunden war Volker A. von diesem Leid des Augenblicks überwältigt, wie 
erstarrt: Leonhard gleich am Mast seines fliehenden Schiffes auf dem 
menschfressenden Wogen Poseidons Reich gefesselt. Aber dann fiel ihm 
ein, daß ein Stein oder ein Blatt im Wind eben auch niemals 'ne 
Beethovensonate hören oder eine der enigmatischen Statuen Uhlenbroich 
anschauen konnte, noch Homer lesen oder durch ein kurtenbach Tal wandern 
und gleich gar nicht zwischen den Schenkeln einer erblühenden Frau 
liegen. Da schöpfte er wieder Mut, ein bißchen zumindest - und sprach 
dann zu der versammelten Meute der ahnungslosen Narren, auch im 
Angesicht seiner darauf folgenwerdenden Versündigung, der Oszillation 
zwischen kurzer Lust und langem Schmerz:
"Verhältnisse wären herzustellen, meine Damen und Herren, in denen man
die Dinge so betrachten könnte, wie sie vom Standpunkt der Erlösung aus
sich darstellten. Erkenntnis hat kein Licht, als das von der Erlösung 
her auf die Welt scheint: alles andere erschöpft sich in der 
Nachkonstruktion und bleibt ein Stück Technik.
Perspektiven müßten hergestellt werden, in denen die Welt ähnlich sich 
versetzt, verfremdet, ihre Risse und Schründe offenbart, wie sie einmal 
als bedürftig und entstellt im Messianischen Lichte daliegen wird. Ohne 
Willkür und Gewalt, ganz aus der Fühlung mit den Gegenständen heraus 
solche Perspektiven zu gewinnen, darauf allein kommt es dem Denken
an. Es ist das Allereinfachste, weil der Zustand unabweisbar nach 
solcher Erkenntnis ruft, ja weil die vollendete Negativität, einmal ganz 
ins Auge gefaßt, zur Spiegelschrift ihres Gegenteils zusammenschießt.
Aber es ist auch das ganz Unmögliche, weil es einen Standort 
voraussetzt, der dem Bannkreis des Daseins, wäre es auch nur um ein 
Winziges, entrückt ist, während doch jede mögliche Erkenntnis nicht bloß 
dem was ist erst abgetrotzt werden muß, um verbindlich zu geraten, 
sondern eben darum selber auch mit der gleichen Entstelltheit und
Bedürftigkeit geschlagen ist, der sie zu entrinnen vorhat. Je 
leidenschaftlicher der Gedanke gegen sein Bedingtsein sich abdichtet um 
des Unbedingten willen, um so bewußtloser, und damit verhängnisvoller, 
fällt er der Welt zu. Selbst seine eigene Unmöglichkeit muß er noch
begreifen um der Möglichkeit willen. Gegenüber der Forderung, die damit 
an ihn ergeht, ist aber die Frage nach der Wirklichkeit oder 
Unwirklichkeit der Erlösung selber fast gleichgültig."

Mir will scheinen, Alessandro praktiziere mit seiner Gleichsetzung  der 
Beziehungsebenen zwischen Mensch/Mensch und Mensch/Stein genau jene 
"Mimesis ans Amorphe", von der Thümling oben spricht.
Verdankt sich das am Ende vielleicht der Resignation vor den Folgen der 
Dialektik der Aufklärung?

Mit freundlichen Größen

Björn