Vom Begriff her erstmal nur, dass sie "künstlich" ist, also vom
Menschen geschaffen, im Gegensatz zur natürlichen, die die Evolution
(bzw. Gott) erschaffen hat.

Wenn wir detaillierter den Menschen und sein künstliches Produkt
unterscheiden, ist ersteres biologisch und psychlogisch weitestgehend
festgelegt, auf hohem Intelligenzniveau. Letzteres muss bzw. kann erst
noch geschaffen werden. Der Vorteil darin liegt in der Flexibilität;
es kann ja grundsätzlich beliebig aussehen, solange der Mensch es als
KI akzeptiert. Somit kann man auch versuchen, gerade die positiven
Dinge zu erschaffen und die negativen außen vor zu lassen (soweit es
denn ggf. geht).
So stellt sich für mich z.B. die Frage, inwieweit "schlechte" Gefühle
alle notwendig sind oder z.B. etwas wie Rache gefühle bzw. deren
Grundlagen einfach nicht mit in eine KI integriert zu werden brauchen.

Gruß
Luciano