Ich brauch' mindestens zwei Leute, die sich einigen, ihre Interessen 
ausgleichen, um einer Vereinbarung Inhalt zu geben. Darueber hinaus gibt es 
keine Interessen.


Ins Gefaengnis kommt man ggf. durch die Verletzung eines Versprechens, dass 
man jemand anderem gegeben hat. Dadurch kommt kein weiteres Interesse ins 
Spiel; denn die Einhaltung muss zum Vertrag gehoeren, sonst ware er ja 
witzlos.


Wie gesagt: ad hominem


Wenn es mich nicht ueberzeugt, gehe ich darueber hinweg.


Die Vertraege begruenden nicht nur die Geltung, sondern sind zugleich ihr 
Ausdruck. Das ist wie mit dem Regelfolgen bei Dutschmann.


Die Begriffe erkennt man weniger, vielleicht die neue Praxis. Z.B. habe ich 
mir grundsaetzlich abgewoehnt in psychotherapeutischem Kontext die Patienten 
oder Klienten oder wie immer man sie nennt zu diagnostizieren und ermutige 
andere, davon Abstand zu nehmen

Ernst