"Volker Vesenmayer" schrieb
=20
=20
=20
=20

Doch, die gibt es und zwar auf zwei Ebenen:

Erstens behauptest Du, dass dein Konstrukt in allgemeinem Interesse
sei, denn es soll ja für alle gelten. Das hatten wir schon.

Zweitens gibt es immer außer den Interessen beliebiger Vertragspartner
die Interessen der Nicht-Vertragspartner. Das hatten wir schon.

Außerdem beinhaltet der Begriff des Interesses gerade die =
Subjektivität,
welche verhindert, dass Verträge von vorn herein so zu verstehen =
wären
als sei das, worauf sie abzielen, schon wirklich: Den Verträgen folgen
Handlungen, welche einer Interpretation der Verträge unterliegen und
einem Sollen unterliegen bezüglich der Legitimität bestimmter Hand-
lungsalternativen im Hinblick auf eine Vertragserfüllung. Es gibt ohne
Urteil über die Gesamtheit von Form, Inhalt und folgender Praxis =
keinen
Vertrag (der diesbezüglich einfachste Fall ist sogar der umgekehrte,
nämlich, dass konkludentes Handeln im Recht als Willenserklärung
mit Bezug auf einen Vertrag oder Rechtsakt gilt).

Außerdem beinhaltet der Begriff des Interesses gerade die =
Subjektivität,
die aus Zwangs- und Notlagen entsteht, die es ermöglicht, Menschen
formell zu Verträgen zu zwingen, welche aber keine sind im Sinne
einer freien Vereinabrung. Das hatten wir auch schon. =20

=20

Nein, in deinem Konstrukt kommt man ins Gefängnis, entweder weil
eine Exekutivgewalt willkürlich entscheidet, ob ein Versprechen einge-
halten wurde oder nicht oder weil eine Exekutivgewalt unmittelbar
aufgrund einer bloßen Klage über einen Vertragsbruch tätig wird, =
dann
ist die Willkür beim Kläger nicht auszuschließen.


Das Interesse, nicht zu Unrecht ins Gefängnis zu kommen, dürfte
schon zureichend sein, Dein Konstrukt abzulehnen. Abgesehen
davon sind eben von vornherein die Interessen anderer, wenn
nicht aller tangiert.  =20


Zwischendurch sei einmal angemerkt, dass es allgemeine Vertrags-
freiheit schon gibt.
=20
=20
=20

Nein, es geht nicht bloß um Dich (ich wies Dich zwar darauf hin, dass
Staat als historisches Produkt "fabriziert" ist (Deine Ausdrucksweise)
und seine unkritische Voraussetzung einer gesellschaftlichen Kon-
struktion damit schon ideologisch bestimmt ist (Das war schon Dein
eigenes Argument mit dem Beispiel des Arztes der Medizin zu Unrecht
verdingliche).=20

Es geht also um einen allgemeinen Sachverhalt, der damit genannt
war bezüglich Willensbildung, Beurteilung, Bewusstsein unter gesell-
schaftlichen Bedingungen bezüglich der betreffenden Gesellschaft aus
der heraus geurteilt und argumentiert wird.

Hier war der Zusammenhang, dass Du einerseits Ideologie allgemein
feststellst, sie andererseits aber für Dein Konstrukt =
gesellschaftlicher
Konstitution ignorierst. Die zukünftigen Vertragspartner wären also
frei von Ideologie, was absurd ist, weil Staat in deinem Konstrukt
selbst schon nur ein ideologisches Konstrukt ist.
=20
=20

Diemal gehst Du nicht darüber hinweg.
=20
=20

Wrona rekurriert dabei auf Sprache und Sprechakt, ein zwingender
Bezug zwischen Sprechakt und Handlung unter einer Mannigfaltigkeit
nicht genannter Bedingungen, die sich zudem auch während der Geltungs-
dauer einer Regel ändern könnten, lässt sich daraus nicht =
herleiten. Viel-
mehr ist auch umgekehrt erst die lebensweltliche Praxis unter den Bedin-
gungen von Regel bestimmend für die Bedeutung, Adaption, Entstehung
von Regeln. Das hatten wir schon.=20

Normen kann aus Notwendigkeit oder mit guten Gründen zuwidergehandelt
werden. Bedeutung richtet sich auch nach Gebrauch, wie die Praxis nach
der Regel. Ansonsten hat das hiesige Thema mit Sprachphilosophie wohl
kaum etwas zu tun .
=20
=20

Trotzdem sehe ich bei Dir keine neuen gesellschafttheoretischen Begriffe
oder Sachverhalte, wie Du sie für Dein Konstrukt reklamierst und auch =
keine
Hinweise auf verändernde Praxis, eher vermisse ich die =
Berücksichtigung
der schon bekannten Begriffe oder Sachverhalte.

Und was tust Du dann noch als Psychotherapeut und wie kommst Du
methodisch zu einer Therapie oder gibt es bei Dir keine mehr?

Freundliche Grüße

Birgitt