Ich versuche als erstes etwas an dem Patienten zu finden, dass mir so 
sympathisch ist, dass ich es in einem aufrichtigem Kompliment ausdruecken 
kann. Sollte mir dies nicht gelingen, sehe ich es als ein persoenliches 
Versagen. Ich versuche als zweites herauszufinden, was der Patient selber 
tut, damit es ihm besser geht, und verstaerke diese Neigungen. (Ein Patient, 
dem eine Diagnose gestellt wird, kauft sich Buecher darueber und produziert 
immer mehr der darin beschriebenen Merkmale, ein Teufelskreis.)

Bodo