"Giuseppe Vahlenkamp" schrieb
=20
=20

Neue und verändernde Praxis? So etwas wird schon seit Jahrzenten bei
Seminaren für Verkauf und Mitarbeiterführung vermittelt. Falls Dich =
eine
Quelle zwecks Beleg und Datierung dazu interessiert, suche ich Dir eine
raus. Interessant wäre noch zu erfahren, wer da von wem inspiriert =
wurde,
Psychotherapeuten von der kapitalistischen Praxis oder letztere von =
einer
eher ideengeschichtlichen Theorie. Jedenfalls ist das Verfahren im Sinne
eines besseren Funktionierens der Beteiligten unter kapitalistischen
Bedingungen einigermaßen erfolgreich aber leider das genaue Gegenteil
von verändernder Praxis.

Freundliche Grüße

Angelika