On 23 Feb 2007 09:15:48 -0700, "Horst Eigenbrot"

Allerdings sind sie das. 
Meine Aussage, dass es gestern in Unterwangenbach geregnet hat, möge z.B.
bestätigt werden durch einen Unterwangenbacher, der sagt "Gestern hat es in
Unterwangenbach wirklich geregnet." Meine Aussage ist also wahr, dank der
Tatsache, dass es in Unterwangenbach wirklich geregnet hat.
Aber diese Tatsache ist auch nur ein  S a t z , d.h. sie liegt nur
sprachlich vor. Wie sollte sie Deiner Meinung nach sonst vorliegen?

Man kann in der Natur vielen Dingen und Vorgängen begegnen, aber
keinen Tatsachen, "Tatsächlichkeiten", wie Du schreibst, oder
Gesetzen.  

Gruß 
PATRIK