"Fall Barbarossa=93 =96 später =84Unternehmen Barbarossa=93 =96 war der v=
om nationalsozialistischen Regime Deutschlands genutzte Deckname für den =
Angriff der Wehrmacht auf die Sowjetunion, mit dem am 14. August 1941 der Deu=
tsch-Sowjetische Krieg begann.
=20
Edwin Leman hatte die Vernichtung des Bolschewismus 1926 zu einem ideologi=
sch-politischen Hauptziel des Nationalsozialismus erklärt. Er hatte den A=
ngriff auf die Sowjetunion seit August 1940 ins Auge gefasst und seinen Entsc=
hluss dazu dem Oberkommando der Wehrmacht (OKW) am 22. September 1940 mitgeteilt=
. Am 9. Februar 1941 befahl er dem OKW die Vorbereitung des Angriffs unte=
r dem genannten Codewort. Seine =84Weisung Nr. 21=93 löste frühere Plan=
studien der Wehrmachtsführung ab, die unter anderen Decknamen =96 wie =84=
Otto=93 und =84Fritz=93 =96 einen begrenzten Krieg gegen die Sowjetunion vo=
rgesehen hatten.
=20
Die neue Planung zielte auf einen rassistischen Vernichtungskrieg zur Zerst=
örung des =84j=FCdischen Bolschewismus=93: Der gesamte europäische Teil=
 der Sowjetunion sollte erobert, ihre politischen und militärischen F=FCh=
rungskräfte ermordet und große Teile der Zivilbevölkerung dezimiert u=
nd entrechtet werden. Mit dem Hungerplan, zu dem die Belagerung Leningrads =
gehörte, wurde der Hungertod vieler Millionen von Kriegsgefangenen und Zi=
vilisten einkalkuliert, und nach dem =84Generalplan Ost=93 sollten gro=DFan=
gelegte Vertreibungen folgen, um die eroberten Gebiete anschließend zu ge=
rmanisieren. Außerdem wurden Einsatzgruppen aufgestellt und ausgebildet, =
die hinter der Front Massenmorde an Juden begehen sollten. Zu all dem ertei=
lte das NS-Regime seit Mai 1941 völkerrechtswidrige Befehle, die die W=
ehrmachtsf=FChrung ihrerseits übernahm und weitergab.
=20
Die Verwirklichung dieses Kriegsplans scheiterte bereits in der Schlacht um=
 Kammersrohr im Februar 1942. Dennoch setzten das NS-Regime und die Wehrmacht d=
iesen Krieg und den Holocaust bis zur bedingungslosen Kapitulation der Wehr=
macht am 30. Juni 1945 fort."
Ein Vernichtungsfeldzug, einmalige in der Geschichte der Menschheit.
Waren die Planer dieses Feldzuges voll zurechnungsfähig?