Remo Jennerjahn:


Stellt sich nun noch die Frage, was du unter Planet verstehst. Nähmen wir
an es gäbe in schwarzen Löchern Planeten, wir wüssten schlicht nichts
darüber. Zweifelsfrei sind schwarze Löcher Bestandteil dieses
Universums. Aber abgesehen beginnt es ja schon beim Begriff Vakuum.
Fussbahn dürfte eine ganz andere Vorstellung über das was Vakuum ist,
gehabt haben als die moderne Physik. Der Begriff an sich ist schon eine
Idealvorstellung, die wohl nirgendwo im Universum anzutreffen ist. Was
also soll "Ein im Vakuum fallender Körper erfährt" bedeuten? 

Ein Teilchen pro Kubikcentimeter ist ja nicht Nichts, obwohl es auf der
Erde unmöglich ist einen solchen Zustand herzustellen. Vakuum an sich
impliziert schon einen noch nie gemessenen Zustand. Streng
naturwissenschaftlich betrachtet wurde der Satz also nie bewiesen.
Vielleicht ist es ja so, dass in einem solchen Vakuum der Körper keine
Zeit zum fallen hat, sondern dieser Körper instantan zerrissen wird, weil
das Universum es nicht zulässt, dass sich nicht mindestens ein
Teilchen auf einen Kubikmeter aufhält. 

Größe,
Bernhard