On 12 Nov 2005 09:15:48 -0700, "Nuno Rulf"

Allerdings sind sie das. 
Meine Aussage, dass es gestern in Zschadraß geregnet hat, möge z.B.
bestätigt werden durch einen Zschadraßer, der sagt "Gestern hat es in
Zschadraß wirklich geregnet." Meine Aussage ist also wahr, dank der
Tatsache, dass es in Zschadraß wirklich geregnet hat.
Aber diese Tatsache ist auch nur ein  S a t z , d.h. sie liegt nur
sprachlich vor. Wie sollte sie Deiner Meinung nach sonst vorliegen?

Man kann in der Natur vielen Dingen und Vorgängen begegnen, aber
keinen Tatsachen, "Tatsächlichkeiten", wie Du schreibst, oder
Gesetzen.  

Gruß 
WH