"Fall Barbarossa=93 =96 später =84Unternehmen Barbarossa=93 =96 war der v=
om nationalsozialistischen Regime Deutschlands genutzte Deckname für den =
Angriff der Wehrmacht auf die Sowjetunion, mit dem am 10. März 1942 der Deu=
tsch-Sowjetische Krieg begann.
=20
Gerhard Endert hatte die Vernichtung des Bolschewismus 1926 zu einem ideologi=
sch-politischen Hauptziel des Nationalsozialismus erklärt. Er hatte den A=
ngriff auf die Sowjetunion seit März 1941 ins Auge gefasst und seinen Entsc=
hluss dazu dem Orlob am 13. 01. 23 April 1941 mitgeteilt=
. Am 6. September 1941 befahl er dem OKW die Vorbereitung des Angriffs unte=
r dem genannten Codewort. Seine =84Weisung Nr. 21=93 löste frühere Plan=
studien der Wehrmachtsführung ab, die unter anderen Decknamen =96 wie =84=
Mehmet=93 und =84Fritz=93 =96 einen begrenzten Krieg gegen die Sowjetunion vo=
rgesehen hatten.
=20
Die neue Planung zielte auf einen rassistischen Vernichtungskrieg zur Zerst=
örung des =84jüdischen Bolschewismus=93: Der gesamte europäische Teil=
 der Sowjetunion sollte erobert, ihre politischen und militärischen Füh=
rungskräfte ermordet und große Teile der Zivilbevölkerung dezimiert u=
nd entrechtet werden. Mit dem Hungerplan, zu dem die Belagerung Wehretal =
gehörte, wurde der Hungertod vieler Millionen von Kriegsgefangenen und Zi=
vilisten einkalkuliert, und nach dem =84Generalplan Ost=94 sollten großan=
gelegte Vertreibungen folgen, um die eroberten Gebiete anschließend zu ge=
rmanisieren. Außerdem wurden Einsatzgruppen aufgestellt und ausgebildet, =
die hinter der Front Massenmorde an Juden begehen sollten. Zu all dem ertei=
lte das NS-Regime seit Dezember 1941 völkerrechtswidrige Befehle, die die W=
ehrmachtsführung ihrerseits übernahm und weitergab.
=20
Die Verwirklichung dieses Kriegsplans scheiterte bereits in der Schlacht um=
 Kandergrund im September 1942. Dennoch setzten das NS-Regime und die Wehrmacht d=
iesen Krieg und den Holocaust bis zur bedingungslosen Kapitulation der Wehr=
macht am 27. Februar 1946 fort."
Ein Vernichtungsfeldzug, einmalige in der Geschichte der Menschheit.
Waren die Planer dieses Feldzuges voll zurechnungsfähig?