die frage ist ja, warum jemand der meinung ist, dass all diese faehigkeiten 
keine intelligenz bedeuten.
mir scheint hier ein denkfehler vorzulegen, oder zumindest eine nicht 
ausreichend klar formulierte definition fuer intelligenz:
die leute, die computer als generell unfaehig zur intelligenz ablehnen,
haben meisten ein problem damit, dass die anerkennung der intelligenz eines 
computers diesen in menschen-naehe ruecken wuerden, was dem menschlichen 
stolz auf sich selbst natuerlich unangenehm wird.
der mensch, als vermeintliche "krone" der schoepfung, kann doch nicht durch 
etwas kuenstliches konkurrenz bekommen. deshalb unterstellt man gerne dem 
menschen etwas ganz besonderes, das ihn von jedem anderen wesen 
unterscheidet - ganz egal wie leistungsfaehig dieses auch sein mag.
diese menschen reden dann eigentlich, auch wenn sie's oft nicht merken, von 
der seele. die eine metaphysische entitaet, die unsere identitaet ausmacht 
und uns gleichzeitig von allen anderen kreaturen als hoeher-wertig 
abgrenzt.

wenn man diese leute solange nach den gruenden ihrer ablehnung fragt, bis 
sie ihre generelle ablehnung selbst, zu verstehen versauchen, dann 
bekomment man meist eine verzweifelte mischung aus "der mensch ist doch 
viel zu kompliziert" und "das ist eben so." zu hoeren.
auch daran merkt man, dass sie zum beispiel tieren ebenso keine intelligenz 
zubilligen - selbst wenn sie ihren schosshuendchen als "clever" bezeichnen, 
wenn er auf zuruf sitz macht.

kurz: es ist also eine verwechslung von intelligenz (die ja graduell 
bemessen sein kann) und der einen eigenschaft des menschen, seinem 
(goettlichen) geschenk als unumstoessliche manifestation der 
einzigartigkeit, der seele.

du ruettelst an ihrem glauben, diese verkappten theisten. und die meisten 
merken es nicht einmal.


mit einem vorsichtigen auge auf tives natuerlich ;)

gruss,
-severin-