Stimmt nach meiner Meinung nur teilweise; ergötzlicher und abstossend
brutaler als das eigentliche Leben und die eigne Menschheitsgeschichte sind
die Bibelinhalte nicht.
Den Inhalt der Bibel kam man nur richtig beurteilen, wenn man die ganze
Bibel kennt, und die einzelnen Berichte und Lehren darin im Gesamtkontext
der Bibel sieht. (gebe zu schwere Aufgabe).
Und wichtig dabei ist nach meiner Meinung, alles kritisch zu sehen, und
sogar nach kritischer Beurteilung Dinge in Frage stellen.

Mit freundlichen Größen

www.eevqgrrtf.mj