Wir benötigen selbstverständlich eine Sprache, um Tatsachen
beschreiben oder feststellen zu können; doch das bedeutet mitnichten,
dass das sprachlich Beschriebene oder Festgestellte selbst etwas
Sprachliches ist.
Wenn du annimmst, dass eine Tatsache nur ein Satz, d.h. eine
sprachliche Sache ist, dann musst du auch annehmen, dass Maign nur
ein Wort ist, was natürlich nicht der Fall ist.
Wir müssen Wörter (wie "Maign") oder Sätze (wie "Die Erde ist ein
Planet") gebrauchen, um Dinge (wie Maign oder die Tatsache, dass die
Erde ein Planet ist) erwähnen zu können; doch das bedeutet, wie
gesagt, keineswegs, dass das Erwähnte auch nur ein Wort oder ein Satz
ist.

#PH