Ganz grob betrachtet, geht es bei einem Gesetz doch darum, dass sich
etwas immer wiederholt und dies irgendwo festgelegt ist. Bisher kennen
wir so etwas (und auch das "irgendwo") nur von lebenden Zellen, deren
eigentliches "Lebensgesetz"  in den Genen codiert ist, wenn auch noch
unbekannt ist, wie.

Für die übrige, anorganische, Materie und ihre Kräfte kennen wir die
zugrundeliegenden Prinzipien bzw. Gesetze bisher überhaupt nicht und
wissen auch nicht, an welcher Stelle wir danach suchen müßten. Eben
deswegen stimmt der Terminus "Naturgesetze" nur insoweit, als sie die
Natur zum Gegenstand haben, aber sie sind nicht in der Natur selbst
enthalten (geschweige denn, dass die Natur ihnen "gehorcht", wie es
manchmal heißt).

Gruß
ONNO