an deiner bakterienaussage hier duerfte auch kein zweifel bestehen.
dem stimme ich natuerlich zu.


du meinst die bakterie, nehm ich an? 
ansonsten kann man das natuerlich nicht auf alle lebenden wesen beziehen.
jap. ebenfalls zugestimmt.


gut fuer's ego.


das ist wohl wahr. aber die frage ist, ob intelligenz sich zeigen muss 
(nachweisbar sein muss), um zu existieren.
die uebliche frage nach dem umfallenden baum im wald, den niemanden hoert,
draengt sich hier auf. bzw, etwas thema-naeher, autistische kinder waeren 
hier ein beispiel von intelligenz mit stark eingeschraenkter interaktion 
zur aussenwelt.


zu einem nicht unerheblichen teil aus dem inneren des systems.
entweder aus dem eigenen koerper, oder sogar aus dem inneren des 
nervensystems.
ich glaube, dass allein die anordnung unserer gehirnwindungen bereits die 
intelligenz an sich gewaehrleisten (sie entspringt dem system, dass ja ganz 
eindeutig unabhaengig von "draussen" existiert) - ganz unabhaengig davon, 
ob sie sich an einem aussenwelt-objekt ausprobieren und entfalten kann oder 
nicht.

eine frage waere aber zum beispiel, inwieweit die naehrstoff-, und 
sauerstoffzufuehrung zum davon abhaengigen system einen einfluss auf die 
existenz der intelligenz ausuebt.
es klingt immerhin wahrscheinlich, dass die intelligenz ebenfalls aufhoert 
zu existieren, sobald die physische grundlage nicht mehr arbeitsfaehig ist.


das interessante ist ja, dass... wenn die grenzen immer weiter verwischen, 
was mit dem fortschritt der technik ja durchaus der fall zu sein scheint,
kommen wir dann nicht irgendwann praktisch beilaeufig und fast zufaellig an 
den punkt, wo eine abtrennung zwischen natuerlicher und kuenstlicher 
Intelligenz nicht mehr moeglich ist?
nach einem langen prozess, in dem immer mehr "intelligente" faehigkeiten 
durch computer simuliert werden koennen (und das ist ja der grosse vorwurf: 
dass computer intelligenz nur simulieren), kommen wir da irgendwann an den 
punkt, an dem der computer alle diese faehigkeiten so perfekt simulieren 
kann, dass es keinen unterschied zwischen seiner und unserer intelligenz 
mehr gibt, diese also in ihrer arbeitsweise und unter allen 
difinitions-bedingten kriterien besehen vollkommen identisch werden?

in diesem fall waere unser verstaendnis von intelligenz nur die summe der 
aktionen, die wir mit unserer intelligenz ausfuehren koennen.
klingt philosophisch wenig befriedigend.


der vergleich kommt wohl hin.
wie kann man nur auf die hirnrissige idee kommen, anerlerntes wissen in 
einem Intelligenztest abzufragen?
sollte der sich nicht vollkommen abstrakter objekte bedienen, oder 
wenigstens erlerntes wissen (sprache, mathematik etc) nur als mittel und 
nicht als testergebnis benutzen?

-p-