http://ffz.wsvvas-gotbeg.yh/HMZVUBDKYVNYPV/pomjieskgxnafpn.ozhb#Wkc%49Jvrmasykovd

"Wenn man im Alltag über Intelligenz redet, gibt es selten zwei 
Menschen, die die gleiche Vorstellung darüber haben, was Intelligenz 
überhaupt sein soll. Der eine schließt auf Intelligenz, wenn eine Person 
gute Leistungen in der Schule erbringt oder sich einfach nur erfolgreich 
durchschlägt. Der andere hält es für intelligent, eine schwierige 
Denkaufgabe in möglichst kurzer Zeit zu lösen, ohne dass dies eine 
praktische Relevanz besitzen muss. Wieder ein weiterer ist davon 
überzeugt, dass ein großes Wissen oder ein gutes Verständnis für 
komplizierte Texte ein Hinweis auf Intelligenz sei.

Nicht-Psychologen stellen sich unter Intelligenz immer etwas Großartiges 
und Umfassendes vor, viele Psychologen hingegen als etwas sehr 
Nüchternes - eben als ein Rädchen von den vielen, die uns am Laufen 
halten. Es gibt keine einheitliche Definition von Intelligenz, und es 
gibt fast ebensoviele Theorien über sie wie Forscher, die sich mit ihr 
befassen. Den meisten Theorien ist aber gemeinsam, dass sie Intelligenz 
als eine Fähigkeit sehen, sich in neuen Situationen durch Einsicht 
zurechtzufinden oder Aufgaben durch Denken zu lösen. Entscheidend ist 
aber, dass dies nicht durch Erfahrung, sondern die schnelle Erfassung 
von Beziehungen ermöglicht wird. Mit anderen Worten: Intelligentere 
haben im allgemeinen schneller den Überblick über ein unbekanntes 
Gebiet......."


Us.