Ingmar schrieb:

[snip]


Es ging doch hier darum die Intelligenz "nachzuweisen".


Die Informationen die verarbeitet werden kommen ja aber nun mal von
"aussen".
Also ist schon die Verarbeitung eine Interaktion mit der Umwelt. Das
Problem
das zu lösen ist, kommt ja auch von Außen und natürlich muss sich
eine Intelligenz
dadurch manifestieren, dass sie eine Lösung auf dieses Problem findet,
die sich an der
Realität messen lassen muss (der Output "muhh" auf jeglichen Input
sollte nicht mit Intelligenz verwechselt werden ;-).


Signale aus dem Nervensystem/Körper sind für mich persönlich schon
die Umwelt für
die kognitive Verarbeitung (ja ich weiß das ist irgendwie billig).


Jein - wir (Persönlichkeit, Intelligenz etc.) werden zum größten
Teil von unseren Erfahrungen und den Interaktionen mit der Umwelt
"erschaffen" (das zumindestens legen
Untersuchungen nahe) und eben nicht von unseren Genen (die die
"Windungen"/Topologie
des Gehirns bestimmen). Was ich meine: die Intelligenz kann doch erst
durch Interaktion
entstehen oder?


Biologisch? Auf jeden Fall!
Oder was meinst Du damit?


Jep ... ganz meine Meinung.


Ja aber ist da ein wirklicher Fortschritt (außer das die
Verarbeitungsgeschwindigkeit
steigt)? Und wenn ja, gibt es vielleicht rein technische Grenzen für
dieses Wachstum?


Das führt natürlich zur Frage ob unsere Intelligenz auch nur eine
"gute Simulation" ist.
Ich bin mir da nicht sicher hoffe aber das das Ganze doch mehr ist als
die Summe
der Teile.


Schlimmer noch, man könnte denken das Intelligenz nur die Summe der
Aktionen ist und
das ist sogar persönlich unbefriedigend.


Richtig training mach das Mensamitglied :-)


Das ist wohl das Problem, man müsste jeden Testteilnehmen in eine
persönlich unbekannte Situation führen, die Antworten analysieren und
auswerten ... leider wohl
unmöglich. Also nimmt man lieber ein völlig ungeeignetes, aber
politisch und gesellschaftlich anerkanntes Mittel ....

Gruß,
  Reginald