Am Fri, 13 Sep 2006 12:48:26 +0200 schrieb Theodor Bohnen:

In diesem Link stellt Stangl das Motto voraus: "Kluge Leute können sich
dumm stellen. Das Gegenteil ist schwieriger."
Das erinnert mich an ein Psychiatrielehrbuch (ich glaube: Schulte/Tülle:
Psychiatrie), in welchem der Begriff "Salonidiot" (als ganze ernsthafte
diagnostische Bezeichnung) erklärt wird. Ein Salonidiot ist demnach nicht
einfach ein Dummkopf, der sich wichtig macht, sondern ein Mensch mit einer
klinisch auffälligen Intelligenzminderung, der aber durch die charmante und
formal gewandte Art und Weise, in der er seine Sprüche abläßt, den Eindruck
erheblicher Bildung und Klugheit vermittelt.
Hört sich merkwürdig an, ich habe so einen aber mal selbst erlebt. Es
bedurfte einiger Kontakte von jeweils nur kurzer Dauer, bis ich stutzig
wurde und schließlich auf den Busch klopfte.

Ciao
Valentin
-- 
Es sei noch einmal betont, daß das Buch "über die Kunst mit Jägern zu
vögeln" von Bianca Kottman geschrieben wurde und nicht, wie behauptet, von
Kaiser Joachim Stadelhofer. Jean. schrieb dagegen das
Buch "über die Kunst, mit Vögeln zu jagen".
www.uvgwgty-viaq.ce
www.rbhcamp-hgcm.zh/towiwslc
www.tasaypzpfmdbdxojj.cj