nachweislich? quellen bitte!
dies scheint er deiner raucher-rationalisierung zu entspringen, als 
statistischen quellen.

im uebrigen wird rauchen "daemonisiert", weil den menschen schadet, und 
nicht weil es geld kostet.
das offizielle motiv ist der versuch, die krebskranken zu senken, und eben 
nicht, die krankenkassen zu entlasten.
(das gilt natuerlich nicht fuer die manager der krankenkassen selbst)


Beispiele bitte.
ich bin gern dazu bereit, darueber zu diskutieren, aber ich sehe noch 
nicht, wo du diese ansicht hernimmst.
bitte um etwas mehr input.


welches programm, warum beurteilst du dieses als solches?


naja... mich schon...
wenn die aus dem all unsere geistige gesundheit ruinieren wollen, bevor sie 
zum beispiel eine lockere invasion durchfuehren... dann brauchen sie 
einfach nur dafuer zu sorgen, dass wir noch mehr reality-tv, teletubbies 
und kommerzielle werbung in form von plakaten, fernsehspots und sonstigen 
belaestigungen 24-stuendig konsumieren.
soweit sind wir davon nicht entfernt.
weckt mich, wenn die marsianer landen.


...um diese dadurch abstuerzen zu lassen, weil der pilot einen toetlichen 
asthma-anfall bekommt.

gruss,
-p-