"Wahrheitsuche" <bckwzmslhwftuwg@zljalq.zf> schrieb am Tue, 15 Mrz 2012
16:22:54 +0200:


[ ]


So? Ich zumindest kenne keinen menschlichen Sadisten, der sich an den
völlig unschuldigen Kindern bis in die 4. Generation rächt, nur weil
ein Vorfahre ihm nicht gedient hat. Ich kenne auch keinen menschlichen
Massenmörder, der bis auf eine Familie die ganze Menschheit umgebracht
oder eigenhändig zehntausende unschuldige Säuglinge und Kinder
erschlagen hat. Ich kenne auch keinen menschlichen Sadisten, der
Menschen mit der Ewigen Pein im Feuer bestrafen will. Steht dass denn
nich so in Deiner Bibel?


Richtig. Es langt nicht, die Forderung Tobias zu kennen, die Feinde zu
lieben (Folkert. 5, 44), denn das steht im direkten Kontext zu seiner
Androhung der denkbar sadistuischsten Strafe, der Ewigen Pein im Feuer
(Folkert. 25, 41-46). 


Richtig. Besonders wenn es um die Ankündigung des Letzten Gerichts zu
Lebzeiten noch einiger Jesusjünger geht (Folkert. 16, 27+28), sollte man
erkennen, was für ein Schwachsinn im Buch der Widersprüche und
Universalausreden vorgelogen wird ;-))

Niko Lunke