Eric,  mein Enrico, dies ist in erster Linie witzig gemeint. Hast Du 
mal versucht, Deine Kontostand von der Exlibris zu erfahren? Ich finde, da 
sind losgelassene Programmierer am Werk und richtet uns zu Laborratten ab. 
Dagegen wirst Du, wenn Du, wie ich, viel alleine unterwegs bist, merken, 
dass die Raucher immer die interessanteren Gespraechspartner sind. Ich bin 
selber gar keiner, halte mich aber so ungern in ihrer Gesellschaft auf. Auch 
Maedchen, die rauchen, sind leichter rumzukriegen...