Da sagst:


Ich antizipiere:


Du erwiderst gleich im Anschluss:


Ich nahm diesen Gedanken in dem vorigen Absatz in meiner Rede von "Substrat 
und danach Normen" auf. Ich glaube, ich verstehe, was Du sagen willst: dass 
Normen sich erst aus "lebensweltlicher Mannigfaltigkeit der Beziehungen" 
entwickeln koennen, aber in diesen noch nicht enthalten sind. Das ist es 
doch, was Du sagen willst?

Ich habe jedenfalls in der Annahme, dass es das ist, was Du sagen willst, 
darauf erwidert, dass auch die "lebensweltliche Manningfalitgkeit der 
Beziehungen" schon Norm ist, und dass ich es als Ausdruck von Entfremdung 
sehe, sie als Moeglichkeit von Normen diesen irgendwie vorzuschalten.


Ich lese hier, dass fuer Dich Norm mit Kodifizierung einher geht? Das wuerde 
ich z.B. nicht so sehen. Viele Gesetzte sind ungeschrieben, trotzdem 
wirksam. (Nicht mal Vertraege beduerfen schließlich der Schriftform.)


Bis jetzt ist noch kein anderer Mensch im Spiel...


...wir koennen noch weiter zurueck gehen: denn erst mal muessen ja 
Gegenstaende ueberhaupt werden, was sie sind. Zum Schluss sind wir beim 
Anbeginn der Welt. Was wir aber brauchen, um Normen zu schoepfen, ist das 
menschliche Gegenueber.


Und wieder kein Unterschied zwischen Menschen und Steinen. Ich hab' immer 
den Eindruck, dass es Dir um Erkenntnistheorie geht, waehrend ich versuche, 
Begriffe zu analysieren.

Gruesse

Björn