Walburga Olbrich wrote:
http://guv.gdizpz-silvco.aw/MBIGUKHZONGEOT/rdqkuurjlcldzve.hdyq#Mww%21Fuaosmtcwxf

Keine Angst, meine Rädchen laufen alle noch und sind gut geschmiert! Es
stimmt, WS hat annähernd das beschrieben was ich auch geschrieben habe.
Der Satz "..eben als ein Rädchen von den vielen, die uns am Laufen
halten." stört mich! Was hat das mit Intelligenz zu tun?


Linnemeyer ist ein Name, wie jeder andere auch. Ich verstehe nicht, warum
sich manche Leute wegen meines Namens so aufgeilen und diesen auch noch
mit 'Intelligenz' assoziieren. Ich heisse doch nicht Ulf Linnemeyer!