"Wolf Nattkemper" schrieb
=20
=20

Doch, das ist in dieser Diskussion eindeutig, gehe drei Postings
zurück und lies es noch einmal nach, es geht hier um Beziehungen
zwischen Menschen.


Nein, noch einmal: Es ging hier eben noch nicht um Normen, sondern
um "lebensweltliche Mannigfaltigkeit der Beziehungen", welche der
Möglichkeit von Normen vorausgesetzt waren. Die Normen kommen
erst dazu, indem Verhaltenserwartungen gedacht, ausgesprochen
oder kodifiziert werden (nur gedacht wäre sie nur im Spezialfall der
rudimentären individuellen Norm, deren Gegenstand das eigene Ver-
halten eines Individuums wäre).
=20


Nein, die fehlen mir nicht. Kultur beginnt schon mit den einfachsten
Voraussetzungen von Naturerkenntnis (welche selbstverständlich die
selben sind, welche auch für die Erkenntnis, Adaption und Entstehung
von Normen schon vorauszusetzen sind): Gehe vier Postings zurück
und lies nach:

"Die Quelle ist - und jetzt nenne ich mehrere Aspekte, die auf dasselbe
hinauslaufen: Reflexivität, Bewusstsein, Konstitution der =
Gegenstände
eben dadurch oder unter deren Bedingungen, Handlungsfähigkeit,
Unterscheidung von Subjekt und Objekt, Trennung eines Für-sich von
einem Für-es (Für-uns, Für-mich)."

Und gehe zwei Postings zurück, dort kannst Du nachlesen:
"Das Problem ist aber, dass uns diese Erkenntnis nicht davon befreit,
dass wir erstens an der Konstitution der Gegenstände unserer =
Erkenntnis
schon beteiligt sind (das heißt, das was für uns Natur ist, ist es =
deshalb,
weil wir sie so erkennen wie wir sie erkennen) und zweitens befreit uns
diese Erkenntnis nicht von der Freiheit, welche wir gegenüber dem von
uns erkannten Gegenstand haben. Wir könnten Natur gar nicht erkennen
und uns ihr gegenüber verhalten (oder besser bewusst handeln), sondern
wir wären einfach bloß Natur, wenn es nicht so wäre."

Also sind wir nicht bloß Natur, denn wir verfügen über eine wie =
auch
immer konstituierte, vermittelte, geäußerte Naturerkenntnis. Um =
sagen
zu können wir wären bloß Natur, müssten wir auch sagen können, =
wir
wären bloß Gegenstand unserer Naturerkenntnis. Das können wir
aber nicht sein, weil Naturerkenntnis eine Freiheit gegenüber ihrem
Gegenstand, nämlich Natur, voraussetzt. Damit ist die Unterscheidung
von Natur schon gegeben, wenn auch Kultur damit noch nicht zureichend
gefasst ist.


Was weiß ich, was aus wie aus deiner Fantasie herauskommt. Oben
stehen Kriterien der Unterscheidung, also ist die Bedingung deines
Konjunktiv ja nicht erfüllt. Zudem ist "Natur des Menschen" ein =
völlig
anderer Begriff und Gegenstand als "Natur". Ersterer schließt gerade
die Freiheit mit ein, welche Voraussetzung der Erkenntnis der letzteren
ist. Nur so ist auch "Naturrecht des Menschen" zu verstehen (eben nicht
als einem Gegenstand der Naturwissenschaft, sondern einer Voraus-
setzung derselben).

Zudem hatten wir bereits zweimal den Punkt erreicht, an dem klar war,
dass Du selbst ja ein solches Recht voraussetzt. Nur ist es bei Dir =
nicht
begründet, deshalb kannst Du es ja auch bloß fordern als Basis eines
positiven allmachtsfantastischen Weltkonstrukts.

Freundliche Grüße

Bonita=20