Oswald Fellbermeier wrote:


Dabei hat er m.E. fast oder zumindest annäherungsweise das geschrieben, 
was du auch geschrieben hast ("Dazu müsste... Eine eindeutige 
Definition..."). Aber offensichtlich geht es dir nicht um die Sache, 
Herr Fellbermeier. Kaum tauchen bestimmte Namen auf..............
.......irgendwie, deine Rädchen, weiss nicht, was genau.........

(P.S.: Welchen Vorteil hat es eigentlich, wenn man hier "Fellbermeier" 
heisst? Ist das eine Art Aufputschmittel oder ein Schreibtheater, das 
einfach Freude macht? Also das Spiel mit den Nicknames fand ich auch 
schon witzig, aber man kann dann trotzdem auch mal etwas sachlicher zu 
argumentieren versuchen, finde ich.)


Us.