ist das jetzt ein armutszeugnis fuer mich?
tschuldigung.


ich denke, da steckt ein deduktiver fehlschluss drin.
die letzte frage muesste logisch korrekt in deiner analogie heissen:
"was unterscheidet den kuenstlichen hammer vom natuerlichn hammer des 
menschen?"
(die analogie scheint also etwas zu hinken)

die tatsache, dass jan die worte "natuerlich" und "kuenstlich"
nicht klar genug benutzt, setzt seine frage solcher fehlinterpretation aus,
was sich aber durch kontext-verstehen ausgleichen laesst.

gruss,
-p-