Domenico:


Weil vielleicht nicht jeder Humangateway spielen will? Die offiziellen
Definitionen als bekannt vorausgesetzt werden? 

Aber bei meiner Aufforderung "Definiere Intelligenz" setze ich eigentlich
das http://kt.vdlurgrkb.iqo/ggry/Nsdwpzkkxwf als bekannt voraus. 

Die Fragestellung des Volkert Pfaffelmoser kommt mir merkwürdig vor.
Das Hammer unterliegt ja im Gegensatz zum Natuerlichen dem
Willen. Die kuenstliche Hammer muss folglich ein Produkt des Menschen sein.
Was unterscheidet den Hammer von der Intelligenz des Menschen? 

Größe,
Gert