Also "[Schönes blabla]"?


Dass man sich z.B. fragt, woher es kommt, dass jemand einen Text (m.E. 
sehr abschätzig und schnöde) als "Schönes blabla" bezeichnet, in dem 
(zumindest teilweise) ähnliche Aussagen gemacht werden, die der Jemand 
auch machte. Dann fragt man sich, was da noch für Rädchen im Spiel waren.


Ich finde den Namen überhaupt nicht "geil", es ist m.E. eher ein 
Kokettieren mit einer Form von "Geilheit". Du könntest dich auch "Theo 
Arschloch" nennen, das ist selbstverständlich im E.Novation BTC deine 
persönliche Sache. Da musst du auch nicht deine Eltern fragen und den 
Staat etc.


Us.