ach ja richtig. hab ich vergessen.


kommt auf die definition fuer "aussen" an.
wenn du, falls ich das richtig verstanden habe, "aussen" bereits ausserhalb 
des gehirns verortest (was fuer ein cooles wort!), also trotzdem noch 
innerhalb des koerpers, dann gebe ich dir zumindest unter vorbehalt recht.

denn ich kann mir naemlich auch vorstellen, dass zum beispiel das 
synaptische hin und her von elektrischen impulsen schon strategisch und 
intelligent gesteuert werden.
hm...
allerdings eventuell auch nur unter den einfluss von reizen, die man von 
weiter her aufgenommen hat...
aber was ist dann mit innerem reflektieren? oder traeumen usw?
dasbenoetigt keine aeussere reize, kann mit abstraktionen und empfindungen 
arbeiten.
ich befinde mich, was das angeht, in einem sehr unsicheren zustand.
vielleicht traegt diese diskussion zu einer festeren meinungsbildung bei.


die intelligenz kann auch ein rein logisches problem loesen, dass nicht 
direkt von aussen kommen muss.
logik an sich mag hier ganz interessant sein.
nicht die angewandte, die man ja druch einfluss von aussen erlernt hat,
sondern die intuition (als was man das auch immer definiert), dass zb ein 
apfel und noch ein apfel zwei aepfel sind.
eine grundsaetzliche, intelligenz-getriebene erwartungshaltung daran, wie 
die realitaet wahrscheinlich aussieht.


also zum grossen teil, ja.
und wenn ich mich recht erinnere, legen diese untersuchungen auch nur nahe, 
dass sich unsere psychischen eigenschaften sowohl durch gene als auch 
waehrend der, vor allem fruehkindlichen, postnatalen entwicklung in das 
komplexe system verwandeln, das uns bestimmt.


eben das wage ich zu bezweifeln. allerdings kann ich hiefuer auch keinerlei 
belege anfuehren, sondern nur vermuten, dass intelligenz schon, wenigstens 
in einem gewissen masse, in uns genetisch veranlagt ist. jedoch wird sie 
erst voll entwickelt durch die interaktion mit der aussenwelt.
so kommt es mir recht plausibel vor.


ich meine die biologisch-psychische schnittstelle.
wir wissen, dass chemische vorgaenge unsere psyche bestimmen, und diese
nur durch stoffwechsel moeglich ist. wahrscheinlich hat auch die art 
unserer ernaehrung, eben ueber das medium der chemischen steuerung, 
einfluss auf die art unseres denken... aber gilt das auch fuer unsere 
intelligenz selbst?


aber wie gesagt, nehme ich es als wahrscheinlich an.
das hiesse dann natuerlich auch, dass das die intelligenz noch nicht 
vorhanden ist, bevor die dem menschen eigene hirnrinde anfaengt, hoehere 
denkmuster zu erzeugen - zu welchem zeitpunkt der menschlichen entwicklung 
das auch immer geschehe.


die verarbeitungsgeschwindigkeit (maechtig langes wort), ist ja nur ein 
mittel zur weiterentwicklung. nur ein potential, dass es zu steigern gilt, 
damit der computer mehr simulations-leistungen vollbringen kann.
das ist es ja was ich interessant nannte: dass diese triviale stetige 
weiterentwicklung irgendwann zum ziel fuehren koennte, aber eben ohne 
diesen quantensprung, von wegen ganz ploetzlich gibts da eine maschine die 
KI besitzt, weil sie ploetzlich ihrer selbst bewusst wurde...
sondern einfach so... eines tages wachen wir vielleicht auf, testen unsere 
neuen prototypen mal wieder routinemaessig auf KI, und bemerken, dass man 
jeden intelligenztest benutzen koennten und keinen hinweis auf einen 
unterschied zum menschen finden wuerden.


gute frage...


die simulation von was?
bei der maschine wuesste man, dass sie uns oder eine andere natuerliche 
intelligenz simuliert.
wenn wir auch nur simulanten waeren... was waer denn dann das vorbild?
der schoepfer vielleicht?


fuer mich ist das das selbe ;)


und wiedermal ist das problem die dem menschen eigene faulheit,
kombiniert mit dem konventionellen druck zum zeitsparenden arbeiten.

-p-