als junger sohn der neuen medien benutze ich sogut wie ausschliesslich 
internetbanking fuer solche dinge.
ich denke, der service des telefonbankings wird nur noch aus gruenden
der kulanz und der arbeitserleichterung aufrechterhalten.
arbeitserleichterung aber fuer die bankabgestellten, die viel arbeitszeit 
und geld kosten, wenn sie kontostaende durchgeben muessen.


ich glaube nicht, dass da irgendwelche tiefer gehende intention dahinter 
steckt. vielmehr denke ich, dass es denen schlichtweg wurscht is.
telefonbanking ist heutzutage eine service-last fuer banken, die sie sich 
nur noch nicht getraut haben abzuwerfen.


das kann ich nicht bestaetigen. koennte aber, wenn's denn stimmt, daran 
liegen, dass raucher statistisch die meisten probleme im leben haben.
finanzielle, beziehungstechnische und sonstige sorgen sind oft der grund 
fuer leute, wieder zu den ziggies zu greifen... ("wieder" deshalb, weil 
praktisch jeder raucher im jugendlichen geltungsdrang dem gruppenzwang 
folgend zur ersten zigarette gegriffen hat)
das heisst, raucher haetten dann einfach mehr zu erzaehlen,
einfach weil ihr leben problematischer ist, als das von nichtrauchern.


ungern oder gern?


ach daher weht der wind. nun erklaert sich natuerlich auch, wieso du die 
verteufelung des rauchens unbedingt aufhalten willst ;)

gruss,
-valerian-