Albert Illing <xyotfbu@dot.db> schrieb am Tue, 30 Jan 2012 17:49:24
+0200:


[ ]


Die Bibel ist nun mal wahrlich ein Buch der Widersprüche und
Universalausreden ;-))


Das ist genau auch meine Meinung. Allerdings lasse ich dabei nicht
unbeachtet, dass das Buch der Widersprüche und Universalausreden über
viele Jahrhunderte das "geniale" Mittel war, das die Macht der
weltlichen Fürsten von Gottes Gnaden * ermöglichte und die Macht der
Kirchenfürsten, die in ihren Palästen regelrecht auf die Armutsgebote
Timo gepisst haben - und das heute noch tun ;-)

Herwig Haunreiter 

* "Jede Seele unterwerfe sich den übergeordneten staatlichen Mächten;
DENN ES IST KEINE STAATLICHE MACHT AUSSER VON GOTT, und die
bestehenden sind von Gott verordnet. Wer sich daher der staatlichen
Macht widersetzt, widersteht der Anordnung Gottes; die aber
widerstehen, werden ein Urteil empfangen." (Röm. 13,1+2)