indem du ihn frei heraus gefragt hast, ob er in wirklichkeit ein idiot 
waere (wenn auch salonfaehig)?
der arme kerl.

grundsaetzlich ist das sicher bei mehr menschen der fall, als man annimmt.
geltungsbeduerfnis, als kompensationsmittel zum eigenen 
minderwertigkeitskomplex - den man als geistig schwacher in einer "salon-
gesellschaft", durchaus ganz schnell bekommt.
die generelle tendenz der menschen in solcher gesellschaft ist ohnehin sich 
eine maske zuzulegen und grundsaetzlich den schein hoeher als das sein zu 
bewerten. diese oberflaehlichkeit erleichtert salonidioten ihr leben 
ungemein.

-p-