Berend:


Gibt es natürliche Hämmer? Gibt es natürliche Nägel? Gibt es
natürliche Tische? Gibt es natürliche...

Ein Stock ist ein Stock, doch wenn der Affe ihn zum Ameisenangeln
verwendet, dann wird es zu einem Werkzeug. Es ist die Kunst des Affen aus
dem Stock eine Ameisenangel zu machen. Die Blätter abzuzupfen und den
Stock zum Ameisenanglen zu präparieren. Wir haben also eine künstliche
Ameisenangel, die früher ein Stock gewesen ist. 

Wenn da nun ein Stock rumliegt, der ohne Bearbeitung sich zum
Ameisenangeln eignet, dann hat die Natur sozusagen eine Ameisenangel
hervorgebracht. Aber eigentlich ist es nur ein Stock, die Erkenntnis "Ah
Stock zum Ameisenangeln geeignet", macht ihn zu einer Ameisenangel. 

"Ah - Mensch mit Intelligenz" ist nun also die natürliche Intelligenz,
wie "Ah - Mensch, der Schach spielt". Was unterscheidet nun den
künstlichen Schachspieler vom natürlichen Schachspieler? Der natürliche
Schachspieler geht scheissen, der künstliche Schachspieler kann nur
Schach spielen.

Größe,
Gregor