"Alwin Glaesser" schrieb

[Erläuterung]
=20

Nein, ich stellte lediglich fest, dass die lebensweltliche =
Mannigfaltigkeit
der Beziehungen in Deinem rein kontraktionistisch konstruierten Modell
verneint ist. Ich führe sie gerade an als Referenz auf ein Ideal =
menschlicher
Beziehungen vor jeder Entfremdung. Dass sie real selbstverständlich =
den
materiellen und gesellschaftlichen Verhältnissen entsprechen, hatte =
ich
schon vor Tagen angeführt. Es ist dennoch aus mehreren Gründen =
richtig
und notwendig sie vorauszusetzen:

Eine lebensweltliche Mannigfaltigkeit von menschlichen Beziehungen
ist entwicklungsgeschichtlich gar nicht wegzudenken.

Entfremdung beginnt schon da, wo diese Beziehungen Begriff und Gegen-
stand werden. Was Du als bloß epistemisches Problem siehst, trägt
vielmehr /eine/ notwendige Bedingung von Entfremdung schon in sich:
Von dessen Aspekten ich u. a. schon anführte die Trennung von Subjekt
und Objekt, reflexives Bewusstsein. Diese sind zugleich Bedingung für
Erkenntnis als auch für das Verhältnis der Menschen untereinander.
So erklärt sich auch, dass Verhaltenserwartungen, überindividuell
(nicht intersubjektiv) in Normen sich manifestieren können.

Die materielle und damit verbundene gesellschaftliche Entwicklung
entgegen einer sich anpassen müssenden lebensweltliche Mannig-
faltigkeit von menschlichen Beziehungen erzeugt erst das Spannungs-
feld, in dem sowohl Entfremdung als auch Normen ihren Raum haben.
=20

Siehe oben, lebensweltliche Manningfaltigkeit von Beziehungen
können gar keine Norm sein, sofern sie vorbewusst, unbewusst
sind. Zwar stehen sie selbstverständlich unter allgemeinen
Bedingungen von Entfremdung aber das gilt erst Recht für Normen,
welche ja Ausdruck von beidem sein können: Ausdruck einer
Erwartung der Anpassung an entfremdete Bedingungen /und/
Ausdruck der Erwartung solche Bedingungen zu ändern.=20

=20

Dann lies einfach noch einmal, die obige Aufzählung hat mit Bedacht
genau diese Reihenfolge.=20
=20
=20

Die Menschen sind die ganze Zeit im Spiel, einschließlich der schon
gestorbenen wie der lebenden, wie der noch kommenden.
=20
=20

Mit vor und zurück hat das weniger zu tun. Du fragtest nach den
Quellen der lebensweltlichen Mannigfaltigkeit der Beziehungen
der Menschen. Quellen im Sinne des hiesigen Themas sind nun
einmal Begriffe, ihre Gegestände und ihr Verhälnis zueinander.
=20
=20

Erkenntnisfähigkeit und die lebensweltliche Mannigfaltigkeit der
Beziehungen unterscheiden Menschen sehr wohl von Steinen.

Freundliche Grüße

Ilona