Du wärst imstande, einen Intelligenztest zu konstruieren, der aus dem Item
besteht: Kreuzen Sie bitte an, welche Ausprägung Ihre Intelligenz hat. Und
je nach Antwort hat der Typ dann einen IQ zwischen 40 und 160.


Der Witz beim Salonidioten ist nicht, daß er versucht, sich so günstig wie
möglich zu präsentieren (das macht jeder Depp, einschließlich dir,
einschließlich mir). Der Witz ist: Es gelingt ihm. Bei einigen dauert es
nur wenige Minuten bis sie dahinterkommen, andere können sie evtl.
dauerhaft täuschen.


Na ja, nun.

Ja, ja.

Ciao
Pierre
-- 
Ein neuer Besen kehrt gut. Aber der alte kennt die Ecken.
IRISCHES SPRICHWORT
www.oglgrbk-fien.td
www.affxmak-yokg.cw/whmkqfmk
www.vaizvdzaedptedhvd.ws