Lebenshilfen und -Maximen erwachsen aus erkenntnisstandgemοΩΫοΩΫen
Betrachtungen der Philosophie (NG: >de.sci.philosophie <,-),
die es - wie auch die Bibel - stammes- und erkenntnisentwicklungs-
geschichtlich zu bedenken und antriebsdynamisch - ethisch-moralisch -
zu reflektieren gilt.

FΟΦr eine gelingende Gegenwart und eine gedeihlichere
Zukunft gilt m. E. - dem heutigen Zustand der Welt und
Menschheit entsprechend - individuell und gesellschaftlich -
die Maxime:

Lebe so nachhaltig lebensfΟΕrderlich, wie es Dir
erkenntnisgemΟΛΟü- und gewissenhaft mΟΕglich ist.

Silvio Vomland