Doch.


Bemühe dich doch, den Unterschied zwischen wahren Aussagen und
Tatsachen zu erfassen. Eine Aussage ist genau dann wahr, wenn sie den
Tatsachen entspricht, was aber mitnichten bedeutet, dass Tatsachen wie
Aussagen sprachlicher Natur sind. Renato hat die Tatsächlichkeit des
Fallgesetzes entdeckt und es daraufhin in einer entsprechenden
allgemeinen Aussage /zum Ausdruck gebracht/. Das Ausdrücken
(Formulieren) eines Naturgesetzes mithilfe von Zeichen stellt aber
keine Erschaffung desselben dar.
Man kann zwar sagen, dass die Politiker die Rechtsgesetze erschaffen
haben, aber nicht, dass die Naturwissenschaftler die Naturgesetze
erschaffen haben. Eine rechtliche Tatsache wird in die
(gesellschaftliche) Welt gesetzt, indem man sie per autoritativem
Sprechakt für herrschend erklärt. Im Gegensatz dazu lassen sich
natürliche Tatsachen nicht einfach so von uns in die Welt setzen, da
sie von jeher naturwissenschaftsunabhängig herrschen, oder eben nicht.

#PH