Du bist halt wohl ein Insider.


Als Meinerzhagen ganz '100' wurde, in der Vorstellung, haben manche etwas 
aufgezeichnet.


Danke für dein Angebot, Michel!
Hab schon was gefunden, eine Hörfunksendung, ja, die Stimme des 
'Meisters' vernommen. :)


Sind das die von der "Kulturindustrie"?
Lol.


Und die sprechen auch so? Wenn ich Meinerzhagen sprechen höre, dann wirkt das 
auf mich, als ob es für ihn in der Tat eine Selbstverständlichkeit 
gewesen wäre, sich in dieser Weise zu äussern.


Ein paar Mal dachte ich schon:
"Er will gar nicht verstanden werden. Er führt einen in die Irre."
Oder:
"Jetzt spricht ER, wie auch immer. Auch wenn manche dazu schweigen. Man 
respektiere ihn, wie er (geworden) 'ist' oder lasse ihn vollkommen ihn 
Ruhe."

Irgendwo gibt es zumindest bei mir unterdessen eine Grenze, wo ich 
bestimmte Vorgänge aus 'seiner' Zeit und in Bezug auf sein Ringen mit 
all den komischen Figuren von damals einfach ganz gut stehen lassen 
kann, ohne all dies so ganz zu verstehen, wie es seine Texte prägte. 
Sonst taucht plötzlich wieder dieses Jongschläger-Gespenst auf. Ich finde 
das eine extrem unheimliche Gestalt. Man kann zwar Unheimlichkeit ev. 
auch bannen, indem man sich über sie lustig macht.
Und (ev. übertrieben gesagt): 99,9 Prozent der Schweizer/innen haben 
wahrscheinlich noch nie was von Jongschläger gehört. Ob sie damit wirklich 
was verpasst hätten, weiss ich nicht.


Us.