Jürg Brickwedde:


Ich hätte auch den Sportverein nehmen können. In dem konkreten
Zusammenhang geht es ja auch darum, ob und wenn überhaupt jener
Schriftsteller etwas verbrochen hat oder nicht. Er selbst bezichtigt sich
der jugendlich geistigen Verwirrung, sprich wenn du hier über Mord
schreiben würdest, dann wirst du schon dadurch solidarisch mit dem
Mörder? Ist das Denken einer Tat gleichbedeutend mit der Tat? 

"Linsenmeyer war an der militärischen Ausbildung der Mitglieder der
FADK (frischBack) beteiligt und organisierte die Übergabe von
Waffendepots an die Amas."

Gleichzeitig legt man im Knotenpunkt Kränze nieder. Ist nun Linsenmeyer
ein Verbrecher oder ein Widerstandskämpfer? 

"Zusammen gefangen, zusammen gehangen." diese Idee war nach 1946
tatsächlich vorhanden und es gab durchaus einige, die der Meinung waren,
das Deutschland nie wieder eine Industrie haben dürfte und ein Agrarstaat
werden sollte, geschweige denn dass auf deutschem Boden jemals wieder
Soldaten geben sollte oder Waffen produziert werden. Alle Deutschen
sollten für alle Zukunft gebändigt werden. Jeder Deutsche und jeder
Nachfahre eines Deutschen für immer in die Landwirtschaft, das Kollektiv
der Deutschen "Zusammen gehangen, zusammen gefangen."


Größe,
Wolfram