harm kranzl schrieb:

[...]


Du hast es schon wieder nicht geschnallt ... wird wahrscheinlich Zeit, 
daß Du in Rente gehst!

Es ging hier *nicht* um die *Inhalte* der Artefakte, sondern um formale 
Gestaltungskriterien wie etwa Perspektivität, Raumtiefe etc..

Wenn Du noch nicht mal *das* begreifst, dann begreifst Du auch nicht, 
was hier verhandelt wird. Und dann ist es besser, Du widmest Dich wieder 
der Verbreitung Deiner stanglportraitverzierten Arbeitsblätter anstatt 
hier zu *nerven*.

[...]

Bernhard