"Jacques Issel" schrieb:
=20
=20

Ja, sicher. Das Problem ist aber, dass uns diese Erkenntnis nicht davon
befreit, dass wir erstens an der Konstitution der Gegenstände unserer
Erkenntnis schon beteiligt sind (das heißt, das was für uns Natur =
ist, ist
es deshalb, weil wir sie so erkennen wie wir sie erkennen) und zweitens
befreit uns diese Erkenntnis nicht von der Freiheit, welche wir =
gegenüber
dem von uns erkannten Gegenstand haben. Wir könnten Natur gar nicht
erkennen und uns ihr gegenüber verhalten (oder besser bewusst =
handeln),
sondern wir wären einfach bloß Natur, wenn es nicht so wäre. Mit =
den
"lebensweltliche Mannigfaltigkeit der Beziehungen" verhält es sich =
aber
nicht anderes. Entweder wir stecken bewusstlos drin, dann könnten wir
sie nicht erkennen oder wir erkennen sie, dann können wir uns ihnen
gegenüber verhalten (oder besser bewusst handeln), weil sie dann nicht
mehr nur das sind, was sie wären, wenn wir nur bewusstlos =
drinsteckten.

Freundliche Grüße

Herma