Luigi Koegeler:


Nun du postest hier und ich poste hier, wenn ich nun ein Mörder wäre
oder irgendeiner der hier posteten ein Mörder wäre, würdest du dich
dann als Mörder bezeichnen lassen? 

Zusammen gefangen (du postest in de.sci.philosophie), zusammen gehangen
(distantizierst du dich jedesmal von allen Taten, die jemand der in
de.sci.philophie gepostet hat, begangen haben könnte). Du bist
eingetreten und somit gehörst du zum Kollektiv de.sci.philosophie.
Handlungen anderer fallen also auf dich zurück und du bist also für jede
Straftat die einer der hier posteten begehen könnte oder begangen hat
verantwortlich? 

Größe,
Dietrich