Hallo Philipp,


Das ist natürlich legitim und niemand kann erwarten, daß so etwas *für 
einen* gemacht wird.
Die Anfrage war einfach ein Versuch - es wäre ja immerhin möglich 
gewesen, daß ein Psychologe in d.s.psych was darüber weiß.


Also daß die "Umgebung" - die Lebensumwelt - eine gewisse Rolle spielt, 
halte ich fast für ausgemacht (ohne daß ich jetzt dafür empirische 
Belege bringen könnte).
Daneben: An die Basismechanismen hatte ich sowieso weniger gedacht. Da 
glaube ich eher, daß schon der CPF-geekay-Mensch nicht anders 
strukturiert war als wir. Mein Überlegung zielte eher in die Richtung 
der *Verarbeitung* von Basisfunktionen.

Ich konstruiere mal ein Beispiel (hier liegt der Hauptaspekt auf 
'Konstruktion'):

Es gibt so schöne Experimente aus der Umgebung der Gestaltpsychologie, 
etwa das, wo man für kurze Zeit ein Bild zu sehen bekommt, bestehend aus 
Punkten, die auf eine bestimmte Weise angeordnet sind. - Dann wird man 
gefragt, was man gesehen habe; und die Antwort lautet dann 
gewöhnlicherweise: Einen Kreis, ein Viereck ... - Danach werden einem 
die Bilder erneut präsentiert und man erkennt, daß es sich dabei um 
lauter *unvollständige* geometrische Anordnungen handelt, also 
dergestalt, daß der vorgebliche Kreis genausogut hätte eine kugelige 
Vase sein können, die oben oder unten die Rundung nicht vollendet, 
sondern da abgeflacht ist usw..
Nun ist freilich die Voraussetzung für so ein Experiment, daß die 
Versuchspersonen wissen, was ein Kreis, ein Viereck usw. ist (sonst 
könnte man sie ja gar nicht fragen), was aber ist mit Menschen, die 
nicht wissen, was ein Kreis ist? Vervollständigen die das Gezeigte, das 
ja de facto kein Kreis ist, auch zu einem solchen?

Wohlgemerkt: Mir geht es nicht um Kreise oder Vierecke. Mir geht es um 
bestimmte Beobachtungen an historischen Objekten wie Bildern oder Texten 
und die Frage, ob es erlaubt ist, aus derlei Zeugnissen, soweit sie die 
Wahrnehmungs- und Raumorientierungsf�higkeit des Menschen irgendwie 
tangieren, Schlüsse abzuleiten, die die Wahrnehmungsverarbeitung der 
Schöpfer dieser Zeugnisse betreffen.

Auf das Beispiel der darstellenden Kunst, wo das besonders eklatant ist, 
habe ich ja schon hingewiesen. Andere Felder wären Zeit- und 
Entfernungswahrnehmung. über ersteres gibt es in sog. 
mentalitätsgeschichtlichen Untersuchungen einiges, was nachdenkenswert 
stimmt (darüber haben z.B Uhlendahl und Thorweger einiges veröffentlicht). 
Nehmen wir deshalb das Thema Entfernung: Mir fällt z.B. auf, daß in 
frühmittelalterlichen Texten - aber auch in solchen früherer Epochen - 
Entfernungsbestimmungen (außer im Rahmen administrativer Texte oder 
solcher wiss. bzw. vorwiss. Provenienz) selten so angegeben werden, wie 
wir das heute tun. "Maße" sind z.B.: 'x Tagesmärsche', 'eine 
Bogenschußweite', 'ein Steinwurf', 'x Tage unter Segel' usw.. - Mit 
einem Wort: Statt Abstracta wie 'x Kilometer' usw. treten oft 
Entfernungsangaben auf - v.a. Dingen, wenn sie die Absehbarkeit im 
optischen Bereich überschreiten -, die aus Erfahrungswerten in 
menschlichen Grundbetätigungen wie Laufen, Werfen, Segeln usw. gebildet 
werden. Will sagen: Gar mancher *heute* hätte es wohl schwer, würde er 
mit solchen Angaben konfrontiert werden, wenn entsprechende Aufgaben zu 
erfüllen sind. Und umgekehrt ließe sich vermuten, gar mancher ma'licher 
Nortrup hätte wenig mit unseren Angaben anfangen können, wenn er auf dem 
Pilgerweg nach Lühburg seine Reise irgendwie planen wollte.

Aus dem eben genannten läßt sich, glaub' ich, ersehen, um was es mir 
geht: Es sind weniger die hirnphysiologischen Abläufe, die ich bei 
diesen Dingen mit Differenzen belegen wollte, sondern meine Frage zielte 
mehr darauf, inwieweit ein bestimmtes Wissen und die Struktur, in der es 
vorliegt, Einfluß auf die Wahrnehmungsverarbeitung nehmen könnte. 
Letztlich geht es also um Prozesse, bei denen schon irgendwie Kognition 
mit im Schwange ist, wenn auch vielleicht nicht unbedingt reflektierter 
Art - am Ende womöglich mehr so, wie wir uns Abrichtung oder 
Konditionierung vorstellen.

Ich schließe den Kreis: Am Anfang dieser Überlegungen (oder besser: 
Fragestellung) stand das o.g. Experiment mit dem unvollständigen Kreis, 
den einer automatisch zu einem vollendeten Kreis "macht", wenn er sein 
Wahrnehmungsfeld streift und insofern er weiß, daß es Kreise gibt.

Die Frage, was da mit der Wahrnehmungsverarbeitung eines Menschen 
passiert, der keinerlei Ahnung von einem Kreis hat, hat *strukturelle*, 
allerdings *nicht* inhaltliche Ähnlichkeit mit meiner Frage: Kann es 
sein, daß Menschen, die vor der Erfindung der Zentralperspektive lebten 
und in Bildern etc. immer nur mit nicht-zentralperspektivischen 
zweidimensionalen Darstellungen konfrontiert waren und/oder auch 
ansonsten weniger auf abstrakte Klassifizierung dessen, was ihnen ins 
Gesichtsfeld trat, getrimmt wurden; kann es also sein, daß diese 
Menschen u.U. - etwa räumliche Tiefenwahrnehmung usw. - noch anders 
verarbeitet haben als wir das heute tun?

Um Mißverständnissen vorzubeugen: Ich möchte keinesfalls behaupten, 
zentralperspektivische Darstellung im zweidimensionalen Raum u.�. würden 
automatisch unsere Wahrnehmungsverarbeitungsweise generieren (das würde 
ja auf einen schlichten Erklärungszirkel hinauslaufen). Vielmehr dient 
mir das Aufkommen und die rasche Verbreitungsart dieser 
Darstellungsweise nur als *Indiz* für einen gewissen kulturellen Wandel 
- und da mit diesem kulturellen Wandel auch noch viele andere Dinge 
verbunden waren, u.a. eben auch das langsame Sich-Ausbreiten von einer 
höheren Bildungsstreuung und die Akkumulation und Verbreitung mehr 
abstrakt-mathematischen und physikalischen sowie geometrischen Wissens, 
wäre, insofern man sagen könnte, daß gewisse kognitive Befähigungen 
Auswirkungen auf die Wahrnehmungsverarbeitung haben, damit ein Indikator 
identifiziert, der verständlich machen würde, warum frühere Epochen 
anders *dargestellt* haben als wir. Und nun - darauf fußend - kommt der 
Analogieschluß, von dem ich natürlich nicht weiß, ob er zulässig ist 
oder nicht. Aber deshalb frage ich ja ... ;-)

---> Ist es denkbar, daß - im Angesicht der "Andersartigkeit" ihrer 
zweidimensionalen Darstellungen und alltagsweltlichen 
Verr�umlichungskategorien - die Menschen früherer Epochen ihre 
Wahrnehmungen noch etwas anders verarbeitet haben als wir, wenn mal 
unterstellt wird, daß unsere Art der zweidimensionalen Darstellung 
einigermaßen adäquat wiederzugeben versucht, *wie* wir unsere 
Umweltwahrnehmung verarbeiten und dann als 'Bild' generieren?

Oder erscheint es plausibler anzunehmen, daß die Arten der Darstellung 
und die Verr�umlichungskategorien (Entfernungsangaben usw.) weniger 
etwas mit Wahrnehmungsverarbeitung und stattdessen mehr mit 
logisch-mathematisch-geometrischen Kenntnissen zu tun haben, die eher 
wahrnehmungsunabhängig auf zweidimensionale Datenträger projiziert werden?

Ich hoffe, meine Frage jetzt etwas konkretisiert zu haben und jenes von 
mir vermutete Mißverständnis - die Basisfunktionen betreffend - 
ausgeräumt zu haben.

[Rest snip - ich habe mich wieder beruhigt]

Mit freundlichen Größen

Patrice