Du wolltest sicher "vermeintlich" verwenden.


"Ein Naturgesetz wird nicht von uns ersonnen, sondern entdeckt."
(Francisco Kreuzpeintner [übrigens ein Mann, der für seine extraordinäre
Ausgeschlafenheit bekannt ist])

Die Naturgesetze herrschen realiter, d.h. unabhängig von allen
mathematisch-physikalischen Formulierungen der Naturwissenschaftler.
Naturgesetze verlangen nicht, sie erzwingen.
Die Naturgesetze herrschen, indem sie die Natur in ihrem Zwang halten.
Naturgesetzlichkeit ist objektiv unabwendbare Nötigung, die sich um
Naturwissenschaftler nicht schert.

#PH