Nun, bei den Darstellungsformen ist das ja sowieso keine Frage. 
Entscheidend ist, ob das Erleben auch anders ist!


Aber ja doch! Der wiss. Vergleich braucht jedoch etwas zum vergleichen, 
sonst ist er ja keiner. - Aber das muß nichts mit Bewertungen zu tun 
haben, kann solche allerdings implizieren. Christian hat ja hier schon das 
schöne Wort der Kolonial-Psychologie eingeführt - ich glaube, das sagt 
alles, da muß man nicht mehr weit ausholen ...

Ich hoffe, hier nicht den Eindruck erweckt zu haben, ich wolle werten, 
was die künstlerische Darstellungsweise früherer Epochen im Vgl. zu 
heutigen angeht. Und schon gar nicht ginge es mir dabei um eine 
Präferenz für letztere.

In der Kunst denke ich nicht in solchen Kategorien. Und ich bin ein 
großer Verehrer vieler sowohl altorientalischer wie auch 
mittelalterlicher Artefakte, derweil es ganze "Kunst"richtungen der 
Moderne gibt, die mich überhaupt nicht ansprechen, die ich eher für 
gequirlte Scheiße denn sonstirgendwas halte.

Mein Punkt in der Anfrage ist also kein ästhetischer! Es geht hier um 
was ganz triviales: Nämlich die Frage, wie die Menschen im Laufe ihrer 
Geschichte mit ihren Wahrnehmungen umgegangen sind und warum in dieser 
konkreten Situation so, in jener aber so.


Wenn das für Dich so ist, dann sei es Dir gegönnt. Bei mir hat das immer 
was mit einer nicht vollkommen (analytisch) auflösbaren Affinität zu 
tun, die sich entweder einstellt oder nicht (hier spielen also offenbar 
- neben anderem - die ästhetischen Kriterien schon eine gewisse Rolle).

Will sagen: Nicht jede exotische Erfahrung (i.w.S.) macht mich 
glücklich, nicht jede "bringt mir was", wie man so schön egoistisch 
sagt. - Allerdings: Auch auf mich hat das Fremde natürlich eine heftige 
Anziehungskraft, nur im eigenen Saft zu schmoren würde mich in 
furchtbare Tristesse werfen.


Da ist zweifellos was dran!


Schön gesagt.

Mit freundlichen Größen

Christof