...

Florian, musst dir nicht wirklich Sorgen machen, weil da was "murkst"!

Und:
Neurobiologen haben grad kürzlich z.B. herausgefunden, dass bei 1'000 
Geist-Materie-Dialektikern, die gleichzeitig Psychologen sind (kurz: 
GMDP's), ein Teilchen bzw. gar ein ganzer Abschnitt fehlt auf einem 
ihrer Gene. Die Forscher wissen aber noch nicht, ob das ein Witz ist, 
also das Teil, was da fehlt. Also ob da ein Witz enthalten wäre, 
codiert, indem ein Abschnitt fehlt.

Also vergleichbar mit ":)" oder ";)" etc.


Us.