"Nane Kruel" <pgjmfe.jnfckysvzs@iuqpzhvgog.sv>
schrieb im Newsbeitrag lrhs:e39900$csq$9@mftzeesqal7.dlvrjchupe.co...
[...]


Auch so kann man es verstehen! ,-))) ... , denn die `unbelehrbaren,
ewig gestrigen Dummschwﾃ､tzer` belegen ja mit ihren emotionalen
Reaktionen die Richtigkeit meiner Behauptungen/der Wirklichkeit,
weil sie sich selbst - schamlos und argumentationsohnm魹ｽchtig -
affektiert als Opfer ihrer unbewuﾃ殳 dominant wirkenden Antriebe
denunzieren.

So kann man sich nicht von den unbewuﾃ殳 wirksamen,
verhﾃ､ngnisvollen Zwﾃ､ngen des Unbewuﾃ殳en befreien!