Es ist schon gespenstisch, wie hier nach amerikanischem Vorbild gerade 
Zigaretten daemonisiert werden, deren Gebrauch nachweislich die 
Krankenkassen durch frueheren Tod ihrer Konsumenten und Tabaksteuermillionen 
entlastet, waehrend im Hintergrund Sprachcomputer die Telekommunikation 
uebernehmen im Bestreben, die geistige Verfassung der Bevoelkerung auf die 
von Maschinen zu reduzieren. Eskortiert wird dieser beispiellose Angriff auf 
die seelische Volksgesundheit durch eine Truppe von Gehirnforschern, deren 
steuerfinanziertes Programm im Wegdeuten der Willensfreiheit besteht. Es 
wuerde mich nicht verwundern, wenn sich bald zeigt - den wenigen, die dann 
noch klar zu denken im Stande sein werden -, dass ein grossangelegter 
Angriff aus dem Weltall hinter dieser Entwicklung steckt.

Ich rufe daher auf, die Verwendung von Sprachcomputern unter eine Strafe zu 
stellen, die mindestens der fuer Hochverrat gleichkommt, und die 
Raucherabteile in den Flugzeugen wieder einzufuehren, in denen nachweislich 
die subersiven Gespraeche stattfanden!