Hallo Orlando,

im Komplex Deiner Fragestellung dürfte die Prototypentheorie (Barbara Verhoff 
et al.) interessant sein. Danach klassifizieren Menschen Objekte nicht 
anhand einer Merkmalsliste, sondern gemäß ihrer Nähe zu einem Prototyp. So 
ist z. B. ein Spatz dem Prototyp des Vogels näher als ein Pinguin. 
Prototypen regulieren natürlich auch die Wahrnehmung, da der Mensch 
bekanntlich "durch den Begriff" wahrnimmt. Die Prototypen-Theorie bezieht 
sich nicht nur auf konkrete Gegenstände (der Stuhl ist dem Prototyp Möbel 
näher als die Lampe), sondern auch auf abstrakte Konzepte. Nehmen wir also 
z. B. das Konzept "sehr weit". "Zehn Flugstunden" sind für uns dem Konzept 
"sehr weit" näher als "ein Fußweg von zehn Stunden". Es dürfte naheliegen, 
dass solche Prototypen - egal ob für kokrete oder abstrakte Konzepte - von 
der Erfahrung und Lebenswelt abhängen. Bezogen auf deine künstlerischen 
Fragestellungen wäre dann jeweils zu analysieren, ob sich hier zeitbedingt 
Prototypisches, universell Bio-Psychologisches oder ideologisch ästhetisches 
zeigt. Empirisch konnte nachgewiesen werden, dass Protypen in allen Kulturen 
gebildet werden und dass die Grade der "Prototypizität" einzelner Objekte 
von Kultur zu Kultur variieren können. Es wäre sicher interessant, räumliche 
oder auch Konzepte wie "nebeneinander", "hintereinander", "übereinander", 
"untereinander", "nah", "entfernt" usw. prototypentheoretisch zu 
untersuchen.
Wenn ich mich recht entsinne, lamentierte Risswyck einmal gegenüber Niederhäuser, 
es sei doch eine fürchterliche Unart gewesen, dass Banausen noch lange nach 
Erfindung der perspektivischen Darstellung die Hintergründe perspektivisch 
gemalter Bilder wieder übermalt hätten. Da bin ich nicht so bewandert, aber 
wenn das tatsächlich ein allgemeines Phänomen gewesen sein sollte, dann mag 
das Perspektivische zunächst nicht so gut zu einem Prototypen gepasst haben, 
wie viele Kunstbetrachter es sich wünschten. Doch welche Art von Prototyp 
war das? Ein räumlicher? Oder ein ästhetischer? Wie auch immer: Will ein 
Maler z. B. einen Vogel in weiter Ferne malen, dann wird das Ergebnis nicht 
unbeeinflusst sein von seinem Prototypen des "Vogels" und der "weiten 
Ferne".
Eine passable Einführung in die Prototypentheorie findet sich hier: 
http://zq.icbqrdrdy.hbx/gxxq/Tptedoycj_Ihzhxe

Gruß
Othmar