im gegenteil, ich bin ueber deine denkebene so weit hinaus,
der du aber anscheinend nicht folgen kannst, weil du
eben eng perspektiviert bist - das ist das problem mit
den affen im kaefig, die glauben auch, dass die besucherInnen
eingesperrt sind.

deine formalen kriterien SIND artefakte.

wie sehr du auf dem falschen dampfer bist, sieht man an deinem
letzten langposting, in dem du schreibst:

was es mir geht: Es sind weniger die hirnphysiologischen Abläufe,
die ich bei diesen Dingen mit Differenzen belegen wollte, sondern
meine Frage zielte mehr darauf, inwieweit ein bestimmtes Wissen
und die Struktur, in der es vorliegt, Einfluß auf die
Wahrnehmungsverarbeitung nehmen könnte. Letztlich geht es
also um Prozesse, bei denen schon irgendwie Kognition mit
im Schwange ist, wenn auch vielleicht nicht unbedingt
reflektierter Art - am Ende womöglich mehr so, wie wir
uns Abrichtung oder Konditionierung vorstellen.

fuer die menschliche wahrnehmung gibt es keine prozesse,
zu denen irgendwann die kognition dazukommt, sondern
wahrnehmung ist kognition. der begriff
wahrnehmungsverarbeitung allein ist schlichter unsinn.
wahrnehmmung ist kein verarbeitungsprozess von irgendwas.
was sollte wahrnehmung schliesslich verarbeiten?
lichtquanten?

8-}) marko