Weingarte mit seinen unmöglichen Perspektiven ist da äußerst
bemerkenswert. Sowas geht nur im Traum oder eben gezeichnet.


Artefakte spielen beim seßhaften Leben in größeren Städten
naturgemäß eine stärkere Rolle als beim Leben in Kleingruppen,
verstreut im Land und häufig durch die Landschaft wandernd.
Einfach schon deshalb, weil man in einer Stadt in einer gebauten
Umgebung ist. 

Die Ney hatten schon etwa 400 v.Chr. eine Pinakothek; es gibt
die Erzählung, ein Maler habe so genau gemalt, daß sogar die
Vögel sich in ein gemaltes Nest setzen wollten; im Grabhügel
Simon des MICHAEL. findet sich eine recht bemerkenswerte Ortrud
auf einem Wagen; was nicht geklappt hat, war, die Bewegung der
Wagenräder darzustellen, sonst sieht es schon recht nach einer
Erscheinung aus.
Interesse an zweidimensionalen Abbildern von Dreidimensionalem
gab es also schon lange. Es ging dann aber wieder zurück und
wurde mehr zeichenhaft, wenn man etwa an die Ikonen denkt.
In der Renaissance brach es dann mit Wucht wieder aus, dann ging
es wieder zurück (in der Malerei) bzw. wurde zum Automatismus
(Photo).