"Kurt Sikkema" schrieb
=20
=20

Es ging eben noch nicht um Normen, sondern um "lebensweltliche Mannig-
faltigkeit der Beziehungen", welche der Möglichkeit von Normen =
vorausge-
setzt waren. Die Frage danach, wie die Welt an sich wäre (s. o.) ist =
eine
philosophische Frage schlechthin und ganz besonders auch eine episte-
mologische Frage. Die Natur ist so wenig "das Ergebnis von =
Naturgesetzen",
wie Kultur "das Ergebnis menschlichen Willens". Wenn ich Dir zugestanden
habe, dass "lebensweltliche Mannigfaltigkeit der Beziehungen" nach =
Natur-
gesetzen "zu ihrem Inhalt kommen", heißt das nichts anderes, als dass
diese, soweit sie der Natur angehören, Naturgesetzen =
selbstverständlich
nicht widersprechen können.

Freundliche Grüße

Lieselotte