Es ist nicht eindeutig, welchen Bezug das Wort "Beziehungen" in der 
Buchstabenkette "lebensweltliche Mannigfaltigkeit der Beziehungen" 
thematisiert: den Bezug zu Dingen oder den Bezug zu Menschen oder beides 
ununterschieden. Waere der Bezug zu Menschen angesprochen, drueckte, dass er 
in irgendein Substrat und danach Normen zerfiele, fuer mich bereits 
Entfremdung aus: das Gemachte wird als Vorgefundenes erlebt.


Die Natur ist selbstverstaendlich nichts, das irgendwie geleistet wird - 
aber die Kultur auch nicht? Dir fehlen die Kriterien, sie zu untercheiden, 
So fallen sie immer wieder zusammen. Was dabei dann rauskommt, sind 
"Natur..." oder "Menschenrechte" als Instrumente des Terrors, weil sie 
angeblich ueber dem Willen stehen.

Beste Gruesse

Jean-Claude