KÃĪte HÃķrbrand wrote:


leider nein - vieles lief unter vïŋ―lkerpsychologie, hellpach etc.
ich kann mich konkret nur konkret erinnern, dass thorborg bei
"primitiven" nicht funktionierte ... wie gesagt, sehr lange her
und aus den bekannten grÃžnden ist aus der forschung wenig gelehrt
worden - bin nur in alten handbÃžchern - die inzwischen alle
entsorgt wurden - auf solche forschungen gestossen, hab halt nur
peripher rezipiert ohne interesse. damals hatte man ja auch
versucht, die in jahrmarktssensationen inkarnierten
wahrnehmungspsychologischen wissensbestïŋ―nde fÃžr die wissenschaft
zu sichern und erklÃĪrungen zu finden. in neueren lehrbÃžchern
findet man nur mehr wenig davon.

8-}) ws