hallo,

ich finde hier muss man aufpassen.
man verwechselle bitte nicht die definitionen von leben mit intelligenz.
das ist zwar noch nicht passiert, scheint aber in den naechsten 2,3 
postings darauf hiauszulaufen.
nur, um da klarheit zu behalten.

sich an veraenderungen der aussenwelt anpassen zu koennen, ist mit 
sicherheit kein beweis fuer intelligenz an sich. kann aber durchaus als ein 
symptom derselben dienen.
um tatsaechliche intelligenz nachweisen zu koennen (und der turingtest fuer 
roboter hilft da bekanntermassen nicht wirklich weiter), braucht klare
kriterien, die sich nicht auf die aussenwelt des subjekts beziehen.
denn intelligenz an sich, die faehigkeit zur unbestimmten (also 
unprogrammierten) problemloesung usw, hat ja a priori erstmal nur was mit 
dem informationen verarbeitenden system selbst zu tun, und nicht mit dessen 
reaktionen auf die aussenwelt. das waere eventuell der naechste schritt.

frage von mir also:
was stellt ihr euch als den ultimativen test auf intelligenz vor?
(und bitte kommt mir nicht mit dem idiotischen fehlkonstrukt IQ)

gruss,
-niklaus-