mal abgesehen davon, dass Du scheinbar stark auf "Trollkurs" bist, ist
diese Aussage
total falsch - bevor Du nämlich an Lungenkrebs etc. stribst hast Du
der Krankenkasse
schon eine ganze Menge für Schmerzmittel, Operationen, Chemotherapie
etc. bezahlt.
Solltest Du "nur" an Herzinfarkt oder Schlaganfall sterben hast Du
vermutlich auch schon
allerhand Blutverdünnungsmittel etc. konsumiert bevor Du den Löffel
abgegeben hast.
Außerdem hast Du zahllose andere Menschen zum Mitrauchen gezwungen,
womit Du
auch deren gesteigerten Gesundheitskosten mit zu tragen hast .... usw.
usw.


hat der Sprachcomputer Dich bei Deinem Antrag auf Kur wegen der
Raucherei abgewiesen? :-)


ROTFL ... Deine seelische Gesundheit wird beeinflusst weil Du mit einen
AB sprichst?
Was bewirkt dann erst das Internet oder der Videorekorder?


Wow vom Rauchen auf Kognitionswissenschaften ... starke Überleitung.


Ne ... Weltall ist out. Wie Du oben angedeutet hast sind es alles die
Maschinen.


Ich rufe zum absoluten Verbot von Zigaretten auf. Wer trotzdem raucht
oder mit Ziggies
erwischt wird sollte sofort in eine Umerziehungsanstallt
zwangseingewiesen oder sofort
zum entgeldlosen Einsatz in einem Callcenter gezwungen werden ...

.=2E. i just love to feed the trolls...