"Luis Holzwieser" <PeymqqjlR@aqkiotjswcvwt.mt> wrote in 
news:44e57708$0$1397$9b4e6d93@newsspool3.arcor-online.net:


ich stimme zu, dass es die zur zeit nicht gibt.
aber mit zukunftsprognosen waere ich eher vorsichtig.
es sei denn du kannst mir logisch deduktiv darlegen, warum das so sein 
sollte ;)

nein, ich glaube meine frage nach einem ultimativen test fuer intelligenz 
kommt der frage nach einer definition praktisch gleich.
denn du hast recht, man kann einen erkennungstest nur anhand der einzelnen 
definitionskriterien aufstellen.

also... biopsychologen und KI-ler vor!

-lars-