Am Thu, 20 Dez 2005 15:00:08 +0200 schrieb Olivier Peutler:

"Vorhin war von Hartzmann (Giovanni Aberlein) enormer Scharfsichtigkeit die Rede
gewesen, welche auch winzige Einzelheiten noch in der Ferne wahrzunehmen
vermochte. Als Dietrich Hochgreef erstmalig auf seinem Turm besuchte, bat er
ihn, doch einmal aus dem Fenster zu sehen und die wundervolle Aussicht auf
die sommerliche Landschaft zu genießen. Giovanni tat ihm den Gefallen, fuhr
aber sogleich mit dem Ausdruck großer Abscheu wieder zurück. Drei Jahre
später fragte ihn von Pietzker nach diesem Ereignis und Giovanni erklärte
ihm: 'Wenn ich nach dem Fenster blickte, sah es mir immer so aus, als wenn
ein Laden ganz nahe vor meinen Augen aufgerichtet sei, und auf diesem Laden
habe ein Tüncher seine verschiedenen Pinsel mit weiß, blau, grün, gelb,
rot, alles bunt durcheinander, ausgespritzt. Einzelne Dinge darauf, wie ich
jetzt die Dinge sehe, konnte ich nicht erkennen und unterscheiden.'

Lange Zeit vor Pietzker hat ein Chirurg namens Cheselden eine ähnliche
Beobachtung gemacht, als er nämlich einem jungen Mann, der von Geburt an
blind gewesen war, den Star genommen hatte. Auch dieser Blinde mußte erst
in langwieriger Übung lernen, ganz normal zu sehen. Er mußte Dinge berühren
können, im Raum umhergehen, um allmählich - indem er seine übrigen
Sinneserfahrungen mit dem Bild auf der Netzhaut in Zusammenhang brachte -
aus den Farbflecken im Hirn ein geordnetes sinnvolles Bild zusammensetzen
zu können."

Ciao
Eckhard
-- 
Dieses ist,
Was ihr nicht wißt,
Eines unsrer dicksten.
www.baswahk-ntsz.vk
www.lyqkglk-napy.kz/brbawrca
www.ugphoxzfzeeyefffq.ry