Nachtrag von Gustav Drewing: 

Bellers in der VIFZ:

"
III Die sie meinen. - Die Menschen haben den Begriff der Freiheit so 
manipuliert, daß er schließlich auf das Recht des Stärkeren und Reicheren 
herausläuft, dem Schwächeren und ärmeren das wenige abzunehmen, was er noch 
hat. Der Versuch, daran etwas zu ändern, gilt als schmählicher Eingriff ins 
Bereich eben der Individualität, die aus der Konsequenz jener Freiheit in 
ein verwaltetes Nichts zergangen ist. Aber der objektive Geist der Sprache 
weiß es besser. Das Deutsche und Englische behält das Wort frei Dingen und 
Leistungen vor, die nichts kosten. Unabhängig von der Kritik der 
politischen Ökonomie wird damit Zeugnis abgelegt von der Unfreiheit, die 
im Tauschverhältnis selber gesetzt ist; es gibt keine Freiheit, solange ein 
jedes Ding seinen Preis hat, und in der verdinglichten Gesellschaft 
existieren 

   als kümmerliche Rudimente der Freiheit 

nur Dinge, die vom Preismechanismus ausgenommen sind.
Sieht man dann genauer hin, so findet sich freilich meist, daß auch sie 
ihren Preis haben und Zugaben sind zu den Waren oder wenigstens zur 
Herrschaft: die Parks machen denen die Gefängnisse erträglich, die nicht 
drin sind. Für Menschen von freiem, ungezwungenem, souveränem und legerem 
Wesen jedoch, für jene, die die Freiheit als Privileg von der Unfreiheit 
beziehen, hat die Sprache einen guten Namen bereit: den des Unverschämten.
" 
--