Ja das war mir schon klar. Ich wollte nur auf den Vergleich mit den
Bakterien
(die meiner Meinung nach wirklich nur reagieren bzw. nach "Regeln"
handeln
also nicht intelligent wohl aber lebendig sind) eingehen.


In diesem Fall natürlich nicht, da nicht das einzelne Wesen sich an
die Umwelt anpasst
sondern nur die Population ;-)
Ansonsten hast Du absolut recht.


Das könnte natürlich recht schwierig sein, da sich unsere Intelligenz
ja nur in der
Interaktion mit der Aussenwelt zeigt.


Naja, wo kommen die Informationen denn her?


Das ist genau das Problem. Ich kann mir keinen Test vorstellen.
Die Grenzen verwischen (ähnlich wie beim Begriff "Leben") einfach viel
zu schnell.
Und die Intelligenz mit dem IQ zu messen ist genau wie die
Arbeitsleistung einer
Person durch dessen Überstunden zu messen :-)

Gruß,
   Meinhard