"Luis Osterritter" schrieb
=20
=20
=20
=20
=20

Die Quelle ist - und jetzt nenne ich mehrere Aspekte, die auf dasselbe =
hin-
auslaufen: Reflexivität, Bewusstsein, Konstitution der Gegenstände =
eben
dadurch oder unter deren Bedingungen, Handlungsfähigkeit, =
Unterscheidung
von Subjekt und Objekt, Trennung eines Für-sich von einem Für-es =
(Für-uns,
Für-mich). Ohne das hätte 'Handlungsfähigkeit' keinen Sinn, keinen =
Gegen-
stand. Erst die Konstitution der Welt sozusagen als Modell ihrer selbst =
zum
einen wie sie ist, zum anderen wie sie unter Beteiligung der so =
bedingten
Handlungsfähigkeit werden kann (was kann, was soll ich tun oder nicht =
tun),
eröffnet einen Raum, in dem Normativität möglich wird.

Einer Naturerkenntnis wie 'Menschlicher Stoffwechsel setzt im =
allgemeinen
etwa zwei Liter Wasser täglich um' kann eine individuelle Norm folgen
"Trinke zwei Liter Wasser täglich". Dieser Norm kann auch ebenso =
individuell
zuwidergehandelt werden. Einer Vereinbarung in Deinem Sinne bedürfen
Normen zunächst nicht. Betrachtet man dagegen Menschen als =
individuelle
und zugleich gesellschaftliche Wesen, was sie nun einmal sind, macht =
eine
Reduktion auf das Einzelwesen gar keinen Sinn. Dann stehen eben Arbeits-
teilung, Sprache, Produktionsbedingungen, Handlungsfähigkeit, =
Reflexivität
immer schon in einem intersubjektiven und überindividuellen =
Zusammenhang.

Freundliche Grüße

Roswitha