Egal, welche Aufgaben ein Rechner löst, immer kann
man nachschieben: ... aber intelligent ist er nicht.

Beispiel: Der Rechner unterhält sich mit mir, erledigt
meine Buchhaltung, spekuliert für mich an der Börse,
beantwortet meine E-Mails, plant meinen Neubau,
aber intelligent ist er nicht.

Das kommt mir ungerecht vor. Egal, was die Programmierer
leisten, immer kann man "aber intelligent ist er nicht"
nachschieben.

Deswegen ist es am besten, den Vorwurf, der Rechner
sei nicht intelligent, als belanglos zu ignorieren,
und stattdessen Werke zu vollbringen, die uns immer
mehr intellektuelle Arbeit abnehmen.

Größe,
Arthur