Amoralisten sind unmöglich. Jedes nach durchlaufenden Präferenzen
eingerichtete Verhalten eines Individuums in der Gesellschaft hat
zwangsläufig Bezüge zur Moral, und hätten sie auch die Form der
Ablehnung.


Absonderlich, dieses Argument. Wenn ein Computerprogramm ein
Diskurspartner sein kann, und dieser Status ethische Pflichten
begründen soll, dann entstehen daraus natürlich auch ethische Pflichten.
Natürlich hat allerdings jemand, der nur "in manchen Fragen" einen
Diskurspartner ersetzen kann, dadurch noch nicht den Status eines
Diskurspartners. Und ob dieser Status -und nur er allein- ethische
Pflichten begründet, ist sehr fraglich.


Ebenfalls sehr absonderlich. Diskursethik funktioniert nur, wenn die
Diskursteilnehmer die Teilnahme der betroffenen Nicht-Diskursteilnehmer
fingieren und deren Interessen mitvertreten. Das steht auch überall so.

Zu deinem haarsträubenden Essay möchte ich gar keine Worte mehr
verlieren.

oliver