Die Frage ist, ob man "private" Normen schaffen kann. Z.B. setzte ich fest, 
dass ich immer, wenn ich an "Klingeltoene" denke, mich 3-Sekunden an die 
Farbe des Garbsteins meiner Mutter erinnere - oder den kleinen Finger etwas 
weiter als gewoehnlich abspreize. Das waere eine Regel oder Norm.

Didier


P.S. Ich bemerke wie Rainer Deinen starken Wunsch zu philosophieren, aber 
komme, wie Rainer, wenn auch aus profaneren Gruenden, einfach zeitlich nicht 
dazu, laengere Antworten zu geben. Wir koennen ja hier ein bisschen 
"Privatsprache" diskutieren (denn darum geht es ja beim privaten 
Regelfolgen); aber nicht so, dass mein halber Tag dabei draufgeht.