beliebigen

Ich hatte die Bezüge zur Moral, die ein Amoralist hat, ausführlich
diskutiert. Die hinter den Moralregeln stehenden Klugheitsregeln
erkennt ein Amoralist natürlich an.


Sicherlich kann man sorum auch schließen. Ich gehe eben davon aus,
dass es keine ethischen Pflichten gegenüber Computerprogrammen gibt.


Wie sonst komme ich zu einer Begründung via performativem
Selbstwiderspruch?

totalitären

Ah. Das steht überall so. Na dann ist ja alles klar. Wenn es überall
so steht muss es ja richtig sein.

Jean-Luc