Mir liegt nicht an der Reduktion auf Einzelnwesen. Vielmehr meine ich, den 
einzelnen aus dem Verhaeltnis zu bestimmen, in dem er mit anderen steht. 
Dieses wuerde ich, so es auf Gegenseitigkeit beruht, juristisch nennen. 
Beruhte es nicht auf Gegenseitigkeit, waere dadurch, sage ich, das 
Gegenueber auch nicht mehr (Vertrags)Partner und dadurch auch kein Mensch 
mehr (sondern eine Sache wie z.B. ein Sklave).

Ich finde, es macht schon Sinn, das Verhaeltnis der Menschen untereinander 
anders bestimmen zu wollen als das der Menschen zur Natur. Dies Verhaeltnis 
(der Menschen untereinander) sehe ich von Normen geleitet, die beweglicher 
sind als die Naturgesetze, deswegen aber auch nicht ueberall und immer 
gleich.

Gert