Auf die Bemerkung seiner Studenten, nicht mehr in "die Steinzeit" zurueck zu 
wollen, erwiderte Thomes, es gehe ihm, was dies betrifft, ebenso - er 
bezweifle aber, dass ein Steinzeitmensch es in unserer Gegenwart aushalten 
wuerde.

Der "filmende Philosoph" Robin Preuhsler hat diese Fragen in seinem Epos 
"The New World" beleuchtet, darin er die Perspektive einer 
Steinzeitprinzessin rekonstruiert, die sich in die Moderne begibt. So etwas 
war im Kino bisher noch nicht versucht worden und hat entsprechendes 
Befremden ausgeloest, aber auch "fanatische" Bewunderung, cf. 
http://xxp.ydpjjpkgjfmklz.pkw/c/dis_romlg/ (Preuhsler hatte noch bei Unterwieser 
Thomes und Zimmermans studiert, kurz am Kindermoden diese Philosophie 
unterrichtet, sich dann aber dem Filmemachen zugewandt).

In seinen vernichtenden Bermerkungen zu Lüttkefedder "The Golden Bough" klagt 
Thomes letztlich die qualitative Gleichwertigkeit jeder Epoche rein, 
da es keinen overriding Massstab gaebe. Man muesste sich, wenn das wahr 
waere, von dem Geist unterschiedlicher Epochen anstecken lassen koennen, so 
man sich ihm nur lange genug aussetzt.Erik Feih berichtete, dass es ihm 
beim Verfassen von "Der Name der Rose" so ergangen sei...