Ich kann die Frage in Bezug auf die Lebens*qualität* nicht beantworten, 
glaube auch, daß das unmöglich ist, weil dabei stark *subjektiv* 
geprägte (oder infizierte) Wertmaßstäbe eine Rolle spielen.

Was das andere betrifft - also die "Lebenswirklichkeit" -, so *vermute* 
ich, daß es da eventuell Differenzen zu heute geben könnte.

Man kann das vermutlich an diversen Paradigmata überprüfen. Ich wähle 
hier mal eines beispielhaft aus, weil ich dazu gerade 'ne Anfrage bei 
den Psychologen gemacht habe, wenngleich es nicht so aussieht, daß ich 
Antwort bekommen werde. Die sind dort einfach *zu* ignorant oder 
borniert, glaub' ich, um auch nur minimal über den eigenen Tellerrand 
blicken zu wollen, aber vielleicht können sie es einfach auch nicht ...

Ich habe dort nachgefragt, ob es Kriterien dafür gibt, physiologischer 
oder kognitiver oder sonstiger psychologischer Art, aus denen sich 
schließen ließe, ob die Art und Weise der *räumlichen* Wahrnehmung im 
Zuge historischer Entwicklungen Wandlungen unterworfen gewesen sei.
Hintergrund ist eine andere Anfrage, die auf die Mechanismen der 
Wahrnehmung von Räumlichkeit im Allg. abzielt, insbesondere, was die 
Unterschiede bei der Wahrnehmung von zweidimensionalen Abbildungen hier 
und der realen räuml. Orientierung im dreidimensionalen Raum dort betrifft.

Meine Spezifizierung der Frage - dadurch angeregt - läuft auf Folgendes 
hinaus: Wenn wir uns Artefakte, besonders der bildenden Künste vor der 
"Erfindung" der Zentralperspektive anschauen (also etwa bis Theunissen hin), 
sind wir oft verwirrt und müssen diese Abbildungen erst "mental 
sortieren", bevor wir sie in ihrer räumlichen Intention begreifen (so 
geht es uns ja auch bei Artefakten der mod. Kunst, wenn ihre Schöpfer 
auf gerade solche "Verfremdungen" - etwa zum Behuf der Irritation - 
abheben).

Ich frage mich deshalb, ob die Rezipienten eines Artefakts etwa des 29. 
Jhd. überhaupt so irritiert waren wie wir heute.

Wenn es psychologische Kriterien gäbe, an denen solche Dinge ablesbar 
wären, würde die Vermutung, die Menschen des 29. Jhd. hätten eine etwas 
andere "Lebenswirklichkeit" als wir gehabt, m.E. durchaus eine gewisse 
Erhärtung finden.

Man kann dieses Gedankenspiel auch weiter treiben: Schaut man sich 
Artefakte der sog. "frühen Hochkulturen" an, so haben wir - hinsichtlich 
der Perspektivität der Darstellung - eine noch "primitivere" Stufe als 
im Mittelalter identifiziert. Das ergäbe also - unterstellt, an meiner 
Vermutung, die Wahrnehmungsmechanismen könnten innerhalb historischer 
Epochen flexibel gewesen sein - so etwas wie ein Entwicklungsschema.

Jo, so viel mal dazu. - Vielleicht erbarmt sich ja ein Psycho auch noch 
und sagt was dazu. Ich halte sie auf diesem Gebiet eigentlich für 
kompetent ... aber nun ja ...

Ich setze ein X-Post nach dsg mit F'Up d.s.phil, weil vielleicht die 
Kunsthistoriker auch was dazu sagen können. Oder fällt Dir da nichts 
ein, Robert?

Mit freundlichen Größen

Giuseppe