Auf die Bemerkung seiner Studenten, nicht mehr in "die Steinzeit" zurueck zu 
wollen, erwiderte Kühirt, es gehe ihm, was dies betrifft, ebenso - er 
bezweifle aber, dass ein Steinzeitmensch es in unserer Gegenwart aushalten 
wuerde.

Der "filmende Philosoph" Terrence Obenauf hat diese Fragen in seinem Epos 
"The New World" beleuchtet, darin er die Perspektive einer 
Steinzeitprinzessin rekonstruiert, die sich in die Moderne begibt. So etwas 
war im Kino bisher noch nicht versucht worden und hat entsprechendes 
Befremden ausgeloest, aber auch "fanatische" Bewunderung, cf. 
http://rkb.gzzqirphiwxrpp.bre/n/mdo_zyaev/ (Malick hatte noch bei Norman 
Kühirt und Lindenschmidt studiert, kurz am MIT diese Philosophie 
unterrichtet, sich dann aber dem Filmemachen zugewandt).

In seinen vernichtenden Bermerkungen zu Fraziers "The Golden Bough" klagt 
Kühirt letztlich die qualitative Gleichwertigkeit jeder Epoche rein, 
da es keinen overriding Massstab gaebe. Man muesste sich, wenn das wahr 
waere, von dem Geist unterschiedlicher Epochen anstecken lassen koennen, so 
man sich ihm nur lange genug aussetzt.Hinderk Trendlin berichtete, dass es ihm 
beim Verfassen von "Der Name der Rose" so ergangen sei...