das widerspricht nach meiner beobachtung nicht im geringsten roberto 
aussagen.
amoralisten, und hier stimme ich ihm zu, verpflichten sich nur nicht zu 
moralischen regeln. anstatt diese zu einer grundlage seines verhaltens zu 
machen, spricht der amoralist diesen sozialen konventionen ihre relavanz in 
seiner argumentation ab. er fuehlt sich ebenfalls nicht verpflichtet, eine 
gegensaetzliche moral zu vertreten, die gegen die gegen die konventionelle 
verstossen muss. stattdessen ignoriert er moralisch-motivierte argumente, 
bzw spricht eben diesen ihre gueltigkeit ab.
ich koennte in einer diskussion schlichtweg jedes moralisch begruendete 
argument ignorieren und unbeirrt mit hypothetischen imperativen 
weiterargumentieren.
die gefahr in diesem fall ist natuerlich, dass die diskussionenspartner 
aneinander vorbeireden. d.h. erst hier, an dieser stelle, muss man 
ueberlegen, inwieweit die effektivitaet eines diskurses in hinsicht auf 
sein ziel (nicht unbedingt konsens, wie von remo richtig erwaehnt) durch 
einen amoralisten kompromittiert oder sogar vollstaendig zu nichte gemacht 
werden kann.


ich hatte das so verstanden, dass gerade in diesem fall keine ethischen 
pflichten begruendet (oder vorrausgesetzt) werden muessten.
etwas anderes ist es natuerlich, wenn man versucht, eine ethische 
diskussion mit leblosen ding zu veranstalten.
ich denke in diesem fall wuerde niemand den diskurs als moralisch relevant 
ansehen.


natuerlich hat er den.
ein farmer kann durchaus ein diskurspartner in ethischen fragen sein,
aber mangels grundkenntnissen vielleicht nicht in fragen der quantenphysik.
ein diskurs ist relativ an sein thema gebunden.
wenn du einen diskurspartner fuer alles haben willst, wirst du nur den 
allwissenden bemuehen koennen.


ein diskurs ist oeffentliche diskussion. die vertretung der nicht-
teilnehmer durch die diskurs-teilnehmer gilt nur fuer die nicht-teilnehmer, 
die's interessiert - nichtmal fuer alle betroffenen.
das mag ansichtssache sein, aber zum beispiel ein diskurs ueber bioethik 
betrifft alle menschen, die irgendwann vielleicht mal genetisch veraenderte 
tomaten essen sollen. aber wer sich darum nicht kuemmert, ist in den 
diskurs nicht im geringsten involviert, weil nicht entscheidbar waere, von 
welcher seite er denn nun vertreten wuerde. er kann ja schliesslich nicht 
von allen, sich gegenseitig widersprechenden diskurs-parteien vertreten 
werden.


ach naja... ich finde die ueberlegungen durchaus diskussionwert,
selbst dann, wenn man nur korrekturen und gegenargumente vorzubringen hat.

gruss,
-ulf-