Nochmal zu diesem Thema:

Für einen Materialisten gibt es keine Gesetze, die in der Natur
"herrschen" oder denen sie "gehorcht". Alles beruht auf den
Eigenschaften der jeweiligen Entitäten.

Aber es gibt Grundeigenschaften bzw. Tendenzen, die immer und überall
wiederkehren, zB. dass (auf gleicher Ebene) immer das Stärkere über
das Schwächere siegt, oder dass die Energie immer den Weg des
geringsten Widerstands wählt, etc.

Ich weiß nicht, ob diese Sätze falsifizierbar sind. Falls nicht,
könnte man sie - mal ganz locker - als "ungeschriebene Naturgesetze"
betrachten? 

Gruß
Oscar