Lieber Benno,

die moderne Wahrnehmungspsychologie ist eine experimentelle Wissenschaft. 
Daher kann Sie keine Aussagen über den Einfluss historischer Entwicklungen 
auf die Wahrnehmung machen. Das hat nichts mit "Tellerrand", "borniert" etc. 
zu tun, sondern das ist einfach eine sachliche Beschränkung 
wahrnehmungspsychologischen Erkennens. Allenfalls könnte sie durch 
vergleichende Experimente in Gesellschaften unterschiedlicher 
Entwicklungsstufen Rückschlüsse auf evtl. Wandlungen im Zeitverlauf machen. 
Studien mit solchen Fragestellungen sind mir nicht bekannt, aber das heißt 
nichts, da dies nicht zu meinen Spezialgebieten zählt. Es gibt Hinweise, 
dass Wahrnehmung und Lebensweise zusammenhängen. Bewohner von Waldgebieten. 
die zum erstenmal in eine Steppe versetzt werden, haben bekanntlich 
Wahrnehmungsprobleme und wenn ich mich recht entsinne, klagten auch die 
Männer auf dem Mond (H, ich meine die Astronauten) zunächst über erhebliche 
Orientierungsschwierigkeiten mangels vertrauter Anhaltspunkte. Und so mag 
sich auch die räumliche Wahrnehmung historisch in Abhängigkeit von 
Veränderungen der Lebensweise (und natürlich Arbeitsweise) gewandelt haben. 
Oskar Crusius sagte mal, die fünf Sinne seien ein Produkt der 
Menschheitsgeschichte und die Geschichte der Industrie sei das 
aufgeschlagene Lehrbuch der menschlichen Psychologie. Entlang solcher 
Vorstellungen könnte man natürlich trefflich spekulieren. Allerdings sehe 
ich bei den Wahrnehmungspsychologen wenig Neigung, sich auf dieses Glatteis 
zu begeben. Dort, liebe Benno, magst du allein ausrutschen.

Hals- und Beinbruch
Berthold
- -
http://gkd.npjp-hhvn-tpu-eysr.ck