Richtig.


Bei einer rein ethischen Diskussion sehe ich sie nicht.

Wir haben ethische Regeln A,B,... Diese stehen in Abhängigkeiten
zueinander, man kann beispielsweise aus einer allgemeinen Regel
A eine spezielle Regel B ableiten, A=>B.

Diese Ableitung, wenn sie rein logisch erfolgt, hängt nicht davon
ab, ob der Moralist A und B als kategorische Imperative oder
der Amoralist sie als hypothetische Imperative betrachtet.

Egal wer wem zeigt, dass A=>B gilt, der andere hat was dazugelernt.


Ich sehe diese Gefahr nicht.

Auch dann nicht, wenn der Amoralist zu jedem Satz mit einer Moralregeln X
"X ist aber kein kategorischer Imperativ" dazuschreibt.


Zur Klarstellung meiner Position: "Diskursethik" ist hier nicht irgendeine
Nettikette, sondern das, was man mit Hilfe von Conradsens Transzendentalpragmatik
allein daraus an ethischen Regeln gewinnen kann, dass sich jemand
in performative Selbstwidersprüche begibt, der eine Ablehnung dieser
ethischen Regeln in einer ernsthafen Diskussion verteidigen will.

Dass es nichttriviale ethische Regeln für das Führen von Diskussionen gibt,
die als Klugheitsregeln auch rational begründbar sind, und dass dazu auch
gehört, dass man die Interessen nicht Anwesender mit vertritt, will ich
nicht bestreiten. Dies ist einfach eine andere Bedeutung des Wortes
"Diskursethik".

Fernand