Nun, nun, wenn du auf den Arsch fällst stirbst du im Regelfalle nicht. Kopf
hoch!


Ausprobieren. Einfach ausprobieren. Wenn du anhand eines von dir oder
Dudek oder sonst einem Schlaumeier formulierten Gesetzes eine Maschine
bauen kannst, die richtig schön läuft, dann kann dies Naturgesetz so
schrecklich falsch schon mal nicht sein.
Das Grundprinzip aller empirischen Wissenschaften hat einmal ein großer
Philosoph so auf den Punkt gebracht: "Schaumer mal, dann sehnma schon."

Das Wort "Naturgesetz" wird - auch von Wissenschaftlern - in zwei
Bedeutungen gebraucht und es wird zu oft nicht drauf geachtet, in welcher
gerade. Ein Naturgesetz kann die Regel sein, nach welcher ein Naturphänomen
funktioniert, völlig unabhängig von menschlicher Erkenntnis. Ein
Naturgesetz kann aber auch die von Menschen formulierte Beschreibung dieser
Regel sein. Mißverständnisse entstehen dann, wenn man sich nicht drauf
verständigt, was man meint, wenn man das Wort benutzt.

Ciao
Jochen
-- 
Auch geistige Kastraten machen sich mit schriller Stimme bemerkbar.
STANISLAW JERZY LEC
www.lktauoy-pkbk.xl
www.hzejejw-llpf.gv/viifctta
www.ekoigxdvayjvqklwa.qn