Hallo Benedikt


An solche Dinge hatte ich natürlich vordergründig gedacht. Spontan und 
zuerst fielen mir als Beispiel Inuit ein, die zwanzig, dreißig Jahre nur 
im Eis gelebt haben und plötzlich einer Topographie wie der unseren 
ausgesetzt sind. Oder Pygmäen, die ein Leben lang im Dschungel waren und 
plötzlich in unendlich weite Prärien versetzt werden.

Ich könnte mir vostellen, daß dies zunächst einmal zu erheblichen 
Orientierungsschwierigkeiten führt, ev. auch zu Wahrnehmungskonfusionen, 
etwa, was Entfernungsabschätzung (räumliche Tiefe) u.�. betrifft.

Interessant wäre in diesem Zusammenhang, solche "exorbitantisierten" 
Menschen dann dazu zu animieren, ihre neue Umwelt zu zeichnen; und 
danach diese Zeichnungen mit solchen zu vergleichen, die in ihrer 
vertrauten Umgebung angefertigt wurden.

Es hätte ja sein können, daß es derartige Forschungen und/oder Literatur 
dazu gibt.

Und zudem wäre es auch kein Problem gewesen, einfach mal zu sagen, daß 
dies niemandem bekannt ist. Wo wäre das Problem gewesen?

Am schlimmsten aber finde ich, daß Lothar, der ja gar keine 
psycho-historische Frage gestellt hatte, sondern eine die *aktuelle* 
Wahrnehmungspsychologie betreffend, gleich mit in "Sippenhaft" genommen 
wurde. Was für eine billige Art, zu zeigen, nicht über eine narzißtische 
Kränkung hinwegzukommen! Unter euch - den auch so wiss. agierenden 
Psychologen (!) im dt. usenet - gibt es ein paar ausgemacht 
profilneurotische Typen; aber nicht das ist das eigentliche Problem in 
eurer group (sowas gibts ja überall), sondern daß ihr lieber in den 
Teppich beißt, anstatt solche Gestalten mal richtig in den Senkel zu 
stellen, lieber Benedikt.
Es mangelt manchem der sog "Fachleute" in dieser verquasten group dazu 
auch an der Fähigkeit, mal 'nen Fehler oder ein Versäumnis oder auch nur 
ein Verlesen zuzugeben. Aber wie steht ihr dadurch da? - Wie Vollidioten 
natürlich!

Das zeigt, daß ihr eben doch bigott und verbohrt seid; will sagen: Ihr 
müßt euch nun wirklich nicht wundern, daß ihr mehr oder weniger die 
größte Talkbude in der sci-Hierarchie euer eigen nennt. Der Göbbels war 
ja wieder mal bescheuert genug, daß formal wie inhaltlich zu 
demonstrieren und sich dabei - was weiß ich zum wievielten Mal - auch 
gleich selbst mit zu demontieren mit seinem 
"radikal-konstruktivistischen" *Murks*. Soll er doch die Schnauze 
halten, wenn er nichts zu sagen hat!


Es ging überhaupt nicht um Spekulationen. Sondern gerade ums Gegenteil: 
Nämlich durch Anfrage bei den vorgeblichen Spezialisten Spekuliererei zu 
verhindern! Das Du daß nicht begreifst (oder bicht begreifen willst, 
läßt tief blicken ...


Blabla

[...]

Burkhard