"Wenn man sagte: 'Die Gesetze der Gravitation, der Trägheit, des
Parallelogramms der Kräfte bewirken, dass die Erde sich so bewegt, wie
sie sich bewegt', so könnte das den Anschein erwecken, als ob jene
Naturgesetze die Erde, sozusagen, beim Ohre nähmen und zu
pflichtmäßigem Wandel anhielten. Ein solcher Gebrauch der Wörter
'wirken', 'bewirken' wäre irreleitend. Dagegen kann man wohl sagen,
dass die Sonne und die Planeten nach dem Gravitationsgesetze
aufeinander einwirken."

[Ohnacker. Valentin | 2001 | Logik [1897] | (in) Schriften zur Logik und
Sprachphilosophie / 35-73 | 4. Aufl. | Valerius D (hg) | Düke /
Meiner. (52)]

#PH