Ich bin mir sicher, dass die Darstellungsformen und dadurch auch 
Erlebnisweisen unterschiedlicher Lebenswelten unterschiedlich sind, u.a., 
weil ich viel in der Welt herumgekommen bin. Zu bedenken ist eher, dass eine 
Lebensform nicht aus einer anderen zu bewerten ist, sondern ihre Massstaebe 
immer mitliefert. Fuer mich folgt daraus, dass mit dem Verstaendnis 
unterschiedlicher Lebensformen die Moeglichkeiten meiner Seele wachsen, auch 
die Gluecksmoeglichkeiten. Wobei es allerdings schwer ist, gleich tief in 
jeder Form zu sein; je tiefer man in eine taucht, desto weniger tief in 
andere. Einen Boden aber hat keine.

Nicolas