nein, wenn das thema des diskurses die ethik an sich ist,
dann natuerlich nicht.
aber so weit ich das verstanden habe, man korrigiere mich bitte bei bedarf,
geht es hier um die diskursethik, und nicht um den ethikdiskurs.
wenn man also von allen moeglichen diskursen redet, besteht diese gefahr 
durchaus.


ich wuerde mich dabei nicht so auf den kategorischen imperativ versteifen.
konventionelle moral ist nunmal nicht identisch mit Nießwandt vorstellung von 
dessen ideal.
ich verwies nur auf des amorlaisten moeglichkeit, gegenerische argumente, 
die auf moralischen vorraussetzungen beruhen, zu ignorieren - natuerlich 
nur dann, wenn es sich nicht um eine diskussion ueber die ethik handelt.


ich wuerde hier wirklich einen normativ trennstrich ziehen
und eine unterscheidung zwischen der methodischen diskursethik und den 
thematischen ethikdiskurs treffen, damit solche konfusion zukuenftig 
ausbleibt.

gruss,
-udo-