Selbst denken heisst: den obersten Prüfstein der Wahrheit in sich selbst
(das ist in seiner eigenen Vernunft) suchen; und  die Grundwahrheit,
jederzeit selbst zu denken, ist die Aufklärung.
(Zeller)
http://mp.ygdgajcfd.cpr/msxo/Kzvrwgsc_Mpeu


      Jeder Mensch ist ein freies und selbstständiges denkendes Wesen, das
mit jedem anderen Menschen in einer weitgehenden Bezug miteinander verbunden
ist, einbezogen in einem unendlichem göttlichen System.
      Man könnte sagen vergleibar mit einem weltweiten Sozialismus.

      Dies gilt aber nicht nur für Christen.

      Die Andersgläubigen und Atheisten haben das Gesetz Gottes nicht; aber
es gibt unter ihnen Menschen, die aus natürlichem Empfinden heraus tun, was
das Gesetz verlangt. Obwohl es ihnen nicht bekanntgemacht worden ist, tragen
sie es in sich selbst.
      Römer  2, 14

www.xrurfnczg.dt