Jetzt stelle ich einfach mal ein paar provokante Thesen auf, um die 
Diskussion zu beleben. Ich lese gerade Unseld (statt Lochthofen) und 
fühle mich deshalb zum Provozieren angeregt:
Es gibt weder Regeln noch Naturgesetze.
Der Mensch hält sich nicht an Regeln und die Natur nicht an Gesetze.
Wenn der Mensch die Natur beschreibt, beschreibt er nicht die Natur, sondern 
immer nur Vorstellungen, Idealisierungen und Abstraktionen von ihr. Wenn er 
sie exakt beschreiben will, vergewaltigt er sie, in Form von z.B. 
physikalischen Experimenten.
Das Einzige, was der Mensch tun kann, ist, als natürliches Wesen in Harmonie 
mit der Natur zu leben. Regeln werden immer dann nötig, wenn er sich von 
dieser Harmonie entfernt.

Gruß
Meinrad