"Gilles Peipers" schrieb
=20
=20

Gut, das schrieb ich Dir aber schon im ersten Posting im anderen Thread:
Damit setzt Du genau das voraus, was man im allgemeinen als Menschen-
würde bezeichnet. Man kann sie einem Menschen nicht aberkennen, weil
er dann kein Mensch mehr wäre. Wo Du allerdings Vertragsfreiheit =
forderst,
stelle ich menschliche Freiheit fest, da gibt es dann nichts zu fordern. =
Du
(ich nehme hier noch einmal Bezug auf den anderen Thread), verneinst die
Mannigfaltigkeit menschlicher Beziehungen (also besonders die Vielfalt
solcher Beziehungen, die nie vertraglich geregelt wurden, die den =
Menschen
meist ja nicht einmal ständig präsent und bewusst sind und die =
praktisch auch
nicht wissenschaftlich von einzelnen geregelt werden können). Ich =
setzte
dagegen sowohl diese lebenweltliche Mannigfaltigkeit der Beziehungen
als auch notwendige Bedingungen von Freiheit voraus. Zu letzteren =
können
auch Normen und Vertragswesen gehören und zwar soweit Menschen mit
notwendiger Rücksicht auf solche Normen ihr Leben gestalten.
=20


Klar macht das Sinn, aber nicht nur weil das Verhältnis zur Natur vor =
allem
eine überindividuelle und intersubjektive Veranstaltung ist; das ist =
auch das
Verhältnis der Menschen untereinander. Die Menschen sind aber ja
beides: Naturwesen /und/ Bedingung der Erkenntnis ihrer selbst als =
Natur-
wesen und als erkennende Wesen gegenüber Natur.

Freundliche Grüße

Regina