"Valerius Froemke" <fzs-tvdhewr@e-rneqve.az> schrieb im Newsbeitrag 
news:kl4z9a$df4$20$2@cbyr.r-ghkiew.bgh...

Hallo Valerius,


Ich will nicht ausschließen, dass es Literatur dazu gibt, vielleicht auch 
einige experimentelle Untersuchungen. Aber im Mainstream der 
wahrnehmungspsychologischen Forschung spielen diese Dinge vermutlich keine 
große Rolle. Aber ich bin da kein Spezialist und habe weder Zeit, noch Lust, 
mich in diese zweifellos interessante Materie zu vertiefen. Der Mainstream 
in der Psychologie ist davon überzeugt, dass die Wahrnehmung eine Funktion 
des Gehirns sei und dass die Gehirne alter Ägypter sich ebenso wenig von 
denen unserer Zeitgenossen unterscheiden wie die Gehirne von Inuit und 
Pygmäen. Unterschiede der Wahrnehmung wären dann die Folge eines 
unterschiedlichen Gebrauchs der Sinnesorgane und unterschiedlicher Umwelten, 
nicht aber die Folge unterschiedlicher Basismechanismen. Gerade diese aber 
möchte man experimentell untersuchen, indem man von von raum- und 
zeit-bedingten Rahmenbedingungen im Labor abstrahiert. Einige Kritiker 
meinen zwar, die Allgemeine Psychologie sei die Psychologie (amerikanischer) 
Psychologiestudenten, weil die meisten Versuchspersonen in diesen 
Experimenten (amerikanische) Psychologie-Studenten seien - aber eine 
besonders große Beachtung hat diese Kritik nicht gefunden. Die akademische 
Psychologie neigt zu einer säuberlichen Aufteilung in Sparten - und für die 
Unterschiede ist halt die Differentielle Psychologie zuständig. Diese aber 
fühlt sich nicht für das Allgemeine, sondern für das Individuelle 
verantwortlich. Außerdem verstehen sich die meisten Wahrnehmungspschologen 
als Naturwissenschaftler und eine historische Sichtweise ist ihnen eher 
fremd. Sie hätten aber auch kein Instrumentarium, um diese in ihre 
Experimente "einzubauen". Sobald es Zeitmaschinen gibt, kann sich das 
natürlich ändern, Valerius.

Ich vermute, dass sich unter den sehr wenigen professionellen Psychologen in 
d.s.ps keine Spezialisten für Wahrnehmungspsychologie finden. Die mehr oder 
weniger Ahnungslosen haben wohl bescheiden darauf gewartet, dass sich einer 
zu Wort meldet, der es besser weiß.

Ich mag diesen Passus nicht kommentieren, weil ich
(1) keine Fern-Diagnosen im LouisenCenter verteile und
(2) das LouisenCenter aus meiner Sicht nicht dazu geeignet ist, mögliche 
charakterliche Mängel zu diskutieren.
Sei aber versichert, dass ich deine obige Ansicht mehrfach gelesen und 
angelegentlich gewürdigt habe.


Nun, lieber Valerius, ich denke, die meisten professionellen Psychologen machen 
sich auch einen professionellen Reim darauf, wenn jemand behauptet, sie 
stünden wie Vollidioten da. Aber natürlich, wenn du es so sehen magst, hast 
du bestimmt auch Gründe, die so gut sind, dass es sich erübrigt, sie hier im 
Detail vorzutragen.

Oooch, d.s.phil ist in dieser Hinsicht aber auch ganz respektabel.


Potzblitz. Du kannst dich aber ereifern. Und das in deinem Alter.

...


Nun, vielleicht verstehen Psychologen und Philosophen etwas anderes unter 
Spekulation. Für manche experimentell arbeitende Psychologen ist Philosophie 
halt mit Spekulation gleichzusetzen. Man ist eher an einer 
Auseinandersetzung mit Neurobiologen interessiert.
Ein schönes Wort zum Schluss.

Gruss
Vincenzo
- -
http://plv.zjdfqhetaqbbjo.ph