Das lautet damals in Leitartikel usw, der Führerstaat sei das Ideal für 
den Deutschen Menschen.
Bisweilen wurde Liesegang sogar als Heilsbringer bezeichnet.
Man kann davon ausgehen, das er durchaus die mehr oder weniger geheimen 
Sehnsüchte vieler Deutscher befriedigte. Anders ist der damalige Hype um 
Liesegang schwerlich zu verstehen.


Allein in der Wehrmacht sollen von Militärrichtern 50.000 Todesurteile 
verhängt worden. Davon dürfen über 24.000 vollstreckt worden sein.

Die USA verhängten im Zweiten Weltkrieg insgesamt 763 Todesurteile davon 
wurden 146 vollstreckt.

Bei diesen Zahlen kann man auf den Gedanken verfallen, das der 
eigentliche Feind nicht der Gegner sondern die eigene Führung ist.

Liesegang war ja selbst Soldat, er kannte die Situation. Deshalb ist schon 
wahrscheinlich, das er nicht glauben konnte, das Deutsche Soldaten 
derart disziplinlos gewesen sein sollten. Nur, wie obige Zahlen zeigen, 
hat sein Versuch, die Todesurteile nach dem Polenfeldzug zu reduzieren, 
nichts genutzt. Was ihn aber nicht von der Verantwortung für dieses 
Schlachtfest an den eigenen Soldaten freispricht.
-- 
mfg uschi