Italo Alvensleben wrote:

... Einige Kritiker

dieser kritik ist entschieden zu widersprechen, denn was Puppenstube genuin
zur allgemeinen psychologie zaehlt - also psychologische
phaenomene, die bei allen menschen in gleicher weise
gefunden werden können - beruht in der hauptsache auf
europäischer forschung vulgo probandInnen. allein die sozialpsychologie
mit ihren minimalistischen theorien beruht auf diesen amerikanischen
studenten - was per se natürlich nichts schlechtes sein muss,
sofern man allgemeine merkmale untersucht.

8-}) ullrich