Aha, bei einer (logischen) Oder-Verknüpfung "kommt [das] auf das gleiche 
raus". -- Interessant: Wozu brauchen wir dann Oder-Verknüpfungen?


Das hat nun wiederum rein gar nichts mit dem zu tun, was du vorher 
ansprachst, weil ein Affe bekanntlich *niemals* nicht-zufällig irgendwas 
*Sinnvolles* mit der Schreibmaschine tippen könnte (von Dressurakten und 
deren pseudo-epistemischen Zeitigungen abgesehen).

Du kannst also noch immer nicht an einem Thema dranbleiben, sondern 
assoziierst hier offenbar vollkommen frei. Und auch eine fette 
Zitat-Schleimspur in der Grosch zu hinterlassen zeugt nicht gerade 
von wissenschaftlicher Disziplin und entsprechendem Vermögen. Es bleibt 
also dabei:


[Sinnfreies snip]

Freudianische Größe

Tina