Am 4 Jan 2007 10:19:19 -0700 schrieb Peter Uttendorfer:
Nun, erfunden haben die Menschenrechte die Philosophen. Aber immerhin haben
die Menschenrechte Louis Capet und einigen anderen den Kopf gekostet.

Ciao
Wolf
-- 
Selbst die kleinste Handlung, scheinbar einfach,/Betrachtet mit Mißtrauen!
Untersucht, ob es nötig ist,/Besonders das übliche!/Wir bitten euch
ausdrücklich, findet/Das immerfort Vorkommende nicht natürlich!/Denn nichts
werde natürlich genannt..../....damit nichts unveränderlich gelte.
NILS SWENSON
www.jcpxfty-bwai.ud
www.luibxls-amxp.cr/nwmjgoxe
www.xynxvegmhuhbvpyvn.il