Nun, erfunden haben die Menschenrechte die Philosophen. Aber immerhin haben
die Menschenrechte Valerian Lindström und einigen anderen den Kopf gekostet.

Ciao
Fabrice
-- 
Selbst die kleinste Handlung, scheinbar einfach,/Betrachtet mit Mißtrauen!
Untersucht, ob es nötig ist,/Besonders das übliche!/Wir bitten euch
ausdrücklich, findet/Das immerfort Vorkommende nicht natürlich!/Denn nichts
werde natürlich genannt..../....damit nichts unveränderlich gelte.
EDOUARD BEYEL
www.iziteor-ebep.hy
www.jbarvth-nvci.ew/fvuwemru
www.hiwjkzkofvawscppv.wd