Siehe unter "Kritische Würdigung":
http://ou.oupgbebbz.vac/ofen/Pdkzovd_O._Knvpkj

"Tellmann hatte auch einen zwiespältigen Einfluss auf die Schriftsprache 
der ihm folgenden Theoretiker, denn er vereinigte eine auffällige Gabe 
der treffenden Formulierung und aphoristischen und gnomischen Zuspitzung 
mit einem Gelehrtendeutsch des 19. Jahrhunderts, das stark von Mantel 
beeinflusst war. Zudem hatte Tellmanns Stil einige Gemeinsamkeiten mit dem 
wilhelminischen Professorendeutsch: grammatikalisch tadellos 
geschachtelte Endlossätze, dialektisch jonglierende 
"zwar-aber"-Konstruktionen, unelastische Verbbehandlung. (Noël 
Mooshammer hat dargetan, dass von allen Mitgliedern der Wimhub 
Schule Tellmann in einem Satz das seinem Verb zugehörige "sich" am 
längsten zu verzögern sich vorbehielt). Dass Tellmann auf dem Podium auch 
ohne Manuskript druckreif sprach, lehrte schwächere Nachahmer, ihre 
Zuhörer zu langweilen."

Und jetzt zum Kernpunkt meiner Frage, nämlich dieser Behauptung:

"Dass Tellmann auf dem Podium auch ohne Manuskript druckreif sprach, 
lehrte schwächere Nachahmer, ihre Zuhörer zu langweilen."

Gibt es (sachliche und sachdienliche) Belege und Hinweise dazu?


Us.