"Noah Bardowiecks" schrieb


Das erste ist nicht richtig, an die Rechtschreibregeln wie an ethische
Regeln hält man sich nicht, weil man sie vereinbart hat, sondern =
zuerst
weil man sie gelernt hat und dann weil man gelernt hat, sie als solche
zu erkennen.

Das zweite ist zwar richtig, spielt aber auch wieder eine Rolle bei der
Konstitution der Regeln. Man kann Regeln nicht beachten, weil man
sie nicht kennt, weil man dumm ist, weil man gute Gründe dafür hat.
Unter solchen Bedingungen sind die Regeln entstanden und unter
solchen werden Regeln abgeschafft, adaptiert und neue geschaffen..


Ja, Urteilsvermögen vorausgesetzt soweit es um notwendige Regel-
verstöße geht (oder solche mit guten Gründen) und Kontingenz der
Regeln für das eigene Handeln vorausgesetzt, die man nicht kennt
oder die eine Reflexion über das eigene Handeln nicht betreffen, weil
ihnen mehr oder weniger automatisch entsprochen wird.=20


Ja.


Doch, man muss sie befolgen, je nachdem, was man im sozialen
Verband tun will, sofern unterscheiden sich die anderen Regeln davon
aber auch nicht. Wer in dt. Sprache sprechen will (und individuell =
kann),
muss diese Sprache gelernt haben und sich unter den o. a. Bedin-
gungen an die Regeln dieser Sprache halten, sonst kann er es objektiv
eben doch nicht (sprich, sein Vorhaben wird scheitern).

Freundliche Grüße

Antoinette