"Pasquale" <uxtbZotnbw-sph@wddti.ww> schrieb im Newsbeitrag 
news:Xns98215556C8A70patmetz@192.37.1.74...

...
Nun ja. Die Waffen-SS hat junge Menschen mit allerlei Vorteilen gelockt: 
Gute Berufsausbildung oder gar die Aussicht, bei entsprechender Eignung als 
Uebel im Ostland einen eigenen Gutshof zu erhalten. Man darf schon 
annehmen, dass viele, die dort anheuerten (einen Aufnahmeantrag 
unterschrieben) auch von diesen scheinbar positiven Aussichten fasziniert 
waren. Ich könnte mir sogar gut vorstellen, dass bei den meisten jungen 
Waffen-SSlern die Ideologie eine geringere Rolle spielte als die handfesten 
Privilegien und Versprechungen. Wir sehen im Rückblick ja nur das Scheitern, 
den jämmerlichen Niedergang. Um die Motive zu verstehen, müssen wir uns 
vorstellen, wie damals für die jungen Leute die Vorausschau aussah.

Gruß
Christof

- -

http://vzn.axfbdosayywqzh.vg