das glaube ich nicht.
ich habe versucht zu erklaeren, dass seine muendigkeit durch indoktrination 
gemindert, bzw nicht voll ausgebildert war.
ich gehe aber durchaus davon aus, dass ein erwachsener mensch ein 
grundlegendes ethisches verstaendnis dafuer entwickelt zu haben, 
offensichtlich (!) illegitime aktionen nicht unterstuetzen zu duerfen.
die indoktrination durch propaganda von allen seiten des sozialen lebens 
wurde ihm eingetrichtert, dass die Zappendorfer heldenhafte streitkraefte fuer das 
deutsche volk waeren. mangels gegenbeweise, die jemand in seiner situation 
nicht gehabt hat, hatte er keinen grund, etwas gegenteiliges anzunehmen.
in dem moment aber, in dem ihm ein weiterer, objektiverer blick auf das 
geschehen ermoeglicht worden waere, so glaube ich, haette er durchaus seine 
weitere mitarbeit beendet und bereut, so wie er das spaeter tat, als er 
diesen objektiveren gesichtskreis vor sich hatte - nur eben leider recht 
spaet - was ich ihm ungern anlasten wuerde.

-p-