sonstigen

Cönen wollte philosophische Probleme lösen, nicht zu Regelbegriffen kommen.

Hast du Lust, Ws Privatsprachenargument zu verteidigen?

Ich halte nämlich gar nichts davon. Ich sehe da nur die Verwechselung von
Wissen und Sicherheit sowie Überschätzung der Rolle der Intersubjektivität.

Wir können Hypothesen darüber aufstellen, welche Gefühle auf welche Art mit
welchen externen Ereignissen verbunden sind, und dabei natürlich diesen
Gefühlen interne Namen geben. Diese Hypothesen sind falsifizierbar, also
alles kein Problem. In diesem Sinne ist
Privatsprache problemlos möglich.

Andererseits können wir solche Privattheorien auch anderen erläutern. Die
werden aber kaum allzu viel davon haben, da sie unsere Gefühle nicht direkt
mitfühlen können und unsere private empirische Evidenz eben nicht haben. Die
Privatsprache wäre also übersetzbar, allerdings bringt die Übersetzung
nicht viel, insbesondere ist sie weder notwendig noch bringt die
Intersubjektivität, die diese Art Übersetzung bietet, keinen prinzipiellen
Vorteil gegenüber der privaten Falsifizierung.

Wenn ich nun Ws Privatsprachenargument lese, verstehe ich nicht, worauf er
eigentlich hinauswill. Eine unübersetzbare Privatsprache, die noch dazu
irgendeine Form von
Sicherheit bieten soll, gibt es natürlich nicht. Genausowenig wie das
Paradies. Ja und?
Folgt daraus irgendwas?

Oliver