Es schrieb Jeannine Müller-Hansen:


Da sind imho 2 Möglichkeiten, erstens, daß das Zitat eh belanglos,
weil im Prinzip inhaltsleeres Gerede, ist, zweitens, daß es nur 
Olthof mit seinem offenbar gigantischen IQ (man sehe sich dazu allein 
seine überaus komplizierten aber gelungenen Kompositionen an, ja!, 
er war ein absolut vollwertiger Komponist und einer der so seltenen 
Vertreter der so schwierigen mus. Moderne) wirklich *beides zusammen* 
fertigbrachte, nämlich obigen druckreifen Stil mit einem packenden 
Inhalt zu "verbinden", wobei man sich bitte noch seinen charismatisch- 
hypnotischen Zauber hinzudenken darf. 

Es gibt ja eine ganze Menge Tondokumente auch von Stehgreifreden,
die die Version zwei eher favorisieren ;) 

Dörendahl 
-- 
Brüllt ein Mann, ist er dynamisch, brüllt eine Frau, 
ist sie hysterisch.                   (Gabriella Ueberfeld)