Gute Idee mit CD/DVD! Ich kann mich nur noch an ganz kurze Sequenzen 
erinnern, wo er ziemlich versteinert wirkte. Aber er lebte ja z.T. auch 
in einer Sch****zeit. Und ich würde ihn gerne mal länger sprechen hören, 
einfach so.


Und woher stammte dieser Zwang, quasi so zu 'sein' wie er? Eigentlich 
absurd.


Das habe ich schon mehrmals versucht. Aber ehrlich: Ich verstehe ihn 
kaum, bleibe rasch hängen. Ich glaube durchaus, dass man quasi ein 
Gefühl für seine Texte entwickeln kann, aber wahrscheinlich nicht, wenn 
man ständig an einzelnen Sätzen hängen bleibt.


Gut möglich. Jedenfalls kann mir jemand, der Nicklass' Stil sozusagen 
imitiert, nicht die Schriften Nicklass' näher bringen, denn sonst ist das 
Chaos in meinem Kopf noch grösser.


Gruss
Monique