Bemerkungen zu Niemayrs Diskursethik
Axel Niemayr behauptet, mit Hilfe seines sogenannten
transzendentalpragmatischen Ansatzes Letztbegründungen für die
verschiedensten philosophischen Thesen liefern zu können. Die Grundidee des
Ansatzes ist, dass man philosophische Theorien dadurch widerlegt, dass man
zeigen kann, dass man diese Theorien nicht in einer Diskussion vertreten
kann, ohne durch sein eigenes Verhalten während der Diskussion der Theorie
zu widersprechen. Ein solcher Widerspruch zwischen der vertretenen Theorie
und dem eigenen Verhalten während der Verteidigung der Theorie wird
performativer Selbstwiderspruch genannt.

Nun führen sicherlich gewisse relativistische Bedeutungs- oder
Wahrheitstheorien (wie "es gibt keine Wahrheit", "Sprache ist sinnlos") zu
solchen performativen Selbstwidersprüchen, und diese Widersprüche sind
natürlich äußerst wichtige Argumente gegen die jeweiligen Theorien. Niemayr
verbindet damit allerdings einen Anspruch auf Letztbegründung, den ich nicht
nachvollziehen kann. Die Überhöhung des Arguments vom performativen
Selbstwiderspruch zur Letztbegründung scheint nur vom Standpunkt einer
Konsenstheorie der Wahrheit aus plausibel: Erst wo der Konsens einer
Diskursgemeinschaft die Wahrheit einer Aussage definiert, wird die
Unmöglichkeit, eine These in einem Diskurs zu vertreten, zu einem alles
entscheidenden Argument. Im Rahmen eines klassischen Realismus ist der
Status eines performativen Selbstwiderspruchs weitaus geringer - sicherlich
stärker als ein reines ad hominem Argument, aber keineswegs an einen echten
Widerspruch heranreichend.

Aber nicht nur dem Anspruch auf Letztbegründung muss widersprochen werden.
Niemayr behauptet die Letztbegründung von Thesen, die ich nicht einmal für
richtig, geschweige denn für begründet oder gar letztbegründet halte. So
behauptet Niemayr, man könne unter Verwendung transzendentalpragmatischer
Argumente gewisse ethische Prinzipien begründen. Die ethischen Prinzipien,
die er so zu begründen können glaubt, nennt er "Diskursethik". Ethische
Theorien können jedoch nicht mit Hilfe von Niemayrs Transzendentalpragmatismus
begründet werden. Denn, wie wir zeigen können, kann einmal ein Amoralist
problemlos ohne jeden performativen Selbstwiderspruch an jedem beliebigen
Diskurs teilnehmen. Auch die Möglichkeit, dass Computerprogramme durchaus,
zumindest in manchen Fragen, Diskussionspartner ersetzen können, ohne dass
dadurch ethische Verpflichtungen gegenüber solchen Programmen entstehen
würden, lässt wenig Hoffnung für eine gehaltvolle Diskursethik.

Das Programm der Letztbegründung der Diskursethik muss also scheitern.
Trotzdem bleibt der Grundidee der Ausnutzung performativer
Selbstwidersprüche zur Ethikbegründung eine Verführungskraft, die es wert
ist, genauer untersucht zu werden. Die Frage wäre zu stellen, wohin sie uns
(ver)führt. Niemayr behauptet, es folge vor allem das Prinzip der
Gleichberechtigung der Diskussionspartner: "[Jeder Argumentierende] kann als
evident entdecken, dass er mit jedem ernsthaften Argumentationsakt zugleich
bereits die prinzipielle Gleichberechtigung aller Mitglieder der realen
Kommunikationsgemeinschaft und aller denkbaren Mitglieder einer idealen
Kommunikationsgemeinschaft anerkannt hat." (S. 181). Ist dies wirklich der
Fall? Wir versuchen zu zeigen, dass eine "Diskursethik" keineswegs eine
Ethik der Gleichberechtigung und des Pluralismus wäre, sondern eher eine
Ethik der Ausmerzung aller Schwachen und der Errichtung einer totalitären
Weltherrschaft. Eine These, die möglicherweise nicht nur Niemayrs Version der
Diskursethik widerlegen könnte. Sie könnte auch einen Teil der Faszination
totalitärer Ideologien aus der Verführungskraft der Diskursethik heraus
erklären.

Kurz zusammengefasst: Niemayrs transzendentalpragmatischer Ansatz liefert weder
eine Letztbegründung noch überhaupt eine Begründung seiner Diskursethik. Und
das ist auch gut so, da das Begründungsschema der Diskursethik viel
plausibler zur Begründung totalitärer Ideologien verwendet werden könnte.

Zur Definition von Diskursethik
Gleichberechtigung für meinen Computer!
Eine der ersten Fragen, die sich stellt, wenn man aus der Beteiligung an
einer argumentativen Diskussion ethische Schlüsse ziehen will, sollte
heutzutage ja wohl die nach ethischen Schlußfolgerungen in Hinsicht auf
künstliche Intelligenzen sein. Doch wir müssen gar nicht die Höhen der
künstlichen Intelligenz betrachten, im Gegenteil. Wir beschränken uns erst
einmal auf die Betrachtung recht primitiver Computerprogramme.

  a.. Als erstes betrachte ich den Austauch von Texten mit einem Compiler.
Ich übergebe dem Compiler einen Text, von dem ich meine, dass er ein
syntaktisch korrekter Text in der fraglichen Computersprache (sagen wir
Fuke) ist. Falls dies nicht der Fall ist, liefert mir der Compiler konkrete
Fehlermeldungen zurück. Daraufhin korrigiere ich den Ausgangstext solange,
bis es keine Fehlermeldungen mehr gibt.
  b.. Eine Variante dieses Beispiels (wie er sich beispielsweise in der
sogenannten "beweisbaren Programmierung" findet) ist eine formale Sprache,
in der mathematische Beweise geschrieben werden können. Ein Programm, der
Beweispr�fer, ist dann in der Lage, die Richtigkeit des Beweises zu
überprüfen. Ist der Beweis nicht korrekt, liefert er eine Fehlermeldung, in
der die Lücke im Beweis aufgezeigt wird.
Der Austausch von Texten mit solchen Programmen ist natürlich kein Diskurs
in der üblichen Bedeutung dieses Wortes. Trotzdem finden sich genügend
Gemeinsamkeiten zwischen beiden Tätigkeiten. Welche sind dies?

  a.. Das, was ausgetauscht wird, kann man als sinnvolle Aussagen oder
Fragen betrachten, wie sie auch in Diskussionen zwischen Menschen sinnvoll
sind. Das übergeben eines Textes an den Compiler wäre beispielsweise der
Behauptung "Die Datei xxx.java enthält einen syntaktisch Korrekten
Java-Text" oder der Anfrage "Könntest du in der Datei xxx.java einen
Syntaxfehler finden?" Äquivalent. Für den Beweis im zweiten Beispiel gilt
dies erst recht.
  b.. Auch die Antwort, die das Programm liefert, entspricht ohne Zweifel
einer sinnvollen menschlichen Antwort auf die Behauptungen oder Fragen, die
im vorigen Punkt gestellt wurden.
  c.. Die Reaktion des Programmierers auf diese "Antworten" entspricht genau
der, die man von einem ernsthaften Diskussionspartner erwartet. Angesichts
der "Gegenargumente" - der Fehler, die in seinen Behauptungen gefunden
wurden - korrigiert er seinen "Standpunkt" und liefert eine korrigierte
Version seines Programms oder Beweises.
Wir können sogar noch weiter gehen. Nehmen wir an, der Programmierer hat
gerade einen schlecht eingerichteten Computer, auf dem weder Compiler noch
Beweispr�fer vorhanden ist, aber immerhin noch eine Verbindung zu den
Newsgroups. Wäre es nicht eine Notlösung für ihn, in einer Newsgroup zu
fragen, ob jemand Fehler in seinem Programm oder seinem Beweis findet?

Nehmen wir an, jemand antwortet ihm. Könnte unser Programmierer überhaupt
herausfinden (wenn wir von Kriterien wie Fehlerfreiheit und Stilfragen mal
absehen), ob sein Diskussionspartner die Fehler selbst herausgefunden hat
oder einfach nur einen Compiler oder Beweispr�fer auf seinem Computer
"befragt" hat?

In dieser hypothetischen Situation kann nicht einmal der Programmierer
selbst sein Verhalten in der Diskussion mit einem Menschen von der
Programmierarbeit mit einem Compiler oder Beweispr�fer unterscheiden. Und
insofern ist eines klar: Zwischen einem Programmierer, der mit einem
Compiler oder Programmpr�fer arbeitet, und dem Teilnehmer an einem Diskurs,
in der es um die Korrektheit von Programmen, Algorithmen oder Beweisen geht,
gibt es keinerlei performativen Unterschied.

Diese Beobachtung schränkt die Folgerungen, die man aus der Performance der
Beteiligung an einem Diskurs ziehen kann, erheblich ein. Warum sollte aus
meiner Beteiligung an einem Diskurs folgen, dass ich meinen
Diskussionspartner ethisch höher bewerten muss als die Programme auf meinem
Computer, wenn ich denselben "Diskurs" auch mit den Programmen auf meinem
Computer direkt führen kann?

Aber gegenüber den Programmen auf meinem Computer habe ich keinerlei
ethische Verpflichtungen, nichts, was auch nur entfernt irgendeinem
kategorischen Imperativ oder einer Art Gleichberechtigung nahekommen würde.
Ich habe lediglich eine ganz normale Klugheitsregel (also einen
hypothethischen Imperativ): "Behandle deine Werkzeuge pfleglich, wenn du sie
in Zukunft weiterhin benutzen willst". Hieraus schließen wir die folgende
These:

Aus der Teilnahme an einem idealen argumentativen Diskurs über
Geltungsansprüche zumindest mathematischer Art ergeben sich keinerlei
nichttriviale ethische Folgerungen. Insbesondere folgt daraus keinerlei
Akzeptanz der Gleichberechtigung der Diskursteilnehmer in irgendeinem
ethisch relevanten Sinn.

Wie weit geht die Compileranalogie?
Strenggenommen haben wir die Gegenthese zur Diskursethik, dass aus der
Beteiligung an Diskursen keinerlei ethische Schlußfolgerungen gezogen werden
können, mit der Compileranalogie nur für einen sehr begrenzten Bereich - den
der rein mathematischen Diskurse - in vollem Umfang beweisen können.

Man könnte also im Prinzip weiterhin versuchen, aus der Beteiligung an
Diskursen anderer (insbesondere rein philosophischer oder ethischer) Art
ethische Schlußfolgerungen zu ziehen. Jedoch reicht es dafür natürlich
nicht, diese anderen Diskurstypen von den rein mathematischen Diskursen
abzugrenzen und dann zu behaupten, aus der Beteiligung an den anderen
Diskurstypen würde die Anerkennung ethischer Prinzipien folgen. Dies müsste
im Detail begründet werden.

Gibt es Anlass, auf eine solche Begründung zu hoffen? Ich sehe wenig Grund
dafür. Denn unser Compilerbeispiel gibt auch für andere Typen von Diskursen
Hinweise darauf, welche Arten von Argumentation nicht dazu taugen, um
ethische Schlußfolgerungen aus der Diskussionsbeteiligung zu ziehen.

Dazu stellen wir ein paar qualitative Eigenschaften der "Diskurs mit dem
Compiler" fest:

  a.. Der "Diskurs" ist ernsthaft. Der Programmierer ist eindeutig ernsthaft
daran interessiert, Fehler in seinem Programmtext zu finden.
  b.. Der "Diskurs" ist argumentativ. Die Fehlermeldung ist ein Argument.
  c.. Der "Diskurs" ist so nahe am idealen Diskurs wie ein realer Diskurs
nur sein kann. Viele Schwächen realer zwischenmenschlicher Diskurse
entfallen. Insbesondere sind die vom Compiler vorgebrachten "Gegenargumente"
(ein fehlerfreier Compiler sei vorausgesetzt) sachlich, richtig, korrekt
formuliert, in keiner Weise beleidigend.
  d.. Der "Diskurs mit dem Beweispr�fer" ist inhaltlich allgemein genug um
den gesamten Bereich rein mathematischer Diskurse abzudecken.
  e.. Als Teilnehmer an diesem "Diskurs" unterwirft man sich Regeln. Diese
Regeln - Syntax und Semantik der Computersprache oder der Beweissprache -
sind sogar sehr viel schärfer als die Regeln der Umgangssprache in
zwischenmenschlichen Diskursen.
  f.. Der "Diskurs" hat sein erfolgreiches Ende gefunden, wenn zwischen
Programmierer und Compiler ein "Konsens" besteht, dass das Programm
syntaktisch korrekt ist.
Aus all diesen Eigenschaften des "Diskurses mit dem Compiler" folgt ethisch,
wie gezeigt, gar nichts. Und daher kann man aus diesen Eigenschaften
irgendeines anderen "ernsthaften idealen argumentativen Diskurses", sagen
wir der experimentellen Wissenschaft oder der Ethik, auch keinerlei ethische
Schlußfolgerungen ziehen. Eine Argumentation, die aus einer
Diskursbeteiligung die Akzeptanz ethischer Regeln folgern will, muss sich
auf andere, besondere Aspekte dieses Diskurses beziehen, also Aspekte, die
in rein mathematischen Diskussionen gar nicht vorhanden sind.

Für den Bereich der wissenschaftlichen Diskussion, bzw. generell
Diskussionen über Sachfragen - hier kommen als neues Element im wesentlichen
lediglich Berichte über Beobachtungen oder den Ausgang von Experimenten
hinzu - sehe ich keinerlei Chance, solche wesentlichen Unterschiede zu
finden. Am ehesten kämen ethische Diskurse dafür in Frage. Die Idee, dass
eine Beteiligung an einem ethischen Diskurs die Akzeptanz gewisser ethischer
Prinzipien unhintergehbar impliziert klänge noch am ehesten plausibel.

Trotzdem sind es ja gerade die bereits in unserer Liste vorkommenden Aspekte
der Beteiligung an einem Diskurs, die auf ersten Blick die Nimpsch
Argumentation überhaupt plausibel machen - insbesondere die Unterwerfung
unter Regeln, die Verwendung von Argumenten, die Ausrichtung auf einen
Konsens. Wenn aus all dem gar nichts mehr folgt, was bleibt dann noch an
Plausibilität von der Niethammer Argumentation übrig?

Strategische und normative Diskurse
Obwohl Niemayr an einigen Stellen suggeriert, man würde schon mit jeder
mathematischen Diskussion die Diskursethik akzeptiert haben, ("Der
nichthintergehbare argumentative Diskurs ... ist prinzipiell nicht als ein
kontingentes Projekt vorstellbar, über dessen Zweck man im Lichte möglicher
Alternativen diskutieren könnte, sondern er stellt die von jedem, der -
welches Problem auch immer - vernünftig diskutiert, ..." S.266), nimmt er
diesen Anspruch an anderen Stellen zurück und beschränkt ihn auf rein
normative Diskussionen (die er allerdings bevorzugt "argumentativ" nennt,
als ob es in wissenschaftlichen, mathematischen oder strategischen
Diskussionen keine Argumente zu hören gibt).

Wir verlassen also im folgenden den Bereich der logisch-mathematischen
Diskussion und betrachten ethische Diskurse. Diese stehen bei Niemayr im
Gegensatz zu offen strategischen Diskursen. Als Beispiel für einen offen
strategischen Diskurs dient beispielsweise die Aufforderung des Bankräubers
"Geld her oder ich schieße." Und, soviel zumindest ist Niemayr klar, bedeutet
eine solche Aufforderung (und somit eine Beteiligung an einem offen
strategischen Diskurs) keine Akzeptanz von irgendwelchen Moralregeln. (Auch
wenn der Bankangestellte mit dem Bankräuber Probleme beim Auszahlen, die
z.B. mit Zeitschl�ssern verbunden sind, vernünftig diskutieren könnte.) Der
Bereich des Diskurses, aus dem, wenn überhaupt, ethische Regeln folgen
könnten, ist sicherlich begrenzt auf ethische Diskussionen.

Das Verhalten des Amoralisten
Um zu zeigen, dass aus der Beteiligung an ethischen Diskursen irgendetwas
ethisch relevantes folgt, muss aufgezeigt werden, dass ein Amoralist sich
durch eine solche Beteiligung in einen performativen Selbstwiderspruch
verwickelt. FBWT hat dieses Problem sehr wohl erkannt. So schreibt er:
"Gesetzt den Fall, jemand hat in seiner Adoleszenzkrise Dickerboom
genealogische Erklärung des moralischen Gewissens als Krankheit ...
internalisiert und weigert sich aufgrund dieser Überzeugungen, ...
Grundnormen ... anzuerkennen: sollen wir nun sagen, für ihn seien die ...
Grundnormen nicht rational verbindlich? Mir scheint eine solche Formulierung
philosophisch nicht akzeptierbar zu sein; denn sie widerspricht dem, wofür
Menschen - d.h. selbst die fiktiv unterstellten Anhänger des Amoralismus -
in einer Kommunikationsgemeinschaft performativ widerspruchsfrei
argumentieren könnten."

Leider wird hier nicht erläutert, worin denn dieser performative Widerspruch
besteht. Man findet lediglich eine Erläuterung:
"Empirisch-sozialpsychologisch dürfte dem die Tatsache entsprechen, das
Amoralisten ihre 'Weltanschauung' kaum jemals konsequent praktizieren. Eher
schon werden sie - in einer quasi-postkonventionellen Regression auf einen
konventionellen Typus der 'Binnenmoral' - eine den Amoralismus
kompensierende Form der elitären Gruppen- oder Bandenmoral vertreten."

Nun, diese "Tatsache" wäre wohl nicht einmal dann ein ernstzunehmendes
philosophisches Argument, wenn sie der Wahrheit entsprechen würde. Denn man
kann sie bestenfalls dahingehend deuten, dass sich im allgemeinen Verhalten
in der Regel ein performativer Widerspruch zeigt. Zu zeigen wäre jedoch,
dass er sich auch notwendigerweise zeigen muss, und nicht im allgemeinen
Verhalten, sondern im eng begrenzten Teilgebiet der Kommunikation.

Die Hauptschwäche dieser Argumentation besteht jedoch darin, dass Niemayr nicht
klar zu sein scheint, wie sich ein rationaler (kluger) Amoralist
entsprechend seiner 'Weltanschauung' verhalten sollte. Was er ablehnt, sind
die verschiedensten Pflichten, kategorischen Imperative, die ihm die
verschiedensten Moralapostel aufdrängen wollen. Ein Amoralist ist jedoch
kein Antimoralist, er ist nicht moralisch verpflichtet, gegen jede Regel der
verachteten Moral zu verstoßen. Er ist frei, die Moralregel einzuhalten oder
zu brechen. Und dabei richtet er sich nach seinem eigenen Interesse.
Insbesondere richtet er sich dabei nach den verschiedensten
Klugheitsregeln - also hypothetischen Imperativen.

Nun gibt es hinter jeder wichtigen ethischen Regel eine ihr entsprechende
Klugheitsregel. Hinter "du sollst nicht lägen" steht die Klugheitsregel "wer
einmal lügt, dem glaubt man nicht", hinter "was du nicht willst, das man dir
tu" steht "wie man in den Wald hineinruft, so schallt es heraus", hinter der
Pflicht zur Einhaltung von Gesetzen das Vermeiden von Strafe. Solange sich
die Amoralisten in der Regel an solche Klugheitsregeln halten, sind sie
nicht zu unterscheiden von denen, die sie als unbedingte ethische Regeln
akzeptieren und bei der Ausübung ab und zu "schwach werden".

Eine wichtige Folgerung daraus ist, dass kluge Amoralisten sich an ethischen
Diskussionen beteiligen können und werden. Und dies in jedem Sinne
ernsthaft, also nicht nur in einer nihilistischen Ablehnung der jeweiligen
ethischen Argumentation. Denn die Argumente, die in einer solchen konkreten
ethischen Diskussion fallen, übersetzen sich für den Amoralisten in
einfacher Weise in sinnvolle Argumente einer offen strategischen Diskussion:
Aus "mit Handlung X verstößt du gegen Regel Y" wird "mit Handlung X handelst
du dir die Risiken und Nebenwirkungen ein, die nach den dir bekannten
Klugheitsregeln üblicherweise mit Verstößen gegen die Regel Y einhergehen."
Aus solchen ethischen Argumenten kann unser Amoralist also aus den ihm
bereits bekannten Klugheitsregeln neue, abgeleitete Klugheitsregel erhalten.
Dies ist für unseren Amoralisten von großer Wichtigkeit, weswegen Zweifel an
seiner Ernsthaftigkeit nicht gerechtfertigt sind. (Ganz abgesehen davon,
dass viele ethische Diskussionen voll sind von offen strategischen
Argumenten.)

Wie auch immer, der Amoralist wird sich in seinem Verhalten nach den von ihm
erkannten Klugheitsregeln richten. Und wo immer eine Korrespondenz zwischen
Klugheitsregeln und Moralregeln besteht, wird er sich ähnlich verhalten wie
ein Moralist. Ein moralisches Verhalten seinerseit stellt also keinerlei
performativen Selbstwiderspruch dar. Eher wird ein völlig unmoralisches
Verhalten starke Zweifel wecken.

In einen performativen Widerspruch gelangt lediglich der Antimoralist, für
den der Verstoß gegen alle Moralregeln der etablierten Moral zur eigenen
Moral wird. Dies wird in der Tat performativ kaum durchzuhalten sein, da
eben ein nicht unerheblicher Teil der etablierten Moral Klugheitsregeln
entspricht, und der Antimoralist moralisch verpflichtet wäre, sich dumm zu
verhalten, also wider besseres Wissen seinen eigenen Interessen zu schaden.

Was wir hier über das Verhalten des Amoralisten im Allgemeinen gesagt haben,
gilt natürlich auch für sein Verhalten in Diskursen jeder Art. Er nimmt
daran teil, weil es in seinem Interesse ist, weil man dabei etwas lernen
kann, weil es also klug ist. Er verhält sich dabei entsprechend den Regeln
des höflichen Umgangs und andere Moralregeln der fraglichen
Kommunikationsgemeinschaft, weil er nur so Vorteil aus der Kommunikation
ziehen kann. Wie aus einem solchen Verhalten ein performativer
Selbstwiderspruch hergeleitet werden könnte, bleibt zumindest mir völlig
unklar.

Aus einem regelkonformen Verhalten folgt eben keinesfalls auch die
Anerkennung der Bindungskraft der befolgten Regel. Und somit kann er ohne
jeden performativen Selbstwiderspruch bei jeder beliebigen ethischen Regel
argumentieren, dass sie als allgemeinverbindliche Regel ungültig, lediglich
eine strategische Regel mit begrenztem Gültigkeitsbereich sei, und dies
unabhängig davon, ob er sich im Leben nach dieser Regel richtet oder nicht.

Was ist mit interner Kritik?
Im Zusammenhang mit der Diskursethik verlangt eine klassische Form der
argumentativen Kritik - die interne Kritik - besondere Aufmerksamkeit.

Interne Kritik besteht darin, dass man - for the sake of the argument - die
Annahmen der eigentlich für falsch gehaltenen Theorie akzeptiert, und daraus
dann Schlußfolgerungen zieht, die entweder gleich zu einem logischen
Widerspruch oder doch wenigstens zu mehr oder weniger absurden,
inakzeptablen oder unerwünschten Ergebnissen führen.

Wir haben hier also eine Situation, in der - innerhalb der gegebenen
Argumentation - Thesen akzeptiert werden, die vom Argumentierenden in
Wirklichkeit ganz explizit abgelehnt werden. Welche Teile der Argumentation
dabei vom Argumentierenden abgelehnt werden, bleibt im Kontext der
Diskussion offen. Es kann jede einzelne der verwendeten Thesen sein. Und
daher ist auch nicht auszuschließen, dass es die von der
Diskursgemeinschaft, in der die Diskussion stattfindet, verwendeten
Schlußregeln sind.

Eine interne Kritik erfüllt natürlich die für FBWT wichtigen Kriterien. Sie
ist insbesondere argumentativ, ernstgemeint, legitimer Teil auch von idealen
Diskursen, prinzipiell konsensfähig und auf Konsens ausgerichtet. Und
offensichtlich stellt es keinen Selbstwiderspruch dar, im Rahmen einer
solchen internen Kritik Prinzipien und Schlußweisen zu verwenden, die man
selbst nicht akzeptiert.

Wie soll man also anhand einer Argumentation überhaupt entscheiden können,
dass der Argumentierende, ohne in Selbstwiderspruch zu geraten, irgendwelche
ethischen Prinzipien akzeptiert, wenn er, ohne in Selbstwiderspruch zu
geraten, bei interner Kritik sogar die von ihm selbst explizit abgelehnten
Thesen und Schlußweisen verwenden kann?

Erschwerend kommt hinzu, dass - gerade in dem Fall, dass die interne Kritik
nicht zu einem expliziten Widerspruch führt, sondern lediglich auf eine auf
die eine oder andere Weise unliebsame Folgerung - anhand der Argumentation
gar nicht entschieden werden kann, welche Position der Argumentierende
selbst einnimmt. Der Argumentierende könnte sehr wohl auch alles
akzeptieren, und lediglich seine Genossen auf einige unliebsame Folgerungen
vorbereiten. Oder er könnte damit zeigen wollen, dass gewisse Folgen gar
nicht bekämpft werden sollten, sondern eben als Notwendigkeit hinzunehmen
sind.

Diskursethik als Ethik der Ausmerzung aller Schwachen und Etablierung einer
totalen Weltherrschaft
Nehmen wir einmal an, man könnte tatsächlich unter Zuhilfenahme von
performativen Widersprüchen aus der Beteiligung an Diskussionen ethische
Schlüsse ziehen. Welche wären dies? Eine offensichtlich inkorrekt gestellte
Frage. Aber wenn man die Anforderungen herunterschraubt, den Anspruch auf
strenge Begründung (erst recht natürlich auf Letztbegründung) aufgibt,
sondern die ethischen Schlüsse aus der Beteiligung an Diskursen lediglich
als Analogieschlüsse ohne jede Verbindlichkeit sehen, können wir daraus
durchaus eine sinnvolle Frage machen. Auch wenn wir es statt mit
performativen Selbstwidersprüchen nur mit Scheinwidersprüchen zu tun haben,
so kann man trotzdem sinnvoll die Frage stellen, durch welche Ethik die
Konsistenz zwischen Verhalten im Diskurs und Verhalten im Leben maximiert
und Widersprüche minimiert werden. Eine solche Ethik könnte man dann mit
gutem Recht als Diskursethik bezeichnen.

Niemayr zufolge wäre der wichtigste ethische Schluß die Gleichberechtigung
aller Diskursteilnehmer. Mir scheint dies jedoch überhaupt nicht plausibel
zu sein.

Betrachten wir dazu erst einmal das Verhalten von Menschen in realen
Diskursen, insbesondere im Fall größerer Teilnehmerzahlen, beispielsweise in
Newsgruppen oder Internetforen. Das erste, was man feststellt, ist, dass die
Qualität der Beiträge verschiedener Teilnehmer sehr verschieden ist.
Insbesondere gibt es immer auch Diskursteilnehmer, deren Argumente man glatt
vergessen kann. Andere Teilnehmer hingegen werden - aufgrund der Qualität
ihrer Argumente - hoch bewertet und zu Autoritäten.

Nach einiger Zeit wird man die Beiträge gewisser Teilnehmer einfach nicht
einmal mehr lesen. Jeder Newsreader hat heutzutage dafür extra die
technische Möglichkeit geschaffen - das sogenannte Killfile. In diesem File
werden diejenigen abgespeichert, deren Beiträge man gar nicht erst angezeigt
bekommen möchte.

Bereits der Name "Killfile" spricht Bände und deutet an, worauf ich hinaus
will. Befindet sich derjenige, der bereits mehrere Leute in seinem Killfile
hat, diese Leute aber trotzdem noch draußen lebend rumlaufen lässt, nicht
bereits in einem performativen Selbstwiderspruch?

"Natürlich nicht!" ist die klare Antwort eines Liberalen. Das ist auch meine
Antwort. Aber gibt es nicht genügend Leute, die dies ganz anders sehen? Rein
sachlich gesehen: Derjenige, der die Leute umbringt, deren Beiträge zum
Diskurs schädlich sind, weil diese, aufgrund ihrer Trivialität und Dummheit,
die Gruppe belästigen und "Bandbreite verschwenden", könnte damit zumindest
kurzfristig den ernstgemeinten, argumentativen Diskurs fördern.

Dies ist nicht der Zeitpunkt, den liberalen Standpunkt zu begründen. Es geht
lediglich darum, dass es eher der Liberale ist, derjenige, der allen
Gleichberechtigung zubilligt, aber selbst seine Leichen im Killfile hat, der
viel eher in der Gefahr steht, in einen performativen Selbstwiderspruch zu
geraten, als der Ausmerzer der geistig Schwachen.

Dies fassen wir zur folgenden These zusammen: Wenn sie überhaupt existiert,
ist Diskursethik eine Ethik der Ausmerzung aller geistig Schwachen.

Der zweite Aspekt ist das Endziel. Das Ziel des Niethammer Diskurses ist, wie
Niemayr auch immer wieder betont, der Konsens. Es ist nicht friedliche
Koexistenz verschiedener Wahrheitsformen. Sondern, eben, klar und eindeutig,
Konsens. Und solange noch kein Konsens besteht, gibt es ernsthafte,
argumentative Auseinandersetzung. Einen gnadenlosen Kampf der Argumente, bis
der Konsens erreicht ist.

Wer befindet sich also eher im performativen Selbstwiderspruch - der
Liberale, der für eine pluralistische Welt eintritt, aber im Diskurs nach
einer einzigen Wahrheit sucht, oder der Fundamentalist, der die totale
Weltherrschaft derjenigen Theorie herstellen will, deren Wahrheit durch den
Konsens in unserem ernsthaften argumentativen Diskurs festgestellt wird?

Ich denke, die Antwort ist ziemlich offensichtlich: Wenn sie überhaupt
existiert, ist Diskursethik eine Ethik der Etablierung einer totalen
Weltherrschaft.

Wir können beide Thesen kurz und markant zusammenfassen: Diskursethik wäre
eine Ethik des Totalitarismus.

Im Gegensatz dazu unterscheidet die liberale Tradition, bis hin zum Paradox,
zwischen den Ideen und deren Trägern. Die Ideen werden bekämpft, dem Träger
der Ideen billigt man hingegen alle Menschenrechte zu, einschließlich des
Rechts, seine Ideen zu verbreiten. Hier besteht ein Konflikt zwischen
Verhalten in der Diskussion und im Leben.

Auch der Fernsehzuschauer, der erfährt, dass die beiden politischen
Kontrahenten, deren scharfe Diskussion er gerade verfolgt hat, nach der
Sendung zusammen ein Bier trinken gehen, spürt diesen Konflikt. Er fühlt
sich betrogen, die politische Diskussion wird für ihn zur Farce.

Und die Anhänger totalitärer Ideologien spüren ihn auch. Und sie nutzen ihn
auch aus in ihrer Propaganda, in der sie Liberale als hohle Schwätzer
darstellen. Wer wollte Jeuter einen performativen Widerspruch unterstellen,
wenn er die Angehörigen der laut Theorie aussterbenden Klassen umbringen
lässt? Oder Krassel, wenn er dasselbe mit rassisch Minderwertigen macht?

Und spüren ihn nicht auch, nur von der anderen Seite aus, die Anhänger
relativistischer Wahrheitstheorien? Sind diejenigen, die den Anspruch der
westlichen Wissenschaft auf Wahrheit als Dogmatismus, als Teil des
Imperialismus ablehnen, nicht einfach nur Opfer desselben diskursethischen
Fehlschlusses?

Sicher, sie alle sind auf dem Holzweg. Sie alle begehen einen Irrtum. Aus
dem Verhalten, was für Diskurse angemessen ist - die Ausmerzung aller
falschen Argumente, mit dem allgemeinen Konsens als Ziel - kann man eben
keine ethischen Schlüsse auf das Verhalten gegenüber den Vertretern anderer
Ideen schließen. Und es ist wichtig, zu begreifen, dass der performative
Widerspruch zwischen harter und kompromissloser Diskussion und Toleranz
gegenüber dem Opponenten nur ein scheinbarer Widerspruch ist.

Bevor wir weitergehen, sei noch die Frage betrachtet, inwieweit die Schlüsse
dieses Abschnitts dadurch bestritten werden können, dass in der Diskursethik
ja ein idealer Diskurs betrachtet werden muss, während wir bisher einen
realen Diskurs betrachtet haben.

Ich meine, dass sich wichtige Eigenschaften, die wir im realen Diskurs
festgestellt haben und die die Grundlage unserer Argumentation bilden, sich
auch in einem idealen Diskurs wiederfinden. Zum Teil werden sie sogar in der
Idealisierung noch verschärft.

Insbesondere ist das Ziel - nämlich das Erreichen des Konsens mit allen
Diskussionspartnern - auch im idealen Diskurs vorhanden. Man kann sogar
sagen, es ist erst im idealen Diskurs wirklich in aller Schärfe vorhanden.
Der Argumentation für die Diktatur der wahren Theorie kann also durch den
Übergang zum idealen Diskurs nicht ausgewichen werden.

Aber auch die wesentlichen Argumente für die Regel "Tötet alle Dummen"
bleiben im idealen Diskurs bestehen. Einerseits ist auch der ideale Diskurs
sinnlos, wenn alle dieselben Argumente vertreten. Denn dann ist der Konsens
bereits erreicht, und es findet gar keine Diskussion mehr statt. Eine
Idealisierung des Diskurses, in der gar kein Diskurs mehr stattfindet, ist
sinnlos. Somit werden auch im idealen Diskurs von verschiedenen Teilnehmern
verschiedene Argumente vertreten.

Andererseits gehört es natürlich auch zu einem idealen Diskurs, dass falsche
Argumente widerlegt werden. Dazu ist es aber erforderlich, dass die falschen
Argumente auch vorgebracht werden. Somit gehören auch falsche Argumente zu
einem idealen Diskurs.

Die Teilnehmer am idealen Diskurs bringen also verschiedene Argumente vor,
unter ihnen auch falsche Argumente. Und das Ziel ist auch im idealen Diskurs
die Ausmerzung der falschen Argumente. Unsere Argumentation lässt sich also
durchaus auch auf den idealen Diskurs anwenden - alle Bestandteile der
realen Diskurse, die wir brauchen, bleiben auch in allen sinnvollen
Idealisierungen des Diskursbegriffs bestehen.

Welche Rolle spielt der Konsens?
Wir hatten bereits den engen Zusammenhang zwischen Diskursethik und
Konsenstheorie der Wahrheit erwähnt - ein Zusammenhang, den auch Niemayr sieht
("so scheint mir gezeigt zu sein, daß die Begriffe ... der Konsens-Theorie
der Wahrheit und der philosophischen Letztbegründung einander nicht
ausschließen, sondern fordern." S. 193). Gibt es einen solchen Zusammenhang
auch für unsere totalitäre Variante der Diskursethik? Dies scheint ohne
weiteres plausibel. In totalitären Staaten ist wahr, was die
Volksgemeinschaft im Konsens vertritt. Zweifellos ist dies eine
Banalisierung des philosophischen Konzepts der Konsenstheorie der Wahrheit.

Das Ziel, welches hingegen ein Realist verfolgt, ist ein ganz anderes - es
ist, in strategischen Diskussionen, das Herausfinden der besten Strategie,
oder die Beeinflussung der Entscheidung der anderen Teilnehmer im eigenen
Interesse. In wissenschaftlichen Diskussionen ist es die objektive
Erkenntnis.

ähnlich wie die ethische Diskussion kann die wissenschaftliche Diskussion
auf die strategische zurückgeführt werden: Jeder dürfte schon als Kind
gelernt haben, dass es normalerweise klüger ist, auf objektive Fakten zu
vertrauen als auf Wunschträume. Die objektiv-wissenschaftliche Frage "hält
die Brücke meinen Wagen aus?" ist nun einmal eng verbunden mit der
strategischen Frage "sollte ich über diese Brücke fahren?".

Und diese Betrachtung zeigt auch, dass Konsens nicht das Ziel von
wissenschaftlichen Diskussionen ist. Jedenfalls nicht für unseren
Autofahrer, der vor der Brücke steht. Er neigt zu einem "Ja", fragt aber
vielleicht noch einen Anwohner. Mit Niemayr sollte man denken, er wäre durch
ein "Ja" befriedigt. Schließlich ist damit Konsens erreicht. Aber nicht das
"Ja" ist ihm wichtig, sondern die Begründung: "Hier führt täglich ein Wagen
rüber, der doppelt so groß ist wie Ihrer.", oder "Die Spalte da ist vor 10
Jahren bei einem Erdbeben entstanden und seit dem nicht größer geworden.".
Und hierbei ist nichts davon zu bemerken, dass dem Autofahrer irgendein
Konsens wichtig wäre. Die Informationen sind es, die ihm helfen, eine für
ihn lebenswichtige Entscheidung zu treffen.

Nebenbei hängt der Wert dieser Information nicht davon ab, dass überhaupt
ein Diskurs verwendet wurde. Wäre der Autofahrer schon hier gewesen, als der
größere Wagen vorbeifuhr, oder gar beim Erdbeben vor 10 Jahren, dann wären
die Informationen für ihn nutzlos gewesen - er selbst hätte sie ja schon aus
erster Hand und wäre noch viel sicherer in seinen Entscheidungen, denn er
müsste nicht überlegen, ob die von ihm Befragten die Wahrheit sagen, oder ob
er die Bedeutung ihrer Worte richtig entschlüsselt hat.

Ziel ist in unserem einfachen Beispiel also nicht irgendein Konsens, sondern
die Gewinnung von objektiv richtigen Informationen. Und unser Autofahrer
wird, möglicherweise, einen allgemeinen Konsens der Dorfbewohner ignorieren
und einen Umweg wählen. Denn es ist sein Leben, das er riskiert.

Auch das Compilerbeispiel ist hier noch einmal wert, betrachtet zu werden.
Der Punkt ist, dass man auch im Fall des "Diskurses" mit dem Compiler von
einem "Konsens" als Ziel der Kommunikation sprechen könnte. Der "Konsens"
besteht darin, dass der Compiler das Programm als syntaktisch korrekt
akzeptiert und in Programmcode übersetzt.

Allerdings ist das Ziel der Arbeit des Programmierers keineswegs der
"Konsens" mit dem Compiler, sondern ein korrekt arbeitendes Programm. Der
"Konsens" mit dem Compiler ist dabei nur ein Zwischenschritt: Die
eigentliche Hauptarbeit kommt erst danach - das Debuggen des Programms.

Interessant ist in dieser Hinsicht ein weiterer Aspekt des modernen
Sprachdesigns und Compilerbaus. Ziel ist es, Sprachen zu entwickeln und
Compiler zu bauen, die sehr viel mehr Fehler finden. Fehler, die man
ansonsten im Prozess des Testens finden müsste, sollen möglichst bereits
durch den Compiler gefunden werden. Dies läuft darauf hinaus, dass die
"Konsensfindung" mit dem Compiler künstlich erschwert wird. Was soll das?
Wenn Konsensfindung das Ziel wäre, hieße das, ich mache mir künstlich das
Leben schwer, wenn ich eine moderne Programmiersprache mit modernerem
Compiler benutze.

Erst wenn man berücksichtigt, dass das Ziel eben nicht Konsensfindung ist,
sondern diese nur ein Mittel ist, wird das Verhalten der Compilerbauer
verständlich.

Und steht dasselbe Ziel nicht auch hinter der Formalisierung, der
Mathematisierung, der Einführung von Fachbegriffen in die natürliche
Sprache, die den Übergang von natürlicher Sprache zur Wissenschaftssprache
kennzeichnen? Wird man bei Verwendung genauerer Sprache nicht viel häufiger
auf Widersprüche stoßen, Widersprüche, die in der Alltagssprache einfach
untergegangen wären?

Welche Grenzen hat die transzendentale Argumentation?
Bisher haben wir das grundlegende Argumentationsmuster der
Transzendentalpragmatik, die Notwendigkeit der Vermeidung performativer
Selbstwidersprüche, unhinterfragt akzeptiert. Nur, wie schwerwiegend ist
eigentlich ein performativer Selbstwiderspruch? Gerade wenn ein Verfahren
den Anspruch auf Letztbegründung erhebt, müsste ein solcher Widerspruch in
jedem Fall fatal sein. Ist er das überhaupt?

Vom Standpunkt des gesunden Menschenverstandes aus gesehen muss man hierbei
durchaus Unterschiede machen. Wo der Widerspruch auf logischem Gebiet
entsteht, wie bei Aussagen vom Typ "Es gibt keine Wahrheit", wird man die
Theorie sicherlich ablehnen. Wenn aus einer empirischen Theorie folgen
sollte, dass, beispielsweise, der Vortragende unfähig sein müsste, zu reden,
weil beispielsweise der menschliche Kehlkopf zur Rede ungeeignet wäre,
hätten wir einen Widerspruch zwischen Voraussage und Experiment, den wir mit
anderen Widersprüchen zwischen Voraussage und Experiment auf eine Stufe
stellen würden.

Aber was ist mit dem hier besonders interessanten Fall einer ethischen
Theorie? Der typische performative Widerspruch wäre ein ethisches
Schweigegebot, welches man mit der Darstellung oder Begründung der Theorie
durchbrechen müsste. Doch ein solches Schweigegebot, zumindest vom
Standpunkt des gesunden Menschenverstands aus gesehen, kaum ein
ernstzunehmendes Argument gegen eine ethische Theorie. Allerhöchstens ist
sie ein pragmatisches Hindernis bei der Weiterverbreitung der Theorie.

Ethische Theorien, die Schweigegebote enthalten, finden wir im Alltag
häufig. Die Ethik der Wissenschaft ist voll von Betrachtungen darüber, ob
wahre wissenschaftliche Theorien, beispielsweise darüber wie man
Massenvernichtungswaffen baut, offengelegt werden sollten. Auch bei
metaphysischen und ethischen Theorien, wie dass es kein Weiterexistieren
nach dem Tod oder keine gottgewollte Moral gibt, kann die Weiterverbreitung
als problematisch angesehen werden - sie würden den Menschen den letzten
Trost nehmen und könnten zu Chaos und Revolutionen führen. Egal wie man zu
solchen Theorien steht - wer würde das Argument ernstnehmen, diese Theorien
wären falsch, weil man sie nicht ohne performativen Selbstwiderspruch dem
Volk verkünden könne?

Ein nettes Beispiel für potentielle performative Selbstwidersprüche findet
sich im Recht von Angeklagten und Zeugen, vor Gericht die Aussage zu
verweigern, wenn sie sich durch die Aussage selbst belasten müssten - was
sie nicht begründen können, ohne zu sagen, womit sie sich selbst belasten
würden, wenn sie aussagen würden. Sollte man deswegen diesen Paragraphen
abschaffen? Oder wiegen die Gründe für diese Ausnahmeregelung nicht doch
schwerer als die Probleme damit, herauszufinden, ob ein Zeuge zu Recht von
dieser Ausnahmeregelung Gebrauch machen will?

Und stehen wir nicht alle irgendwann vor der Frage, ob wir irgendein
Geheimnis offenbaren sollen? Eine Frage, bei der die Antwort "nein, behalt
es für dich" zu einem performativen Selbstwiderspruch führt? Wieviele
Menschen bewegt dies, all ihre Geheimnisse zu offenbaren?

Doch warum sind wir in diesen Alltagssituationen geneigt, diese
offensichtlichen performativen Widersprüche zu tolerieren? Sollten wir nicht
jeden Widerspruch ernst nehmen? Sollten wir nicht, wenn die Wissenschaft,
hier die Philosophie, uns Widersprüche in unserem Alltagsverhalten aufzeigt,
dieses Verhalten ändern? Nur, verhält sich jemand wirklich
selbstwidersprüchlich, wenn er der performativ selbstwidersprüchlichen Regel
"behalte für dich, dass du beim Sex an (eigene Phantasien hier einsetzen)
denkst" folgt? Oder wenn er sie als ethische Regel akzeptiert? Oder sind
solche performativen Selbstwidersprüche doch nur Widersprüche zweiter
Klasse?

Um das zu entscheiden, brauchen wir eine philosophische Grundlage. Es ist
dabei von erheblicher Wichtigkeit, ob wir eine Form des Realismus vertreten,
in der die Wahrheit durch Übereinstimmung mit der Realität bestimmt wird,
und eine intersubjektive Diskussion nur ein Mittel unter anderen ist, die
Theorie zu kritisieren und möglicherweise abzulehnen, oder ob man eine
Konsenstheorie der Wahrheit vertritt, in der eine Theorie, die nicht
intersubjektiv diskutiert werden kann, gar nicht auf Wahrheit überprüfbar
ist.

Für den kritischen Rationalisten reicht es vollkommen, dass man die
fragliche Theorie selbst durchdenken und dabei eben auch kritisieren kann.
Das monologische sprachliche Denken ist für ihn eine vollwertige Methode der
Kritik, in keinerlei Hinsicht defizitär oder parasitär. Was durch den
performativen Selbstwiderspruch geschieht, ist nichts als das eine andere
wichtige Methode - die intersubjektive Diskussion - leider nicht anwendbar
ist. Dadurch entgehen uns möglicherweise wichtige Argumente. Aber für die
Frage der Richtigkeit der ethischen Theorie ist dies genauso unwesentlich
wie die Unmöglichkeit, bestimmte Experimente real durchzuführen, sagen wir
Teilchenbeschleuniger mit dem Radius der Milchstraße zu bauen, etwas über
die Wahrheit einer physikalischen Theorie aussagt, die durch solche
Experimente widerlegt werden könnte.

Diese Betrachtung zeigt, dass die Überzeugungskraft performativer
Selbstwidersprüche von den philosophischen Theorien abhängt, die man bei
philosophischen Betrachtungen über diese Überzeugungskraft implizit
voraussetzt. Womit wir, was sowieso zu erwarten war, feststellen können,
dass Versuche von Letztbegründungen scheitern müssen, weil sie regelmäßig
irgendetwas implizit voraussetzen müssen und damit bestenfalls normale
Begründungen sind, welche auf der Akzeptanz von Voraussetzungen basieren.

Aber könnte der Nimpsch Transzendentalpragmatismus nicht wenigstens für die
Grundlagen der Logik eine Letztbegründung liefern? Ist nicht wenigstens die
Theorie "Es gibt keine Wahrheit" durch den notwendigen performativen
Selbstwiderspruch widerlegt? Nun, ich sehe keinerlei Grund dafür, dass ein
allgemeines Verfahren, welches, wie gezeigt, auf einem Gebiet nur schwache
Begründungen liefern kann, auf einem anderen Gebiet plötzlich strenge
Letztbegründungen liefern sollte. Viel wahrscheinlicher ist, dass die
Begründung uns nur deswegen plausibel erscheint, weil wir das Ergebnis auch
ohne Begründung schon immer akzeptiert haben. In Begründungen, in denen
Falsches begründet wird, kann man Fehler durch sukzessive Unterteilung
finden: Man braucht sich lediglich zu fragen, ob eine Zwischenthese selbst
wahr oder falsch ist, schon weiß man, ob der Fehler danach oder davor
passiert. Außerdem weiß man sowieso, dass die Begründung fehlerhaft sein
muss. Solch eine Methode zum Finden von Lücken in Begründungen richtiger
Aussagen gibt es leider nicht.

Außerdem sollte man die Möglichkeiten von Theorien nicht unterschätzen,
performative Selbstwidersprüche zu verhindern. "Es gibt keine Wahrheit"
könnte immer noch auf einer Theorie beruhen, die den üblichen
Wahrheitsbegriff nur als eine Annäherung enthält, ähnlich wie die klassische
Mechanik in der Quantentheorie als klassische Näherung überlebt. Mit dieser
Näherung zu operieren ist, laut Quantentheorie, in gewissen Bereichen,
insbesondere im Alltag, völlig legitim. Warum sollte es in einer
Wahrheitstheorie ohne Wahrheit nicht ein ähnliches Gebiet geben, in dem der
klassische Wahrheitsbegriff als Näherung anwendbar ist? Warum sollte dieser
Bereich nicht alle Diskurse in natürlicher Sprache einschließen können?

Sicher, als Anhänger einer höchst klassischen Wahrheitstheorie halte ich von
solch alternativen Wahrheitstheorien wenig. Und unter meinen Argumenten
gegen viele solcher Theorien haben auch performative Selbstwidersprüche
ihren Platz. Nur: Für einen Letztbegründungsanspruch sehe ich auch hier
keinerlei Grundlage.

Voraussetzungen für eine Vertragsgesellschaft
Ein klassisches Problem von Letzbegr�ndungsphilosophien ist die Frage, warum
Verträge eingehalten werden sollten. So schreibt Niemayr: "Die ... Motive für
das Eingehen von Vertragsverhältnissen sind in der Tat äußerst plausibel und
sogar ausschlaggebend, wenn die einsehbar notwendige Anerkennung der
"Grundnorm" bzw. des Grundprinzips einer kommunikativen Vernunftethik schon
vorausgesetzt werden kann. Ohne diese Voraussetzung aber ... ist die gesamte
Begründungskonzeption ... keineswegs schlüssig." (S. 243)

Was hat Niemayr gegen die strategisch-zweckrationale Begründung der Ethik
einzuwenden? Einmal dass "...jeder strategisch-rational Denkende daran
interessiert sein müßte, daß alle anderen sich auf Verträge ... einlassen
und [sie] einhalten, während er selber den Vertrag nur scheinbar (d.h. mit
kriminellem Vorbehalt) mitabschlie�t, um ihn bei passender Gelegenheit (wenn
keine Sanktionen zu befürchten sind) zu brechen." (S.243)

Nur hat das Brechen von Verträgen nun einmal erhebliche Risiken und
Nebenwirkungen: Wer einmal lügt, dem glaubt man nicht. Und weil unter lauter
rational denkenden Menschen alle wissen, dass die Vertragspartner auch ihre
kriminellen Vorbehalte haben können, löst man diese Probleme durch die
verschiedensten Kontrollmöglichkeiten.

Wir brauchen also keinerlei Anerkennung einer "Grundnorm" der Vertragstreue,
wenn Vertragsbruch hinreichend bestraft wird. Und dazu ist ausreichend, dass
er bekannt wird - schon weil man sich, aus purem Eigeninteresse, nicht auf
Verträge mit Vertragsbrechern einlassen wird.

Niemayrs zweites Argument läßt mich noch ratloser zurück: "Soll in dieser
Situation der sogenannten "rationalen Wahl" das Motiv des parasitären
Vorbehalts (des "free riders") tendenziell ausgeschaltet ... werden, dann
muß der einzelne bei der Beantwortung der post-Aufklärungs-Frage "Warum
moralisch sein?" auf eine prinzipiell andere rationale Motivation
rekurrieren können als die der utilitaristischen Erwägungen von Vorteilen
und Nachteilen im Sinne der strategischen Spieltheorie. Er muß, gerade um
die plausiblen Argumente utilitaristischer Kooperationstheorien von
vornherein im nichtegoistischen Sinne verstehen und würdigen zu können,
schon im vorherein ein deontisches Universalisierungsprinzip im Sinne der
Gerechtigkeit oder Fairness als unbedingt verbindlich anerkannt haben (also
nicht erst aufgrund der Erwägung von Folgen faktisch anerkennen!)." (S.243)
Soll denn? Warum? Vielleicht möchte ja Niemayr, wie obiger strategisch-rational
Denkende, erreichen, dass alle anderen sich an die Verträge ohne kriminellen
Vorbehalt halten und dabei ihr eigenes strategisch-rationales Handeln
aufgeben? Dann wäre es in der Tat nützlich, wenn alle anderen die Gesetze
als unbedingt verbindlich anerkennen. Unser Amoralist kennt jedenfalls keine
Gründe für obiges "soll".

Nein, wir brauchen keine Letztbegründung für das Einhalten von Verträgen. Es
reicht völlig aus, die Einhaltung von Verträgen so zu überwachen, dass es
zur Klugheitsregel wird, Verträge einzuhalten.

Sicherlich, es wäre schön, wenn man sich all die Kontrollen sparen könnte,
weil alle Menschen ehrlich sind und wir alle uns aus freiwilliger Einsicht
in Niemayrs Letztbegründung nach den objektiven Normen seiner Diskursethik
richten würden. Nur sind solche Utopien keine Option. Höchstens im
Elfenbeinturm der Philosophie mag man damit ganz gut leben können.

Niklaus