On Wed, 5 Nov 2006 10:40:29 +0200, "Christian Oxenknecht" <232384@eld.fq>
wrote:


Was Du hier meinst, ist doch ein Phänomen, das wir Menschen in der
Natur beobachten - und z.B. Schwerkraft nennen (obwohl es vielleicht
nicht einmal eine Kraft ist - siehe Dwucet). Aufgrund unserer
Beobachtungen versuchen wir dann Regeln zu formulieren, nach denen das
Phänomen zu erklären ist und nennen das einfach "Naturgesetz".

Ich denke es ist eine irreführende Ausdrucksweise, ebenso wie manche
sagen, daß die Natur den Getzen "gehorcht". Es ist auch irreführend
anzunehmen, es gäbe überhaupt ein Gesetz in der Narur. Wie und wo
sollte das festgelegt sein?

Gruß
WH