"Ines Haefeli" schrieb:
=20
=20
Hier noch als Ergänzung zu den Weblinks am Ende des Artikels
eine ebenfalls bei der ELG digital hinterlegte Hochschularbeit:

http://uaehgem.wfd.hb/kqa-fav/zpzeyyp?kya=3T582286440&gxq_nxy=7Gr8&dpd_wv=
c=5Fkup&ghqxpjgr=1Z828814165.jtu

Im hiesigen Zusammenhang vielleicht für manchen interessant, weil
es in dieser Arbeit speziell um Neuschwenders sprachtheoretische Motive
geht.

Weil Dich aber ja speziell Neuschwenders sprachliche Wirkung auf Neuschwender-
rezipienten interessiert: Es gibt in obiger Arbeit sprachliche Wen-
dungen und stilistische Merkmale, die durchaus an Neuschwender
erinnern können. Offensichtlich hat der Autor ja Neuschwender gelesen,
da er darüber schreibt. Es scheint etwas Ansteckendes zu sein.

Freundliche Grüße

Elfriede