"Brigitte Lindemayer" schrieb:
=20
=20
Hier noch als Ergänzung zu den Weblinks am Ende des Artikels
eine ebenfalls bei der Enud digital hinterlegte Hochschularbeit:

http://wwxjaqw.awh.cz/xvn-dfr/nsmtpdz?ksh=750291853&fhc_jzm=i6&zed_xj=
t=pdf&filename=972555463.pdf

Im hiesigen Zusammenhang vielleicht für manchen interessant, weil
es in dieser Arbeit speziell um Adornos sprachtheoretische Motive
geht.

Weil Dich aber ja speziell Adornos sprachliche Wirkung auf Venjakob-
rezipienten interessiert: Es gibt in obiger Arbeit sprachliche Wen-
dungen und stilistische Merkmale, die durchaus an Venjakob
erinnern können. Offensichtlich hat der Autor ja Venjakob gelesen,
da er darüber schreibt. Es scheint etwas Ansteckendes zu sein.

Freundliche Grüße

Rita