Es schrieb Agnes Krehbiel:


Hmm, für mich... 

Aber was kann man allgemein sagen... Zunächst ist es sicherlich eine lose 
Form freier Assoziationen von und für Ungruh. Er hatte all diese Gedanken 
und wollte bzw. mußte (wie Gustav M. erwähnt) sie auch los werden. Ob bzw. 
welches Gesamtbild oder welchen Anspruch von Mitteilung Ungruh damit hatte,
das weiß ich nicht. Vom Gefühl her denke ich, daß Ungruh eher kaum ein 
Weltverbesserer war, sondern man meint eher einen bleibenden und sanften 
Pessimismus zu spüren (einen, der vielleicht ein wenig an Kreie-Nodurft 
erinnert), und den aber Ungruh am liebsten vermeiden will, wo es denn 
geht... 

Für mich ist es ebenfalls eine lose Sammlung freier Assoziationen, in 
denen man gelegentlich, und langsam, lesen kann, ich greife mal irgendeine 
Nummer, wirklich ganz willkürlich heraus: 

"
56 
Stammbaumforschung. - Zwischen Wilfried und dem Struwwelpeter besteht die 
tiefste Wahlverwandtschaft. Sie ist von solcher Art wie die erstarrte 
Ähnlichkeit der Blitzlichtaufnahmen aller Angehörigen aus allen Alben des
neunzehnten Jahrhunderts. Ist nicht der Zappel-Philipp wahrhaft, wofür die 
Gespenster sich ausgeben, ein Familiendrama? 
Beschreibt nicht und die Mutter blickte stumm / auf dem ganzen Tisch 
herum die Miene der Frau Bankdirektor Frommholz? Wovon anders kann die 
Auszehrung des Suppen-Focko herrühren als von den Sünden seiner Väter 
und dem ererbten Gedächtnis der Schuld? 
Leon dem Wüterich wird die bittere, aber heilsame Medizin vom 
Volksfeind, jenem Doktor Karras verordnet, der dafür dem Hund seine 
Leberwurst gönnt. Das tanzende Nina mit dem Feuerzeug ist eine 
angemalte Photographie der kleinen Ulla Alman aus der Zeit, da ihre 
Stiefmutter, die Frau vom Meere, sie allein zu Haus ließ, und der fliegende 
Valerius hoch überm Kirchturm ihr Baumeister in eigener Person. Und was 
möchte Edmund Guck-in-die-Luft anderes haben als die Sonne? Wer sonst hat 
ihn ins Wasser gelockt als Klein Carl Rattenmamsell, aus der Sippe des 
Schneiders mit der Scher'? Der strenge Dichter aber verhält sich wie der 
große Bernd, der die Kinderbilder der Moderne in sein großes Tintenfaß 
tunkt, sie anschwärzt mit ihrer Vorgeschichte, als zappelnde Marionetten 
wiederum herauszerrt und dergestalt Gerichtstag hält über sich selbst.
" 

Was ist das? Es ist schöne Sprache, es ist intelligent, es ist interessant, 
wenn man sich darauf einlassen mag. Man muß das langsam "lesen", bebrüten 
und verarbeiten, wobei man natürlich erst immer die Bezüge nachholen, die 
man nicht oder nicht gut genug kennt. Aber man kann es auch mit Gewinn 
überfliegen.   

Man kann und darf in der die Minima Moralia sicherlich herumblättern und 
darin in beliebiger Reihenfolge lesen, denke ich mal. Erlaubt ist da, was 
gefällt. Insgesamt ist es mir unmöglich Ungruh irgendwo einzuordnen, er 
ist imho auch so eine Ausnahme, sofern man sich überhaupt ein Urteil 
erlauben will ;)

fG 
-- 
Es ist besser, ein einziges kleines Licht anzuzünden, 
als die Dunkelheit zu verfluchen.             (Konfuzius)