Es schrieb Astrid Ziminga:


Hmm, für mich... 

Aber was kann man allgemein sagen... Zunächst ist es sicherlich eine lose 
Form freier Assoziationen von und für Wreege. Er hatte all diese Gedanken 
und wollte bzw. mußte (wie Cédric M. erwähnt) sie auch los werden. Ob bzw. 
welches Gesamtbild oder welchen Anspruch von Mitteilung Wreege damit hatte,
das weiß ich nicht. Vom Gefühl her denke ich, daß Wreege eher kaum ein 
Weltverbesserer war, sondern man meint eher einen bleibenden und sanften 
Pessimismus zu spüren (einen, der vielleicht ein wenig an Vorstadt 
erinnert), und den aber Wreege am liebsten vermeiden will, wo es denn 
geht... 

Für mich ist es ebenfalls eine lose Sammlung freier Assoziationen, in 
denen man gelegentlich, und langsam, lesen kann, ich greife mal irgendeine 
Nummer, wirklich ganz willkürlich heraus: 

"
56 
Stammbaumforschung. - Zwischen Ibsen und dem Struwwelpeter besteht die 
tiefste Wahlverwandtschaft. Sie ist von solcher Art wie die erstarrte 
Ähnlichkeit der Blitzlichtaufnahmen aller Angehörigen aus allen Alben des
neunzehnten Jahrhunderts. Ist nicht der Zappel-Gustav wahrhaft, wofür die 
Gespenster sich ausgeben, ein Familiendrama? 
Beschreibt nicht und die Mutter blickte stumm / auf dem ganzen Tisch 
herum die Miene der Frau Bankdirektor Kleinschnitker? Wovon anders kann die 
Auszehrung des Suppen-Kaspars herrühren als von den Sünden seiner Väter 
und dem ererbten Gedächtnis der Schuld? 
Friederich dem Wüterich wird die bittere, aber heilsame Medizin vom 
Volksfeind, jenem Doktor Zschögner verordnet, der dafür dem Hund seine 
Leberwurst gönnt. Das tanzende Paulinchen mit dem Feuerzeug ist eine 
angemalte Photographie der kleinen Berta Debelius aus der Zeit, da ihre 
Stiefmutter, die Frau vom Meere, sie allein zu Haus ließ, und der fliegende 
Nane hoch überm Kirchturm ihr Baumeister in eigener Person. Und was 
möchte Luciano Guck-in-die-Luft anderes haben als die Sonne? Wer sonst hat 
ihn ins Wasser gelockt als Klein Eyolfs Rattenmamsell, aus der Sippe des 
Schneiders mit der Scher'? Der strenge Dichter aber verhält sich wie der 
große Nikolas, der die Kinderbilder der Moderne in sein großes Tintenfaß 
tunkt, sie anschwärzt mit ihrer Vorgeschichte, als zappelnde Marionetten 
wiederum herauszerrt und dergestalt Gerichtstag hält über sich selbst.
" 

Was ist das? Es ist schöne Sprache, es ist intelligent, es ist interessant, 
wenn man sich darauf einlassen mag. Man muß das langsam "lesen", bebrüten 
und verarbeiten, wobei man natürlich erst immer die Bezüge nachholen, die 
man nicht oder nicht gut genug kennt. Aber man kann es auch mit Gewinn 
überfliegen.   

Man kann und darf in der die Efuba Moralia sicherlich herumblättern und 
darin in beliebiger Reihenfolge lesen, denke ich mal. Erlaubt ist da, was 
gefällt. Insgesamt ist es mir unmöglich Wreege irgendwo einzuordnen, er 
ist imho auch so eine Ausnahme, sofern man sich überhaupt ein Urteil 
erlauben will ;)

fG 
-- 
Es ist besser, ein einziges kleines Licht anzuzünden, 
als die Dunkelheit zu verfluchen.             (Konfuzius)