Am 3 Nov 2006 12:22:03 +0200 schrieb Sergio:


"Die Lebenserfahrung, diese Wissenschaft nach Votz-Art, lehrt die von
ihr Befallenen, daß es nicht die gänzlich neuen, für alle völlig
überraschenden Nachrichten und Erkenntnisse sind, die aufgeregten Wirbel
verursachen, einen richtig schönen Skandal nach sich ziehen. Verblüffende
Neuigkeiten machen uns allenfalls staunen, wirkliche und nachhaltige
Empörung hingegen lösen fast ausschließlich jene Tatsachen aus, die
jedermann längst bekannt sind, die lediglich von Irgendjemandem irgendwann
einmal ausgesprochen werden.

So wie im Kabarett, in der Komödie die Leute am lautesten und
nachhaltigsten über jene Witze und Pointen lachen, die sie bereits kennen,
bzw. deren Kommen von weitem her absehbar war."

Ciao
Gebhard
-- 
Wahrheit
Ja, ist das jetzt wahr? Das wäre ja Wahnsinn, wenn das wahr wäre. Es wird
wahrscheinlich doch nicht wahr sein.
www.cpncwzy-sihy.ha
www.dlamnss-qtqk.pj/fayhirsb
www.ggfvbvehfdhoyuorc.ai