"Volker Trettin" <cudnf.gwlqbbxty@aza.ik> wrote in 
xvyx:57r2d4o3$8$93144$39chg154@otmeiwuxqz42.gdlbsia.dchzgvw.xy:


auszug daraus:
"Grass hat ein Leben gelebt und ein Werk geschaffen, das in keiner Zeile 
infiziert ist von Unmenschlichkeit, schon gar nicht vom NS-Geist. Im 
Gegenteil: Er hat seine Generation und die nachfolgenden zur historischen 
und zur Selbstreflexion angeregt", so Menasse.

"Das Leben des erwachsenen Mannes und das ganze Werk dieses großen Autors 
gegen die kurze Verirrung eines Jugendlichen - da ist doch klar, wie die 
Waage ausschlägt."