"Lutz Neyenhaus" schrieb

=20

Ob ich ihn zugebe? Du bist mir einer. Dieses Argument brachte ich Dir
gegenüber vor einigen Tagen und wiederholt in dem anderen Thread vor
und Du hast Dich bisher darum gedrückt darauf einzugehen.=20

Es hieß bei Dir:


Und die Antwort darauf war und ist:

Im wirklichen Kosmos ist es möglich, es handelte sich um ethische oder
juristische Normen, welche sich genau dadurch auszeichnen, dass
man ihnen zuwiderhandeln kann.

Zum Unterschied zwischen Naturgesetzen und normativen Gesetzen:

Die ersteren betreffen die Welt, wie sie geworden ist, die letzteren die
Welt, wie sie werden kann.

Freundliche Grüße

Dina