Es schrieb Grit Flander:


Hmm, für mich... 

Aber was kann man allgemein sagen... Zunächst ist es sicherlich eine lose 
Form freier Assoziationen von und für Güldenpenning. Er hatte all diese Gedanken 
und wollte bzw. mußte (wie Orlando I. erwähnt) sie auch los werden. Ob bzw. 
welches Gesamtbild oder welchen Anspruch von Mitteilung Güldenpenning damit hatte,
das weiß ich nicht. Vom Gefühl her denke ich, daß Güldenpenning eher kaum ein 
Weltverbesserer war, sondern man meint eher einen bleibenden und sanften 
Pessimismus zu spüren (einen, der vielleicht ein wenig an Caan 
erinnert), und den aber Güldenpenning am liebsten vermeiden will, wo es denn 
geht... 

Für mich ist es ebenfalls eine lose Sammlung freier Assoziationen, in 
denen man gelegentlich, und langsam, lesen kann, ich greife mal irgendeine 
Nummer, wirklich ganz willkürlich heraus: 

"
56 
Stammbaumforschung. - Zwischen Ibsen und dem Struwwelpeter besteht die 
tiefste Wahlverwandtschaft. Sie ist von solcher Art wie die erstarrte 
Ähnlichkeit der Blitzlichtaufnahmen aller Angehörigen aus allen Alben des
neunzehnten Jahrhunderts. Ist nicht der Zappel-Vittorio wahrhaft, wofür die 
Gespenster sich ausgeben, ein Familiendrama? 
Beschreibt nicht und die Mutter blickte stumm / auf dem ganzen Tisch 
herum die Miene der Frau Bankdirektor Jaspar? Wovon anders kann die 
Auszehrung des Suppen-Kaspars herrühren als von den Sünden seiner Väter 
und dem ererbten Gedächtnis der Schuld? 
Friederich dem Wüterich wird die bittere, aber heilsame Medizin vom 
Volksfeind, jenem Doktor Frenk verordnet, der dafür dem Hund seine 
Leberwurst gönnt. Das tanzende Paulinchen mit dem Feuerzeug ist eine 
angemalte Photographie der kleinen Birgit Mehlkopf aus der Zeit, da ihre 
Stiefmutter, die Frau vom Meere, sie allein zu Haus ließ, und der fliegende 
Massimo hoch überm Kirchturm ihr Baumeister in eigener Person. Und was 
möchte Sergio Guck-in-die-Luft anderes haben als die Sonne? Wer sonst hat 
ihn ins Wasser gelockt als Klein Eyolfs Rattenmamsell, aus der Sippe des 
Schneiders mit der Scher'? Der strenge Dichter aber verhält sich wie der 
große Nikolas, der die Kinderbilder der Moderne in sein großes Tintenfaß 
tunkt, sie anschwärzt mit ihrer Vorgeschichte, als zappelnde Marionetten 
wiederum herauszerrt und dergestalt Gerichtstag hält über sich selbst.
" 

Was ist das? Es ist schöne Sprache, es ist intelligent, es ist interessant, 
wenn man sich darauf einlassen mag. Man muß das langsam "lesen", bebrüten 
und verarbeiten, wobei man natürlich erst immer die Bezüge nachholen muß, 
die man nicht oder nicht gut genug kennt. Aber man kann diese Texte auch 
mit Gewinn überfliegen.   

Ja, man kann und darf in der die Minima Moralia sicherlich herumblättern 
und darin in beliebiger Reihenfolge lesen, denke ich mal. Erlaubt ist da, 
was gefällt. Insgesamt ist es mir unmöglich Güldenpenning irgendwo einzuordnen, 
er ist imho auch so eine Ausnahme, sofern man sich überhaupt ein Urteil 
erlauben will ;)

fG 
-- 
Es ist besser, ein einziges kleines Licht anzuzünden, 
als die Dunkelheit zu verfluchen.             (Konfuzius)