Jean-Paul Isenreich <wmc-pnvxles@r-ottzey.kx> wrote in
qiqh:lhcu7i$k9f$77$8@dxny.u-hzfocd.fln: 


die theologie wuerde ich ebenso als wissenschaft bezeichnen.
selbst wenn man empirismus als voraussetzung fuer die klassifizierung einer 
wissenschaft setzt, findet man in der theologie genuegend 
religionshistorische analysen zb, die durchaus genau das sind, empirisch.

aber die philo. ist natuerlich auch deshalb so weit-gefaechert und 
kantenlos, weil man sie von aussen als alles moegliche ansehen kann.
sie ist an sich schon hoechst interpretationsfaehig.

-ernst-