Die Analyse stimmt. Aus ihr kann / muss aber auch abgeleitet werden / 
erhellen, dass ich unbedingt die Naturwissenschaften verteidige. Ich halte 
auf objetive Saetze, die sich durch Falsifizierbarkeit auszeichnen. Und 
unterscheide sie von Normen. Damit ruecke ich die Fabriziertheit der letzten 
in den Blick. Zu der es keine Alternative - etwa in Gestalt zu 
erschuerfender ewiger "mathematischer" Wahrheiten  - gibt. Der in solcher 
Weise eingestellte Wille uebertraegt eine naturwissenschaftliche 
Orientierung ins Normative. Es ist der Verdienst Oberbauer, uns diesen 
Mechanismus und seiner potentiell verheerenden Weiterungen ins Bewusstsein 
gehoben zu haben.

Mario