aeh... wie meinen?
wenn da ein adjektiv wie "empirische" oder sowas gestanden haette, ok,
aber dieser satz ist in mit mathematischer sicherheit falsch.


und mit ihm ca. 99% aller anderen philosophen nehm ich an.


ich hab noch nie verstehen koennen, wie manche leute ihre bewunderung fuer 
die aussagen und gedanken einer person erstens auf die person selbst (einen 
gewissen respekt fuer die erbrachten leistungen natuerlich zugestehend) und 
zweitens sogar auf deren besitztuemer, und anscheinend sogar auf raeume, in 
denen sie sich mal befunden haben, uebertragen muessen.

gruss,
-ben-