ich frage einen mathematiker aber meist nicht nach seiner persoenlichem 
empfindung zu einer "gelungenen" loesung,
sondern nach der zahl, der formel oder der ableitung oder was auch immer, 
die, allein abhaengig vom definitionsbereich, den wertebreich der 
aufgabenstellung erfuellt, und nicht den schoenheits-kriterien der 
rechnenden person.

ein philosophisches system ueberzeugt durch plausibilitaet und 
wahrscheinlichleit.
natuerlich spielt die eleganz einer theorie, oder einer antwort auf ein 
problem immer eine gewisse rolle, wenn man die frage/aufgabe nicht (oder 
nicht ausschliesslich) zum zwecke der findung einer produktiven loesung 
gestellt hat.


uebrigens...
es faellt mir durchaus auf, dass es dir genugtuung gibt, recht zu behalten, 
indem du der direkten beantwortung von fragen bewusst aus dem wege gehst.
natuerlich ist dieses klassische ego-streichelnde verhalten psychologisch 
recht interessant, hilft uns aber bei einer sachlichen diskussion 
("diskussions-forum") kein bischen weiter.
ich will dich wirklich nicht beleidigen, also verstehe mich nicht falsch. 
aber bitte beleidige uns auch nicht, indem du uns deinem ego zum frass 
vorwirfst.

gruss,
-dieter