Am Tue, 14 Aug 2006 11:28:09 +0200 schrieb Prisca Elbert:

Angesichts der erfolgreichen Bilanz der EU beim Absorbieren und
Zivilisieren von ehemaligen Militärdiktaturen in weltgeschichtlich sehr
kurzen Zeiträumen glaube ich, dass sie langfristig auch normativ
segensreich auf den Nahen Osten wirken könnte.

Meiner Meinung nach sollte der Mittelmeerraum eine Beitrittsperspektive
bekommen. Zieljahr allerfrühestens 2030, erste Kandidaten wären Israel,
Tunesien und Marokko (Türkei ohnehin). Dass die EU ihr Selbstverständnis
von jeglicher christlicher Tradition weg hin zu einer solchen als rein
aufklärerische, universalistisch-rationalistische Gemeinschaft liberaler
säkularer demokratischer Rechtsstaaten wird entwickeln müssen, ist in
meinen Augen ein großer Vorteil.

weertdine