--------------------------------------------------------------------------------

Ein wahrheitsorientiertes Resümee:
Gott ist eine Chiffre für die "Vollkommenheit der Wahrheit" und J. Lohuis
"Wahrheit an sich selbst betrachtet"

Es kann logisch nur eine Vollkommenheit der Wahrheit geben, also kann's nur
einen Gott geben, der diese vollkommene Wahrheit ist. Diese Vollkommenheit
der Wahrheit verbindet alle Menschen, alle Wissenschaften, Religionen, Kulturen
miteinander in der Ansicht, daß der jeweils eigenen Wahrheitserkenntnis immer
nur Teilwahrheiten zugängig sein werden, nie aber wird ein Lebewesen, eine
Religion oder Kultur allein im Besitz der Vollkommenen Wahrheit sein, auch
wenn viele Religionsstifter dies zu Endemann-Zeiten meinten, denn die jeweils
anderen Vorstellungs- und Lebensweisen sind ebenfalls wahr und wirksam.


Die Vollkommenheit der Wahrheit ist zugleich eine wissenschaftlich rational
und religiös-theologisch, gefühls- und verstandesmäßig begründete und gelebte
Vorstellung, Annahme und/oder wissenschaftliche Arbeitshypothese:

Gott steht theo-logisch für die "Vollkommenheit der Wahrheit" und philosophisch für
die "Wahrheit an sich selbst betrachtet" - eine Wahrheit, die in ihrer Gänze der
menschlichen Erkenntnis verschlossen bleibt. Deshalb heißt es in vielen Religionen/
Wissenschaften auch, Du sollst/kannst Dir kein Bild von Deinem Gott/von der Gänze
der Wahrheit machen.
Gott steht folglich für die wissenschaftliche und theologische "Vollkommenheit der
Wahrheit". Die philosophische "Wahrheit an sich selbst betrachtet" J. Liebert ist als
ein integralwissenschaftlicher, arbeitshypothetisch-praktischer und rational 
begründbarer
Ausdruck menschlicher Gläubigkeit und als eine Chiffre verstehbar, die alles,
was ist, verbinden kann.
Die Menschen-, Welt- und Gottesbilder, die religiösen und gesellschaftlichen Kulturen
werden so als Teilansichten des Ganzen verständlich und gebieten nicht nur einen
toleranten, sondern einen sozial-solidarischen, nachhaltig lebensförderlichen Umgang
aller Menschen in einem globalen Miteinander.
Da jeder Mensch in eine der historisch gewachsenen, vorurteilsvollen Teil-Wahrheits-
Ansichten hineingeboren und von diesen geprägt wird, haben ein weltweiter 
vergleichender
Ethik-Unterricht und ein ebensolcher Permanent-Diskurs höchste Priorität, weil nur
dann Verteilungs-und Kulturkämpfe global weitestgehend vermieden werden können.

Werden diese Erkenntnis-Zusammenhänge denkend und handelnd verinnerlicht
und lebenspraktisch realisiert, dann sind alle Menschen in der gemeinsamen
Suche nach mehr Wahrheits- und Gottes-Nähe miteinander verbunden und
jegliches Gegeneinander wird "paradiesisch" verpönt sein.

Die Erkenntnis, die Vernunft und Verantwortung, die Solidarität
und gegenseitige Toleranz sind auf dem Vormarsch - oder sollten es
bald schon sein. Wenn wir ein gedeihlicheres Leben ohne Glaubens-,
Religions- oder anders begründeten Kulturkämpfen haben wollen, dann
müssen wir alle zu Kosmopolitikern werden und uns für eine demokratische
Kontrolle aller Machtformen  und für eine gerechtere Welt einsetzen.


Luigi Horstkamp