Die "Formel" hab' ich Dir ja gegeben: Wissenschaft = Tafel wahrer Saetze - 
wahre Saetze sind falsifizierbar. Du kannst solche Regel akzeptieren oder 
verwerfen. Nur was Du nicht kannst, ist, irgendwo nachschauen, ob sie stimmt


Das ist ein psychologisches (ad hominem) Argument, kein philosophisches. Ich 
koennte psychologisch antworten, wie Du wissen kannst, dass es sich dabei 
nicht um eine Projektion handelt. - Es ist allerdings richtig, dass, wenn 
ich despektierliche Aeusserungen ueber diese NG mache, diese auch nicht 
philosophischer Natur sind.