Du hast konzediert, dass es eine Zivilprozessordnung geben muss. Eine
Strafprozessordnung kannst du ja nicht gemeint haben, weil die eine
staatliche Strafverfolgung und einen Katalog von Delikten voraussetzt. Was
du natürlich auch brauchst und was nominell dann Teil deiner ZPO sein
wird, ist ein Gerichtsverfassungsgesetz. Gut.

Du hast also Gerichte etabliert, die strittige Verlagsauslegungen klären.
(Nebenbei brauchst du auch eine Vollzugsbehörde, die Forderungen
gegen säumige Verurteilte vollstreckt, und dafür diverse
Verfahrensvorschriften. Sagen wir, auch das sei Teil deiner ZPO.) Da es
keine kodifizierten Gesetze gibt, auf die die Auslegungen gestützt werden
können, werden sich die Gerichte zur Herstellung von Rechtssicherheit auf
frühere Urteile berufen. Damit entwickeln sich Kasuistik und
Richterrecht. Zukünftige Verträge werden unter Rücksicht auf etablierte
Rechtsregeln geschlossen, damit hat der Staat, und sei es bloß in der
Person eines einzelnen Richters, einen Einfluss auf ihren Inhalt.

Ich sagte bereits: Wir haben das alles schon hinter uns.

francis