Das hängt mit der ewig geführten Diskussion zusammen, ob es so etwas wie 
eine universelle Moral bzw. Ethik gibt. Ich selber plädiere für nein. 
Die Menschenrechte sind löbliche Wünsche, die bschreiben, welche 
Grundrechte ein Mensch in jeder Gesellschaftform haben sollte. Obwohl 
ich selber sehr für die Einhaltung solcher Normen bin, kann ich sie 
nicht als Naturgegeben akzeptieren.

Wären sie es, ließen sie sich überall leicht durchsetzen. Dies ist in 
der Realität offenkundig nicht der Fall. In den realen Verhältnissen, 
die allzu oft an den Wünschen vorbei laufen manifestieren sich die 
Naturprinzipien.

Die realen Verhältnisse sind Ergebnisse eines komplexen Wechselspiels 
von Naturvorgängen. Diese Naturvorgänge laufen in weiten Bereichen 
chaotisch, d.h. nicht berechenbar ab. Wir als Menschen sind Bestandteile 
dieses Systems und werden in unserem Verhalten und unseren Vorstellungen 
entsprechend geprägt.

Wir haben nur die Chance zu versuchen einen gewissen Einfluß auszuüben. 
Tatsächlich scheint es Phasen und Strukturen zu geben, in denen man 
solche humanitären Prinzipien leichter durchsetzen kann als anderswo. 
Genausogut können scheinbar stabile, humane und friedliche 
Gesellschaften unter singulären Einflüssen in kurzer Zeit geradezu ins 
Gegenteil kippen.

Um zum Abschluß nochmal kurz auf die Regeln und Naturgesetze zu kommen, 
kann ich nur folgendes schreiben. Die Prinzipien, die in den 
Naturgesetzen beschrieben werden, sind unausweichlich. Regeln hingegen 
können Empfehlungen vermitteln, wie man mit den bekannten 
Naturprinzipien umgeht.

Beispiel:
=========
Naturgesetz: F=m*g
Wenn Du aus einem fliegenden Flugzeug springst wirst Du mit der 
entsprechenden Kraft zum Erdboden beschleunigt. In vielen Fällen führt 
das zum Tode.

Regel: Wenn Du aus einem Flugzeug springst benutze einen Fallschirm. In 
diesem Fall hat man eine sehr große Überlebenschance.

In beiden Fällen zieht die gleiche Gewichtskraft am Körper. Das 
einhalten Regel ermöglicht einen jedoch das Überleben. Man ist aber 
nicht gezwungen sie zu verwenden.


MFG Ulf