mitlaeufer ja. mitlaeufer sind wir alle, die wir bestimmten dingen 
zustimmen.
ich stimme zu, dass die umwelt gerettet werden muss, bin also mitlaeufer 
der umwelt-bewegung, geh aber nicht hin und spreng oeltanker in die luft, 
oder kette mich an gleise...
wenn du zustimmst, dass man waehlen gehen sollte, bist du ebenfalls ein 
mitlaeufer, ein mitlaeufer des parlamentarismus.

die bezeichnung mitlaeufer ist hier nicht relevant.


willst du unterstellen, dass grass auf befehl der ss seine eigene familie 
umgebracht haette?
ich glaube ebenfalls nicht, dass er einen toetungsbefehl ausgefuehrt 
haette, wenn der eindeutig gegen einen (unschuldigen) zivilisten gerichtet 
waer, also ein nicht-militaerisches ziel.
aber das ist nun wirklich unproduktive mutmassung und kann nicht auf dem 
selben level der diskussion stehen behandelt werden.


richtig. mit muendigkeit.
die vorraussetzung dafuer ist wissen, auf moeglichst objektive weise 
erlangt. dies war unter den damaligen bedingungen sogut wie ausgeschlossen.
man kann bei niemandem vorraussetzen, dass er im nazi-regime zu einer 
muendigen persoenlichkeit herangezogen wurde - schon gar nicht verlangen -
nur weil er spaeter eine oeffentliche person wurde.

dies ist natuerlich alles vor allem eines: meinungssache.
ich vertrete die meinung, dass, solange er keine illegitimen dinge tat, die 
er in seiner situation als solche eindeutig haette erkennen koennen,
keinerlei schuld auf ihm lastet.

andere meinungen sind aber verstaendlich und ich kann sie durchaus 
nachvollziehen.

gruss,
-ulf-