"Natürlich", keine Frage. Ich wollte fairerweise nur meinen Standpunkt
darlegen. Idee-ismus ist meine Sache eben nicht


Der "Sinn" ist ein kulturelles Produkt, das Leben hat per se, von mir aus
auch a priori keinen Sinn. Die Sinnfrage ist eine zutiefst
menschlich-kulturelle Frage, also ein Kunstprodukt des Menschen


O nein, im Gegenteil. Nein, ich meinte den Singular. Die Sinne geben dem
Organ, das in ewiger Dunkelheit dahinwerkt, erst die Möglichkeit, die
Außenwelt so recht und schlecht zu konstruieren.


Tja, schon wahr, macht man idR wohl auch immer, die Frage ist eben immer, ob
der Input quantitativ und qualitativ ausreichend ist.

Aber wir Menschen spekulieren wohl grundsätzlich gern, dürfte
lebensnotwendig sein.


Ja, eine typische Spekulation ohne rechte empirische Basis - die Verlockung
eben


Nur ist unser ZNS eben kein Computer


Mir ist nicht klar, ob ich deine Überlegung richtig verstanden habe, aber in
unserer Kultur ist Gedächtnis eben ein Synonym für Akkumulation von Wissen,
während das Vergessen von Inhalten als passiver Vorgang, ja schädlich,
angesehen wird. Das ist nun sicher nicht der Fall. Wenn es je einen
evolutionären Druck gegeben hätte, den Homo sapiens als "Meta-Enzyklopädie"
umherlaufen zu lassen, wäre dies wohl geschehen.


Weiß ich nicht. Bedenke aber, dass die Zahl der möglichen synaptischen
Verbindungen größer ist als die Elementarteilchen in unserem Universum


Ja, ja; der Lamarck. Aber im Ernst: ein Teil unseres Gedächtnisses ist ja
tatsächlich in den Genen niedergelegt


"Was kann ich wissen ..." schrieb vor geraumer Zeit ein kluger Mann in
Niederham. Also das ist Science Fiction.


Teils, teils. Man darf das Spielchen nur nicht übertreiben.


Größe
Siegfried