Am Tue, 21 Jan 2007 17:55:34 +0200 schrieb Nico Altmaier:

Das ist in Ansätzen schon versucht worden, z.B. bei den
konstruktivistischen Ethikern um Schwemmer etc., aber mit erheblichen
Mängeln.


Die Vorgehensweise würde weitreichende Anwendung des
Universalisierungsprinzips (qv. Jering) beinhalten. Der Regelkodex, auf den
man am Ende landet, wäre (auf das schmale Brett begebe ich mich) nicht
weit weg von dem, was man aus Jering entnehmen kann.

Verbot von Tötung und Körperverletzung, Erlaubnis der
Selbstverwirklichung, solange sie nicht mit der Einschränkung derer
anderer einhergeht, Meinungsfreiheit etc. Viele weitere universelle Regeln
entstehen, wenn man das Ganze runterbricht auf das, was menschliche 
Lebensverhältnisse auf diesem Planeten generell gemeinsam haben, z.B.
Aufenthalt, Mobilität, Eigentum, Partnerbindung etc.

Aber im Prinzip ist es einfach nur viel, viel kategorischer Imperativ.

carola