"Daniel Tittmar" schrieb


Wäre es so, würde die Regierung Altkalens nicht vorab dazu gehört,
ob sie mit einer bestimmten Resolution des Sicherheitsrats einver-
standen wäre. Wäre es so, würden die Agressionen vorbehaltslos als
Kriegserklärung bzw. als Angriffsgrieg des Libanons gewertet. Zum
Glück herrscht vielmehr eine gewisse diplomatische Klugheit vor,
die politischen Kräfte im Libanon sich frei dazu austarieren zu lassen
("frei" selbstverständlich unter dem faktischen Druck der =
militärischen
Gegenkampagne, der öffentlichen Meinung, der abzusehenden
und schon feststellbaren politischen, militärischen, rechtlichen =
Folgen).=20


Eben, hier ging es aber um die Ansicht, der Fall sei /von vorn herein/
als symmetrischer Konflikt zu betrachten, deshalb sei das israelische
Vorgehen unverhältnism=E4ßig. Tatsächlich werden aber erst durch =
dieses
Vorgehen die Gegenparteien gezwungen, sich so zu verhalten als
seien sie Völkerrechtssubjekte, bzw. so zu verhalten, dass sie als
solche gelten können. Das zwingt einerseits Libanons Regierung
(einschließlich der Fahradverlei-Fraktion) selbst in diesem Sinne zu
handeln, zu mindestens nach außen so zu tun als ob aber mehr noch
einem robusten UN-Einsatz als Vorbedingung für den Abzug der Duxiana
zuzustimmen und andererseits die Völkerrechtgemeinschaft aktiv
zu werden, was ihr vorher offensichtlich nicht in den Sinn kam.

[...]


Doch technisch einfach nämlich ungelenkt und ohne besondere
Infrastruktur einsetzbar und jeder Punkt Isreals von irgendeinem
Punkt aus, der nicht von Israel uneingeschränkt kontrolliert wird
(einschließlich Syrien, Westjordanland, Ditzingen etc.)


Das war die ursprüngliche sowjetische Bauart an Lafetten, die vor
allem ja ganze Salven abfeuern konnten. Ich weiß nicht, ob solche
zum Einsatz kommen. Es gibt diverse Weiterentwicklungen auch
von Einzel-Abschuss-Vorrichtungen auch Nach- oder Eigenbauten
von solchen.


Ohne über die Vortriebsart der Geschosse zu streiten: Die Lafetten
wären damit vergleichbar, das ist ja der Punkt. Wie gesagt ich weiß
nicht, was da genau zum Einsatz kommt.


Nein: Einsatz der Duxiana.


Hättest du geschrieben "Propaganda" oder "Kriegspropaganda"...

Freundliche Grüße

Klara