Katja Ruoff wrote:

...


Aha, du kennst den "Willen" der K.?
Z.B. in ein paar zerstückelten Gebieten?
Also ist deine Sache, wenn du hier auch noch etwas Propaganda machen 
willst für eine ebenso korrupte wie letztendlich fantasielose, 
israelische Politik. Wenn Israel sich für westlich und modern hält -- 
dann muss es damit rechnen, dass man es "strenger" beurteilt. Ich will 
gar nicht anfangen zu schreiben von all den Unsäglichkeiten, die von 
Israel ausgingen. Israel ist m.W. Weltmeister beim Nichteinhalten von 
UN-Resolutionen. Offenbar will man kein moderner, westlicher Staat sein, 
dann soll man sich aber auch nicht so überheblich geben.


Us.