Mit reiner Vernunft und Rationalität kriegt man sie da auch nicht
raus, weil Dinge wie Gruppenzugehörigkeit und Weiterexistenz der
Gruppe existenzielle sind, wo jeder Spaß aufhört.
Das geht nur mit einem emotional annehmbaren Angebot.
Ich möchte wirklich nicht wissen, was in D los wäre, wenn hier
alle paar Wochen irgendwo ein Selbstmordattentäter sich samt
Umwelt in die Luft jagen würde. Das Land wäre mE nach kürzester
Zeit vollkommen hysterisch und die Leute würden austicken. Die
bleiben nicht so diszipliniert und ruhig wie die Briten, scharen
sich nicht um ihren Präsidenten wie die Amis, oder verdrängen wie
die Israelis. Und wenn ich diesen Hintergrund betrachte, finde
ich, daß die Israelis für die Umstände, unter denen sie leben,
durchaus noch ein beachtlich hohes Maß an Rationalität
aufbringen. Das bei Daueralarmzustand zuwegezubringen, ist eine
ziemliche Leistung.


Ach, das sind alles so aufgeregte Projektionen, die mich
überhaupt nicht überzeugen. Politik folgt nie linear
irgendwelchen Ideen, auch wenn sie das versucht. Es gibt in einer
gegebenen Situation manchmal Möglichkeiten, einiges zu bewegen,
wenn man versteht, was los ist. Wenn mans nicht richtig versteht,
oder seine Möglichkeiten überschätzt, gibts halt Fiasko. Und da
jeweils einzuschätzen, was jetzt richtig und machbar ist, ist
eine hohe Kunst.
Ich denke mal, daß das Verständnis in den USA für Israel einfach
deswegen ausgeprägter ist, weil beides Einwandererländer sind,
die sich durch eigene Staatsgründung unabhängig gemacht haben.
Das bedingt eine andere Weltsicht als die europäische, der es mE
in den tieferen Schichten eher um das Bewahren des Hergebrachten
geht (möglicherweise ein Punkt, an dem sich Europa mit Arabern
und Chinesen trifft).


Geostrategie ist immer, und Wirtschaftsmacht auch. Warts ab, wenn
die Chinesen soweit sind, der Welt ihre Weltordnung zu verkünden,
dann wirst Du weinend an die gute alte Zeit unter amerikanischer
Vorherrschaft zurückdenken. (Das ist nun meine längerfristige
Projektion.)


Ich glaub eher (auch nur meine Meinung), sie schaffens einfach
nicht, weil es einfach sehr schwer ist, von außen Zusammenhalt
und Staatsverständnis zu erzeugen.
Was den Irak angeht, so denke ich, die Transformationsprobleme
nach Willi Luedeke wären sowieso aufgetreten, halt später und
ohne daß von Anfang an jemand von außen versucht, zu steuern,
aber nicht wirklich einfacher, denn Einflußnahme durch außen
hätte es auf jeden Fall gegeben.


Ach, diese Gretchenfrage ist doch auch für Europa nicht wirklich
beantwortet, und auch in der Türkei (das einzige muslimische
Land, das wirklich *Europa* als Option sieht) gibt es darüber zur
Zeit Debatten.
Ich sehe da nicht wirklich durch, denn es ist ein auf und ab. Vor
allem ist es ein Thema, das man mit Rationalität nicht angehen
kann, eher kommt man vielleicht mit Betrachtungen der Psyche und
Betrachtungen, was da geschichtlich in den einzelnen Ländern
gelaufen ist, ein Stück weit dahinter.
Und im Alltag stellt sich mitunter die Frage, inwiefern eine
gemäßigte Religiosität unters Dach gebracht werden kann, und wie
man Fanatiker ausbremst und kaltstellt.


So ausgeprägt ist das Spielbein der Europäer mE nicht, dazu sind
sie mit sich selbst zu sehr im unreinen. Um auf Ivano
Ausdrucksweise zu rekurrieren: dafür hat in Europa niemand
Prokura.


Wenn Militär hingeschickt wird, ist das für mich eine
militärische Intervention. Punkt.


Jaja, das Militär soll Polizei spielen und ganz zivil sein. Das
ist doch ähnlich sinnig wie der Feuerwehr die Hafenmeisterei
übertragen.


Du stellst dir sowas wie Moderation vor, aber ich glaube nicht,
daß das auf Dauer durchzuhalten ist. Dafür fehlen schlicht die
Machtmittel.
Aber ich bin in solchen Dingen eh ziemlich pessimistisch.
Wie läuft es eigentlich in Penken?