?

Dietrich Blankenhorn!


Wenn das so ein 'antideutsches' Oberhaupt schreibt, dann muss es wohl 
endgültig so sein.

Sebastian Feidiker: "Ich bin ein Jude"
http://rzl.wmsowehrgb.tn/jcpn.gjl/48854.zqlf

Also dieser Feidiker (m.W. nicht 'Füchtenschneider', aber 'Strick' heisst ja 
'Thau', also ist doch wurscht), der benimmt sich ja schreibend in der 
Sache wie ein Oberhitzkopf, dabei sollte doch JEDER im Zusammenhang mit 
(entfernten!) Kriegen einen kühlen Kopf bewahren, nicht wahr? Wo kämen 
wir auch hin, wenn z.B. alle bekannten Antideutschen aufgrund eines 
afrikanischen Krieges auch noch quasi schreibend ausflippen würden?


Oh! Noch jemand, der im Usenet konstant seine 'HP' mit sich rumschleppt.


H?

Also "unter den allgemeinen Bedingungen von Nationalstaatlichkeit" 
(B.F.) ist halt mitunter mit 'kulturellen' Unterschieden und nach all 
diesen und jenen und vielen Jahren zu 'rechnen'. Der Kleinstaat Schweiz 
macht das doch prima, man ist offiziell meistens so 'neutral' wie im 2. 
Weltkrieg. Zudem gilt es darauf zu achten, dass es keine Unruhen im 
Innern des Landes gibt. Wer möchte denn schon Angst haben, dass 
möglicherweise sein 'Safe' am nächsten Tage in der Luft explodieren 
würde? Nein, das wäre schlecht für viele Ausländer!
Libanon, Israel, eben Kleinstaaten. Was meinen denn die 'Grossen' dazu?
Und vielleicht wäre es gar nicht so blöde, wenn man im Kleinstaat 
Schweiz schon aufgrund der demographischen Entwicklung nicht nur 
Englisch lernen würde, nein, eben auch Arabisch, das würde einem doch 
noch viel mehr Möglichkeiten eröffnen, auch zwischenmenschliche, ev.

Oder man reduziert Wirtschaftskriege, Politikh�ssigkeiten und physische 
Kriege etc. 'nur' noch auf Sport und lässt all die Hobbyphilosophen und 
Theoriep�pste ins Leere laufen, die sich über den Sport so gerne ärgern:

"Zwei Palästinenser und ein Israeli versuchen, eine südkoreanische 
Doppeldeckung auszuspielen, ein Chinese und zwei Japaner versuchen das 
gleiche mit einer Taiwanesisch-Palästinensischen Verteidigung. Wenn mal 
ein Ball das Tor verfehlt, knallt er mit unheimlicher Wucht gegen die 
Betonwand dahinter. Das ist aber alles, was an Gewalt und Konflikte 
erinnert."
http://bdu.muyg.hm/cuflk/hwmez.dzq?dhe=5&ac=177601560&skd=2189&lwdp=7228&qkqb=1&ebv=7 


Ja, super! Weiter so!

Us.