Den "Dummen" deren Dummheit vorzuhalten, ist dumm, wenn die
Argumentation dem Betroffenen nicht bei der Befreiung von ihr hilft.
Das ist mitleidslos, denn `Dummheit` kann viele Ursachen haben und
so schicksalhaft sein, wie es die unreflektierten Dominanzen bei
manchen hier in der NG sind.

Es reicht doch, wie ich es auch mit Dir handhabe, die Argumente
(auch  "der dummen")- ohne jede Wertung - argumentativ zu widerlegen.
Das habe ich Dir schon mehrfach geraten, weil Dein vom
Unbewußten gesteuertes Verhalten generell einfach niederträchtig
und für die NG kontraproduktiv ist. Dein Wissen wirkt deshalb somit
selbstdenunzierend unvernünftig, aggressiv und ist somit potentiell
gefährlich.


[Bitte um Mitleid]*

Rabulist, elender, es ging um Deine allgemeine Feststellung,
daß Du den Dummen die Dummheit nachweisen müßtest....

Ernst nehme ich Deine Ausfälle, weil sie die verhängnisvolle
unbewußte Dominanz der Antriebsdynamik geradezu beweisen.
Deren Ergebnisse liegen leicht erkennbar in Bruchteilen von
Sekunden vor, man würde leicht fertig mit diesen Emotionalien,
wenn weil man  sie zeitaufwendig argumentativ reflektiert
begründet.


Welche Ausfälle - hier geht`s thematisch um Deine Ausfälle...-
und wo denn, was denn für gravierende logische Fehler -
welcher "privaten Psychopaten-Theorie"?

Gehab Dich endlich reflektiert -
ich weiß, es ist schwer  -
Mach mich einfach argumentativ fertig! ,-)