Ich denke ja. Einerseits glaube ich, dass der Begriff Wissenschaft, nur
dann einer Forschungsmethodig zugesprochen werden kann, wenn deren
Produkte erwiesene Tatsachen darstellen. Anderer seits denke ich aber,
das die Philosophie in ihrer Natur der Kritik, eine Wissenschaft
darstellt, da jeder Wahrheit erst einmal freigelegt werden muss. Daher
lässt sich nur a posteriore sagen lässt ob das Produkt
wissenschaftlich war oder ein Irrglaube. Die Suche nach jeglicher
Wahrheit, sei sie natur- oder geisteswissenschaftlicher art, ist in
meinen Augen Wissenschaft.