das ist bedauernswert, vor allem da solche oeffentlichen foren ein ideales
beispiel fuer freiheitliche interdisziplinaere und globalisierte 
kommunikation und wissensaustausch haette sein koennen.
aber wenn ein medium wie dieses halbwegs "frei" ist, also grossen 
zahlen an benutzern zugaenglich ist, muss man leider auch immer damit 
rechnen, dass einzelne den urspruenglich angedachten sinn des mediums 
missachten und fuer die befriedigung ihrer geltungssucht, zu ihrer blossen 
unterhaltung oder anderen im gesetzten rahmen irrelevanten motive 
ausnutzen.


danke fuer den link... ich werde's mir hoffentlich bei gelegenheit mal
zugemuete fuehren koennen.


eigentlich ist das eine der natuerlich gewachsenen aufgaben der 
philosophie. gerade aufgrund ihres nicht fest definierten aufgabenfeldes.
und, wie ich meine, macht sie das an manchen stellen gar nicht so schlecht,
wird aber von den "echten" (also empirisch falsifizierbaren) wissenschaften
sozusagen oft gemobbt, ignoriert oder nur muede belaechelt, wenn sie ihre 
hilfe anbietet.
aus der antiken mutter aller wissenschaften ist sehr ploetzlich, mit der 
aufklaerung, eine kleine stieftochter geworden, deren unorthodoxe 
betaetigungen man zwar toleriert und oft auch fasziniert beobachtet, 
von denen man sich aber in seinem taeglichen geschaeft, im realen leben 
also, nicht weiter beeinflussen laesst.


vollkommen korrekt. deshalb stuetzt sich eine gute philosophische analyse 
in diesem bereich auch immer auf diese empirisch erarbeitete grundlage.
widerspricht sie dieses erkenntnissen, wird sie hoechstens noch als witzige
gedankenspielerei aufgehoben, sozosagen fuer die langweilige stunden des 
philosophen.


naja... wir sind schon im philosophie-forum oder?
transzendenz ist nunmal teil des betrachtungsfeldes eines philosophen.
den zweiten satz habe ich aber nicht genau verstanden.
durch was ist der sinn nicht vorgegeben?
unsere physischen sinne sind ganz offensichtlich teil unseres "interfaces",
mit dem unser hirn auf aeussere reize reagiert und so mit seiner aussenwelt 
interagiert.
sie sind natuerlich kulturell gesehen durchaus als biologische variablen 
vorgegeben, was du sicher nicht bestreitest...


ziemlich richtig.
aber spekulieren kann man auch auf der basis von empirischen erkenntnissen.
die blosse erkenntnis, dass die uns bekannten organischen wesen auf 
kohlenstoff aufgebaut sind, und wie das gemeinhin passiert, ist ja schon 
mal eine empirische erkenntnis, mit der sich arbeiten laesst, mit der man 
die spekulation zumindest im wahrscheinlichkeits-raum einschraenken kann.

uebrigens glaube ich mich zu erinnern, dass da mal ein biologe im fernsehen 
erwaehnte, dass er organisches leben auf schwefel-basis fuer moeglich 
halte... aber die erinnerung ist recht loecherig und da heute niemand mehr 
davon spricht, ist diese idee wohl auch eine solche geblieben.


natuerlich spekulation, wie erwaehnt.
ein brauchbarer ansatz will mir jetzt zur mittagszeit auch nicht einfallen,
aber es waer zum beispiel schon aufregend, wenn man einen 
dieser fuer gigantische simulationen benutzten supercomputer mit den daten 
einer von mir aus kleinen zivilisation fuettern koennte, deren individuen 
(oder agenten, wie die kleinen einwohner in diesem falle genannt werden)
nur ein gedaechtnis von einem tag haetten.
sozusagen intelligentere eintagsfliegen...


das ist vollkommen richtig. aber der sinn meiner obigen beispielfrage war 
ja gerade, herauszufinden, was waere wenn dies nicht der fall waere?
wenn keine strategische modulation und kein gesteuertes vergessen durch 
brachlegen der entsprechenden synaptischen leitungen stattfinden wuerde?
wuerde das hirn nach kurzer zeit ueberladen weden?
und wenn nicht, haha, hoho... noch eine idee: ein vererbtes gedaechtnis 
noch dazu!!!
wie lebt es sich dann so, wenn man praktisch alles weiss?
das bringt implikationen biblischen ausmasses in die spekulation und wird, 
wie ich finde, extrem aufregend.


eine spekulation! nein wie niedlich. ;)
solche "forschen" ueberlegungen sind es doch, die auch die empirische 
wissenschaft vorantreiben! nicht die jahrelange katalogisierung von 
testreihen, nicht das ewige abscannen des nachthimmels. 
die idee ist es! die spekulation, die freie spielerei des geistes ist es, 
die alle grossen wissenschaftlichen erkenntnisse hervorgebracht hat.


gute frage. 
und damit auch schonmal die erste, die eine entsprechende philosophische 
abhandlung beantworten sollte.
aber in jedem fall sollte diese methode von den neurologischen und 
soziologischen grundlegenden erkenntnissen ausgehen.


also die erklaerung fuer diese leicht uneindeutige aeusserung ist nun auch 
objekt wilder spekulation.


tja wenn nur.
wenn man euch empiristen glauben kann, ist auch das nur eine frage der 
zeit. wie die umwandlung jeder unkenntnis in sichere kenntnis.


natuerlich nicht nur.
man nehme zunm beispiel den bereich der logik selbst.
da bleibt kein raum fuer spekulation. entweder man liegt richtig oder 
nicht. aber auch andere themenbereiche wie zum beispiel die politische 
philosophie. wobei man aber trotzdem immer einraeumen muss, dass die 
philosophie sich in jedem thema gern ueber den balkon hinaus lehnt,
um neue ansaetze zu suchen, auszuprobieren oder auch zu bewerten und 
gegebenfalls zu verwerfen.

jap. 
ich persoenlich lehn mich auch ganz weit raus, wenn ich da meine,
philosophie ist alles originelle denken. 
alles andere ist nur ausformulieren.

gruss,
-joël-