Du brauchst auch keinen Staat und keine Durchsetzung von Vertragsinhalten.

Es reicht ein System, in dem Vertragsbrecher auf einer jedermann
zugänglichen
schwarzen Liste landen und danach boykottiert weren. Ich denke, so etwas
wird es bald global geben.

Ein solches System löst auch die Probleme mit unfairen Verträgen:

Jeder entscheidet selbst, ob er einen unfairen Vertrag bricht.  Er kommt
dann
zwar auf die schwarze Liste der Vertragsbrecher, aber einen unfairen Vertrag
gebrochen zu haben ist ja nichts schändliches, deswegen braucht man nicht
boykottiert zu werden.

Es entscheidet letztendlich jeder selbst, ob er mit einem Vertragsbrecher
Verträge abschließt.

Pius