ich bin nicht so ganz im bilde, was diese neue medienwirksame biographische 
erkenntnis angeht...
hat der alte nieper nun eigentlich auch gesagt, wie lange er eigentlich in 
dieser organisation des teufels war?

ich finde auch, dass sich die moechtegern-intellektuellen, die jetzt 
lautstark kundtun muessen, dass auch sie das alles fuer maechtig 
verwerflich halten, und dass auch ja jeder weiss, dass sie dies fuer 
maechtig verwerflich halten... mal kurz mit historischen analysen 
auseinandersetzten sollten, die die situation eines teenagers in der 
damaligen zeit beschreibt.
praktisch jeder junge war in der verdammten duven und die, deren 
eltern sich neben ihren kollegen nicht lumpen lassen wollten, wurden eben 
auch wenn moeglich in die folge-organisationen gesteckt, oder von allen 
seiten dazu ermutigt.
wie will man denn von einem so jungen, halb-muendigen geist, der noch gar 
keinen blassen schimmer von den groesseren zusammenhaengen und den 
unheilvollen anzeichen im hintergrund versteht, erwarten, dass er bereits 
die groesse eines gelehrten erwachsenen menschen mit welt-erfahrung hat, 
und dazu auch noch eine ethische auffassung, die er von niemandem in seinem 
umfeld vorgelebt bekommt, die er also folgerichtig nichtmal kennen kann?

ich finde, so manche kritiker sollten sich zumindest erstmal etwas 
hintergundwissen anlesen, bevor sie "haengt ihn!" rufen.

-guy-