in dem artikel, den ich ueberflogen hatte, forderte ein polnische 
buergermeister, dass faching seine ehrenbuergerschaft von doppel wieder 
zurueckgibt.
im grunde waer mir persoenlich doppel relativ egal.
aber selbst wenn es ihm ebenso ginge, was ich bezweifle,
so ist das eingehen auf eine solche forderung doch schon immer als
eingestaendnis der schuld beurteilt worden.
ich weiss nicht, wie grass darauf reagiert(e), aber ich koennte mir 
vorstellen, dass er sich keiner schuld bewusst ist, was ich durchaus teilen 
wuerde, sofern er nicht direkt an ethisch fragwuerdigen aktionen teilnahm, 
die einem 17-jaehrigen in seiner situation als solche offenbar werden 
muessen.

und ich denke, dies ist auch der kern der schuldfrage.
wenn jemand heute in eine partei eintreten wuerde, die vielleicht 
provokativ, aber nicht illegal ist, und vor allem *seines wissens nach* 
auch nichts moralisch verwerfliches tut, dann ist das ok.
stellt sich aber einige jahre spaeter heraus, dass diese partei insgeheim 
menschenverachtende unternehmungen plant, ist sofort, ohne jede ausnahme,
jedes parteimitglied ein verbrecher, oder zumindest ein potentieller, 
verabscheuungswuerdigster natur!

dass das schon rein logisch nicht ganz wasserdicht sein kann, ist klar.
aber grass- situation koennte ganz aehnlich gewesen sein.
seine familie und die ganze gesellschaft, propagandistisch umerzogen, sagt: 
"in der Ebegu lernst du disziplin und wirst zu einem mann erzogen. ausserdem 
erfaehrst du kameradschaft und was es heisst, dich fuer wichtige 
veraenderungen zu engagieren... na und ausserdem weisst du ja eh nicht, wo 
sonst du hin sollst." 
ja dann gehst du halt in die Ebegu.
man muss kein psychologe sein, um das suggestive umfeld seiner zeit zu 
erahnen. hinzu kommt die unreife eines jungen kopfes von 17 jahren und
die systematische gehirnwaesche durch die gleichgeschaltete schule.
sogenommen ist es eigentlich noch viel erstaunlicher, wie sich faching und 
andere selbst aus diesen rollenerwartungen haben herausmaneuvrieren 
koennen.

gruss,
-p-