Cum hoc non est propter hoc. Wenn bei einigen Tätern
einige persönliche Merkmale vorliegen, so folgt daraus nicht,
dass alle Personen, bei welchen solche Merkmale vorliegen
solche Taten begehen. Umgekehrt kann man allerdings,
wenn bestimmte Taten bereits vorliegen, bestimmte Tat-
merkmale als Indizien bestimmter Tätermerkmale betrachten
und damit als Indizien, die den Täterkreis einschränken.
Dafür müssen die Taten allerdings bereits begangen und
diese Taten auch als zivil- oder strafrechtliches Delikt
erkennbar sein. Das wurde Dir allerdings hinsichtlich Deiner
logischen Fehler schon auf zwei andere Weisen erklärt.

Vielleicht Bst Du die Kunst des Dummschwatzes zukünftig
doch besser in einer dafür vorgesehenen NG aus.