Vielleicht ist das ein Begriffsproblem? Ich bin so abgerichtet, dass 
Naturgesetzte auf falsifizierbaren Saetzen beruhen. Normen lassen sich nicht 
falsifizieren, koennen insofern keine Naturgesetze sein. Eine Norm wird 
nicht dadurch widerlegt, dass ihr etwas zuwiderlaeuft, ein Naturgesetz 
schon.

Das Recht ist eine Norm. Und ich erinnere daran, dass ihre Quelle nicht die 
Natur sein kann, da es u.a. moeglich ist, ihm zuwider zu handeln.

[...]


Versteh' ich nicht.


Wenn er sich auf Prinzipien beruft, ist er nicht mehr auf andere angewiesen 
und kann Sprueche daraufhaben wie "Die tut mir genauso weh wie dir, aber es 
muss sein" usf.

Etienne