<Lies halt einmal nach, was Du so geschrieben hast, vielleicht kommst

Ich schlage vor, das Recht soll die Verhaltensregel sein, die sich aus der 
Vereinbarung (dem Vertrag) zwischen Subjekten ergibt, Gerechtigkeit die 
Beachtung dieser Regel und der Staat die Rechtsregel, die diese Beachtung 
sichert.

Daraus leitest Du ab, dass ein so bestimmter Staat Anteil an Form und Inhalt 
der Vertraege haben muesse. Ich sehe nicht ein, wie er insbesondere Einfluss 
auf den Inhaelt haette. Wie kannst Du das begruenden?

Gruesse

Philipp