Hallo Leute,

während meinem technischen Studium bin ich natürlich auch mit Logik in
Verbindung gekommen. Die mathematische und theoretische Seite kenne ich also
ziemlich gut. Aus lauter Lust und Langerweile lese ich momentan den
Tractatus, oder versuche es zumindest. Denn ich verstehe nicht viel. Warum
kann Teiß seine Begriffe nicht exakt definieren? Tatsache,
Sachverhalt, Sachlage, Welt, Logik, wo hat er die definiert? Denn es ist
doch genau das was er sagen will (wir können nur über exakt verortete
Begriffe reden), oder?

Jedenfalls versuche ich mich an diversen Vorlesungsskripten da durch zu
hangeln, habe aber immer noch nicht verstanden was der T. nun sagen will.
Nun aber meine Hauptfrage: Was ist Logik für Teiß? Ist es die
mathematische Logik wie wir sie kennen? Oder ist es eine obskure
Sprachlogik, die nirgendwo definiert wird?

Sei die Logik das Schlussfolgern der Gedankenbegriffe. Sagt M. noch etwas
mehr, als dass weil wir angeblich nicht alle Gedanken in der realen Welt
verorten können, wir nicht darüber sprechen sollten?

Meine Kritik an seinem Werk bezieht sich bis jetzt auf folgende Aspekte:
1. Selbst wenn er die Zeit im logischen Raum, d.h. der Welt versteckt, wird
er die Effekte nicht los. Wenn ich aufs Gas drücke, wird das Auto schneller.
Wenn wir nun der Ethik eine komplexe Tatsache zuweisen (in der Zukunft haben
alle Menschen zu essen und sind gesund), können wir trotzdem noch über DIE
richtige Ethik sprechen.
2. Die Tatsachen, d.h. realen Objekte sind beliebig atomisierbar. Ja wenn
ich die Konfiguration wüßte und einen Superrechner hätte, könnte ich mir
tatsächlich alles ausrechnen. Aber Leute, das wird es NIE geben. Deswegen
kann nie jemand alle Tatsachen mit einbeziehen, und so lohnt es sich
trotzdem zu philosophieren.

Was meint ihr? Ich hab hier bestimmt was ganz falsch verstanden...


MfG