"Urs Gravendyck" schrieb

=20
=20

Du widersprichst Dir selbst, die Rede war u. a. von Staatgewalt. Des-
weiteren fehlen Dir die Begründungen für alles, was Du jeweils als =
geltend
voraussetzt, obwohl die Geltung nicht naturgegeben ist: Was ist ein Ver-
trag, was nicht? Nach welchen Prinzipien und Regeln wird jemand in ein
Gefängnis gesteckt? Wie ist die Staatsgewalt legitimiert, wie die Pro-
zessordnung usw.
=20
=20

Ja, aber ohne Anführungsstriche, noch einmal im Zusammenhang: Es
gibt ethische und juristische Normen, die sich gerade dadurch aus-
zeichnen, dass es menschlicher Freiheit unterliegt ihnen zuwider-
zuhandeln. Da es menschliche Freiheit in diesem Sinne gibt, wider-
spricht Sie keinem Naturgesetz. (Die Feststellung war, dass einer
Norm der Nichtbegebbarkeit von Vertragsfreiheit zuwidergehandelt
werden kann).

In Deinem Modell wäre - wenn man diktatorische Willkür zu Deinen
Gunsten als nicht beabsichtigt ausschließt - implizit enthalten, dass
es andere im naturgesetzlichen Sinn zwingende Gründe gäbe, welche
den von Dir vorausgesetzten überindividuellen Prinzipien =
(Staatsgewalt,
Dein Grundgesetz, dass man Vertragsfreiheit nicht ausschließen =
dürfe)
unbedingte Geltung verschaffen.

Da es so etwas aber nicht gibt, ist fraglich ob es einen Kosmos
nach Deinem Modell überhaupt geben kann, in dem so etwas
möglich wäre. Es gäbe also in Deinem Kosmos freie Wesen
im Sinne menschlicher Freiheit, wie es sie tatsächlich gibt, deren
Denken und Handeln aber zugleich zwingenden Gründen unterläge,
die diese Freiheit ausschließen. Die Frage tauchte auf, als Du
nicht in der Lage warst zu sagen, woher Deine überindividuellen
Prinzipien ihre Geltung beziehen.


Und, wer tut so etwas außer Dir?


Doch, er selbst und die anderen Menschen, wieso denn auch nicht?

Freundliche Grüße

Elise