"Maximilian Creuzberg" schrieb


=20
=20

Richtig, es ging darum, dass es in deinem Modell eine überindividuelle
Instanz gibt, welche Anteil hat an Form und Inhalt der Verträge. Das
betrifft in Deinem Modell alle Verträge, nicht nur die strittigen, =
weil in
Deinem Modell Form und Inhalt entweder explizit schon vom Staat mit-
bestimmt werden (warum, habe ich schon geschrieben) und/oder da-
durch, das als Vermeidungsstrategie mit Blick auf mögliche =
individuelle
Nachteile Verträge von vorn herein gleich so abgefasst werden, dass
Sie im Streitfall jeweils im Sinn der jeweiligen Vertragsparteien nach
deren Wissen und Vermutung vor dem Staat Bestand hätten.=20
=20

Ja, in Deinem Modell gibt es eine Reihe von prinzipiellen, nur über-
individuell fassbaren Voraussetzungen. Darin liegt Dein Selbstwider-
spruch. Du behauptest (für Dein Modell), die ausnahmslose Quelle
Deines Rechtssystems sei das Individuum und zugleich nimst Du
überindividuelle Prinzipien in Anspruch, von denen Du nicht sagen
kannst woher Sie kommen und nicht sagen kannst, wie ihre Geltung
begründet wäre. Neben diesem Selbstwiederspruch gibt es ein weiteres
Problem: Wolltest Du die überindividuellen Prinzipien auch aus einem
Vertragswesen ableiten, fehlte dafür wieder die überindividuelle =
Grund-
lage, für deren Geltung wieder ein Vertrag notwendig wäre. Das =
führte
also in einen unendlichen Regress. Es bliebe Dir noch die Möglich-
keit den Messias zu geben und Dein neues Reich zu verkünden -
es sieht allerdings so aus, als würdest Du Dir damit eine Menge
Arbeit aufhalsen, die dir niemand bezahlt.
=20

Darauf gibt es also auch keine Antwort?
=20

Das hast Du schon mehrfach selbst widerlegt, weil Dein Modell auf
überindividuellen Prinzipien beruht. Abgesehen davon gründet Dein
Modell letztinstanzlich auf willkürlicher Gewalt, denn auf Allgemein-
gültigkeit gehende Prinzipien und Regeln für die Beurteilung von =
Ver-
trägen gibt es in Deinem Modell ja nicht, dafür aber Gefängnisse.
=20

Ach, jetzt mach aber mal nen Punkt.=20


... und aus Staatsgewalt, überindividuellen Normen, Gefängnissen, =
aus
unter kapitalistischen Bedingungen sich formierende Gesellschaft,
aus Gefängnisausbrüchen, Revolutionen, aus vielfältigen =
politischen
und sozialen Bindungen, welche nie explizit vertraglich geregelt wurden
aber dennoch fortbestehen und immer wieder neu entstehen usw. usw. usw.

Träum weiter...

Freundliche Grüße

Lydia