Da die Europäer zunehmend politischen Handlungsraum haben, sehe
ich auch so. Allerdings ist die EU kein Staat, und insofern ist
das alles etwas nebulös, und zum allermeisten ist die EU mit sich
selbst und ihren Grenzen beschäftigt.


Ja, sicher, die Nachbarn kann man nicht ignorieren.


Es wäre sicher wünschenswert, solche Leute zu unterstützen. Die
Frage ist nur, wie man das am gescheitesten macht, ohne sie
vollends in die Bredouille zu bringen. Vielleicht wären
Schulstipendien eine Möglichkeit, so daß sie als Lehrer einen
Lebensunterhalt hätten.


Bei aller Sympathie für deine Vision für ein europäisches
Engagement - wirklich wohl ist mir dabei nicht.
Die EU wird sich bald auch den Balkan einverleiben, und es ist
gut möglich, daß auch noch die Türkei der EU beitritt. Die Frage
nach der religiösen Identität, die man jetzt etwa als
christlich-säkular angeben kann, wird sich dadurch mE verstärkt
stellen. Sie stellt sich selbstverständlich jetzt schon, da wir
eine Menge muslimische Einwanderer haben. Aber das Verhältnis
Staat zu Religion, in diesem Fall Staat und Islam, rumort doch
sehr vernehmbar im Untergrund und mit bloßem Weggucken oder nett
finden ist noch kein wirkliches Verhältnis bestimmt.
Wenn die EU sich in der von Dir skizzierten Weise stark
engagieren würde, käme längerfristig wahrscheinlich auch noch
eine EU-Mitgliedschaft der Palästinenser, und dann wohl auch noch
Israels und des Libanons raus. (Das ist nur meine persönliche
derzeitige Sicht bzw. Spekulation)
Ich frage mich halt, ob das nicht zuviel wird und man sich damit
nicht nichtendende "innereuropäische" Bürgerkriege auflädt.
Der Balkan ist da schon nicht ohne.