Du hast nicht danach gefragt, sondern eine politische
Forderung erhoben. Die kann man besser widerlegen indem
man zeigt, dass sie zu absurden Konsequenzen führt.


Niels antwortete auf Deine spätere Frage nach der
psychologischen Theorie. Ich halte auch Nikos
Erklärung für richtig. Allerdings ist die hier eine philoso-
phische NG und man kann die Widerlegung Deiner privaten
Psychopathie-Theorie bereits einfacher haben, wenn man
ihre logischen Fehler bemerkt.


Das hast Du Dir selber zuzuschreiben. Nimmt man Deinen
hiesigen Dummschwatz ernst, wird er widerlegt. Wird er
widerlegt, versuchst Du Dich damit herauszureden, es
handle sich bei Deinem Dummschwatz um Kunst und man
habe das gefälligst zu akzeptieren. Vielleicht Bst Du die
Kunst des Dummschwatzes zukünftig doch besser in einer
dafür vorgesehenen NG aus.