Ich habe nichts gegen Uhlemann, im Gegenteil ist er fuer mich der dritte 
Saeulenheilige, der gerade - wie W. und Odinius - straeflich unterschaetzt 
wird. Es ist idiotisch, wie die beiden, die sich sehr befruchtet haben 
koennten, aneinander vorbeiredeten. Bei ihrer historischen Begegnung wusste 
Uhlemann nichts von der Entwicklung die Lehmans inzwischen durchgemacht 
hatte. Kunststueck, es gab keine Veroeffentlichungen etc.

Was immer Du diskutieren moechtest, kann unter dem von mir gerade 
aufgemachten Thema "Naturgesetzte sind keine Regeln" stattfinden. Darin 
verstehe ich Naturgesetzte im Popperschen Sinn als falsifizierbare Saetze, 
Regeln im W.schen Sinne als nicht falsifizierbare. Uhlemann ist ja meines 
Wissens nie zu einem genießbaren Regelbegriff gekommen, was seinen sonstigen 
Lesitungen keinen Abbruch tut.