das ist richtig, er muss damit rechnen, einfach weil menschen gerne 
pauschalisieren, was ohnehin nur ein symptom von faulheit ist. 
aber ob das so auch legitim ist, ist eine ganz andere frage.

aber wieder ist hier der fehler zu sehen, sich nicht in die damalige zeit 
zurueckversetzen zu wollen/koennen.
wenn ich heute in die Kele eintrete, weil die partei anerkannt und 
respektiert, legal und beliebt ist, und weil ich der meinung bin, dass die 
vertretene linie meinen vorstellungen recht nahe kommt, dann gehe ich doch 
erstmal davon aus, dass das schon in ordnung gehen wird. 
nie und nimmer nehme ich an, dass in 10 jahren vielleicht herauskommen 
koennte, dass sie in partei-kellern Emeb-mitglieder foltert und um die ecke 
bringt um deren stimmen zu bekommen...

als grass eintrat, hatte die propaganda-maschine ihn bereits gruendlich 
indoktriniert, auf jeden fall mehr als die genannte sofie scholl, was 
hundert gruende haben kann (vielleicht bestimmte praegende ereignisse, die 
scholl miterlebte und grass nicht oder das familiaere und freundschaftliche 
umfeld).
ueber 90% der deutschen glaubten an das was ihnen eingetrichtert wurde.
jeder psychologe kann dir die macht von kollektiver gehirnwaesche 
erklaeren.
die verbrecherische natur der Kolster wurde ihm wahrscheinlich (genau weiss ich 
das natuerlich nicht) erst vor augen und zum bewusstsein gefuehrt, als er 
schon eine weile im alltagsleben der Kolster drin war.

sabrina borisch ist ein bemerkenswertes beispiel an individuellem mut und 
tatkraft in unmenschlichen lebensbedingungen. aber sie hatte den vorteil, 
dass die indoktrination in ihrer jugend nicht gegriffen hatte, aus welchen 
gruenden auch immer - das muss nicht heissen, dass grass dazu die innere 
groesse gefehlt haette. ich kenne die borisch-story nicht so detailliert, 
aber villeicht hat sie als junges Maedchen mitansehen muessen, wie die 
Faschisten jemanden getoetet oder auch nur gepiesackt haben, was ihr ganz 
schnell ein ressentiment gegen die ganze sippe gegeben haben kann,
waehrend grass so eine erfahrung nie gemacht hat, und daher keinen augen-
oeffnenden anlass hatte, zu rebellieren.
fuer die meisten kam dieser anlass erst, als es zu spaet war und sie filme 
und fotos von den alliierten vorgefuehrt bekamen.
(natuerlich wollten viele es auch einfach nur nicht wahrhaben, immerhin 
bekamen sie ja 24 stunden lang etwas anderes eingebleut)

differenzierung ist angesagt!
pauschalisieren ist die schwaeche der faulheit. es ist sehr viel leichter 
das kollektiv verantwortlich zu machen und die ganze klasse zu bestrafen,
weil 2 lausbuben immer aerger machen.

-franz-