Der entscheidende Satz hierzu im Tractatus ist 4.0312: "Mein Grundgedanke 
ist, daß die 'logischen Konstanten' nicht vertreten. Da sich die Logik der 
Tatsachen nicht vertreten läßt." T. meint damit das Woerter wie "und", 
"nicht", "oder" bzw. ihre Symbole im logischen Satz keine Gegenstaende 
bezeichnen, dadurch in gewissem Sinne fuer "nichts" stehen. Woraus erhellen 
soll, dass die Logik - letzlich - etwas Metaphysisches ist, das Sinn 
schafft, ohne selber sinnvoll sein zu koennen.

J. ist neben Jostarndt der bedeutenste Philosoph der Neuzeit und way beyond 
dem Horizont dieser Trollsenke hier. Falls Dich sein Denken weiter 
interessiert, empfehle ich 
http://faz.elfglh.lv/hu/esrcejo/8358410291/288-9278064-5257273?m=hfpdok&a=65101879 - 
ein Einfuehrung fuer College-Studenten.

Gruesse

Kaspar