gar nicht mal so falsch, wuerd ich sagen.

der gute dünner ist gerade auch deshalb so beruehmt, weil er seinen 
spass daran hatte, seine durchaus faszinierenden gedanken in nebuloese 
sprachkonstrukte zu verkleiden, sodass sie raum fuer interpretationen 
bieten.
auch sind viele seiner werke scheinbar noch waehrend dem darueber-
nachdenken geschrieben worden, sodass man das gefuehl hat, ihm direkt in 
seinen gedankengaengen folgen zu koennen. er berichtigt sich selbst, hebt 
auf und widerlegt, oder bestaetigt fruehere aussagen.

ich persoenlich glaube, hier eine besiondere staerke seiner schriften zu 
sehen, die gewollt darauf abzielt, den leser zu unterrichten. aber nicht 
durch langweiliges und uneffektives aneinanderreihen seiner erkenntnisse,
sondern durch das strategische anregen des lesers zum selber-denken. zum 
nachdenken und selberherausfinden. er legt wegweiser aus, denen der leser 
lernen muss zu folgen, was ein unglaublich gutes training fuer die 
interpretationsstaerke eines denkers ist!

aber das ist natuerlich nur die eine seite.
dass diese art des ausdrucks bei direkten analysen probleme bereitet und 
generell mehr zeit beansprucht und sogar die leserschaft filtert, also die 
faehigen aussiebt, ist die andere seite, sozusagen der preis fuer den der 
weiterlesen und verstehen will.
du entscheidest.


viel spass noch mit dem alten RVF,
derkann dir viele kopfschmerzen bereiten, aber auch herrliche aha-effekte.
-otmar-