Edouard Oetgens <cfnqbly.oqyr@nlusw.vi> wrote in
dnsq:sl7retyjflnd.tct@dew.ptprcwp-lrat.hr: 


sein guter kumpel jan anter (P.E.N.-haeuptling) meint, grass haette 
ihm schon frueher oefter mal erzaehlt, er weare ein "verblendeter nazi" 
gewesen, sogar noch einige zeit in den krieg hinein.
ich bin sicher, das war auch anderen bekannt. 
ich koennte mir nur vorstellen, dass nun, da so eine "himmelschreiende" 
empoerung durch die reihen geht, so einige ihre chance sehen,
ihm irgendeine menschenverachtende schweinerei anzuhaengen.
sollte das nicht passieren, heisst das allerdings auch nur, dass man eben 
nix gegen ihn verwendbares finden konnte.

gruss,
-philipp-