ich sehe eigentlich keinen grund, warum er das tun sollte.
natuerlich verdient er sein geld mit dem verkauf dieses buches,
aber so noetig hat er es nicht, dass er seine grundlegendsten 
ueberzeugungen ueber bord wirft, nur um die verkaufszahlen etwas 
aufzubessern.
seine leser derart zu beluegen (und soweit ich weiss, soll seine biographie 
dieser periode seiner jugend doch recht viel aufmerksamkeit widmen), geht 
ganz einfach gegen seinen intellekt. denn selbst, wenn er keine moralischen 
bedenken haette (was ich aber doch streng annehme), wuerde er ein 
gigantisches und fuer ihn extrem gefaehrliches risiko eingehen, weil solche 
geschichtchen durchaus recherchierbar sind und er mit sicherheit nicht 
erwartet, dass keiner versucht, dreckige details aus dieser zeit 
auszugraben.

-domenico-