"Meike Jüng" schrieb
=20
=20
=20

Außer Dir hat das niemand gesagt.
=20

Dann lass dich doch von einem Concord-oder copy4you-Attentäter in die
Luft sprengen und biete deine Wohnung und Existenz einer Flüchtlings-
familie aus Nord-Israel an.
=20
=20

Christa war vielleicht sogar zu lasch, man hätte schließlich wissen =
können
und müssen, dass sich unter dem Einfluss der Hisballah etwas zusammen-
braut. Schließlich wurde diese ja einmal im Libanon gegründet und =
nicht
etwa in Israel oder im Westjordanland oder in Kleinsander. Dass UN-Truppen
je nach Mandat und Ausstattung keine zureichende Wirkung ausüben,
ist ja auch schon etwas länger bekannt.

Freundliche Grüße

France