Hallo Thierry


Ich habe jetzt begriffen, was du mit
meinst, da stand ich wohl ein bißchen auf dem Schlauch vorher ...


Hier mal - ausnahmweise - eine persönliche Notiz: Ich habe, und manchmal
ist das eine schwere Last, dessen darfst Du versichert sein, sowohl
(nahe) arabische wie auch jüdische Verwandte, einmal väterlicher-, das
andere Mal mütterlicherseits.
Es ist also nicht so, daß es mir an entsprechender Erfahrung im
"Miteinanderreden" und auch jeweiligen Vernehmen von Meistergeschichten
fehlte; aber was mir fehlt, ist die Gnade irgendeines barmherzigen
Gottes, mich von diesem - manchmal so empfundenen - *Fluch* und seinen
Implikationen zu entlasten.
Wären da nicht hin und wieder ein paar psychologisch und auch ansonsten
überall *genau* bescheidwissende Zeitgenossen, die mir bei diesen
Irritationen unterstützend beispringen, etwa, indem sie mir klarmachen,
daß ich ganz sicher z.B. ein Antisemit sei, wüßte ich manchmal
tatsächlich nicht mehr ... nun ja ... und so weiter und so weiter ...

Gelegentlich wird mir übrigens auch vorgeworfen, ich sei ein verdammter
Judenfreund (oder gar selbst Jude [man danke mal!]) und damit *per se*
unfähig, die "islamische Seite" zu verstehen oder auch nur verstehen zu
*wollen* ...

---> aus diesem Grund habe ich mir angewöhnt - schon frühzeitig geübt im
Dilemma des notwendigen Bewältigens der schwierig zu meisternden
Situation, immer wiedermal vollkommen ambige Mastermythen als unbedingt
zu Verinnerlichendes annehmen zu sollen (und natürlich auch zu müssen)
-, mir selbst eine Birne um die Dinge zu machen, welche mir, nicht
zuletzt in narrativer Form, zum Vortrag gebracht werden.
Aber wie Du siehst, hilft das auch nicht immer ... ich wähne mich
manchmal - egal, ob ich oriental oder okzidental angegegangen werde -
unter Zeitgenossen, die immer ein mehr oder weniger ideologisch
aufgepumptes Schächtelchen brauchen, wo sie ihr Gegenüber reinstecken
können, sonst werden sie neurotisch; wahrscheinlich - so denk' ich -,
weil schwarz-weiß einfacher zu handlen ist als eine polychrome Zumutung,
die ja mehr Geduld und auch Nachsinnen erforderte, bevor ein abgewogenes
Urteil möglich wird! Das ist im übrigen eine Erfahrung, die ich östlich
wie westlich meiner zwittrigen Natur mache - hier scheint mir beinahe
eine anthropologische Konstante vorzuliegen, so, als würden da am Ende
(selbsternannte und wirkliche) Philo- und Antisemiten eine gemeinsame
Schnittmenge haben (auch, wenn sie das natürlich und selbstredend
niemals zugeben würden!). ;-)

Aus gelegentlich leidvoller persönlicher Erfahrung: Ich habe lernen
müssen, damit zu leben, daß die Welt sich offenbar nicht in
Schwarz-Weiß, Links/Rechts und Nalleweg-Freund/Nalleweg-Feind etc. etc. auslegen
läßt, weder in der Philosophie funktioniert das, noch in der Religion
und gleich gar nicht im Politischen. Und ich habe des Weiteren gelernt,
daß der Zug, sich trotzdem solche vereinfachenden Muster
zurechtzuschmieden in der verwirrten Birne, da wie dort anzutreffen ist,
weshalb mich Zuschreibungen wie die hier getätigten in Wahrheit
natürlich nicht anzukratzen vermögen - mir allerdings Sorge bereiten,
zwar nicht aus persönlichen Gründen, jedoch, weil ich es oft erlebe, daß
dem je anderen, dem im engagierten Streit zum Gegner und Feind
stilisierten, genau dies vorgeworfen wird, während der Vorwerfende ganz
selbstverständlich imaginiert, davon frei zu sein.

Psychologisch gesehen handelt es sich dabei m.E. um einen
Projektionsmechanismus, der am anderen zu identifizieren sucht, was man
am Eigenen nicht wahrhaben möchte, gleichwohl irgendwo dumpf eine Ahnung
aufscheinen mag, daß es vorhanden ist. Gefährlich wird das dort, wo zwei
solche Typen oder Parteien aufeinandertreffen - denn die bringt nichts
mehr zusammen, so meine Erfahrung, wenn sich die Spirale der
gegenseitigen Vorwerferei des eigenen Fehlens beim je Anderen
abzuwickeln beginnt. Ich habe den Eindruck, das sei genauso beim
arabisch-israelitischen Konflikt der Fall; weshalb ich es mir in diesen 
Dingen zur Maxime gemacht habe, dabei - wenn ich mich zu einer 
Stellungnahme veranlaßt sehe - das *konkrete* Handeln prominenter 
Handlungsträger zu beurteilen. Wenn ich also sage, daß eine so 
unsägliche Kreatur wie Véronique in meinen Augen ein Massenmörder und ein 
rassistisches Schwein ist, so will ich damit nicht sagen, nach dieser 
Matrix seien alle Israelis zu beurteilen. Ich kann das schon deshalb 
nicht, weil ich es besser *weiß*, so, wie ich auch sehr genau weiß, daß 
längst nicht alle Muslime der Art Lorenz Nagelsmann Trogemann und seiner 
Gefolgschaft sind.


Ich bin hier nicht ganz einig mit Dir, Thierry, aber ich weiß auch, daß 
jene Gründe, die ich Dir dabei aus meiner Sicht entgegensetzen könnte, 
nicht zwangsläufig geeignet sein müssen, Dich da von etwas anderem 
"überzeugen" zu können. Deshalb verzichte ich darauf, weil ich keine 
Probleme damit habe, daß andere in mancherlei Dingen anders denken als 
ich. Solange das nicht dazu führt, daß wir uns deswegen die Köpfe 
einschlagen oder eine Diskussionspartei absolut darauf besteht, für sich 
die ... ehm ... "Wahrheit" gepachtet zu haben, kann ich nicht erkennen, 
warum es dem menschlichen Miteinander abträglich sein sollte, daß - etwa 
in politisch-kulturellen (Grund-)Fragen - nicht überall Konsens herrscht.
Nur dann, wenn der Gegner übers Maß diffamiert wird und sich kollektive 
Prozesse aufschaukeln, die letztenendes S�ndenbockfunktionen generieren 
wie im Fall der Entstehung des Antisemitismus (der ja neben einer 
römisch-antiken Wurzel bezeichnenderweise auch eine christliche hat), 
werde ich nervös. Im akuten weltpolitischen Zustand sehe ich im 
Augenblick zwei solche ideologisch angefeuerte Hauptlager entstehen: 
Eine Verteufelung des sog. "islamischen Fundamententalismus" im Westen 
und das exakte Spiegelbild dessen in der islamisch geprägten Hemisphäre. 
Beide Prozesse sind m.E. politisch-ideologisch motiviert und haben 
zunterst wenig mit religiösen Differenzen zu schaffen; ich bin sogar der 
Ansicht, sie speisen sich beide aus derselben religiösen Wurzel, die 
freilich mit dem *Normalen* und vielleicht menschlich Notwendigen, was 
unter günstigen Umständen aus dem an sich fruchtbaren Boden des 
Religiösen hervorkeimt, nur wenig gemein hat. Vielmehr handelt es sich 
um einen mutierten Keim, um eine giftige Pflanze sozusagen; vielleicht, 
weil ihr Wachstum mit Dünger gefördert wird, der aus den Extrakten eines 
Misthaufens destilliert wurde, dessen Name Größenwahn, Herrschsucht und 
neurotische Selbstverblendung ist, angereichert zudem mit den 
Ingredienzen - persönlichen wie kollektiven - maßlosen Bereicherungs- 
und Bemächtigungswillens, wobei ich letzteres einer abendländischen 
ratio entsprungen sehe, die in der allmählich sich abzeichnenden 
Wiedergeburt des Manchester-Kapitalismus allerdings langsam nicht nur 
eklatant, sondern auch angsteinflößend wird. - Das haben die Extremen 
auf der anderen Seite im Zuge der sog. "Kulturdrift" m.E. nur adaptiert, 
aber nicht selbst hervorgebracht; ich vermute, der 'Neue 
Fundamentalismus' quasi-religiöser Provenienz im Westen dagegen 
antwortet - nachdem der Okzident diesbezüglich schon mal eine 
Aufklärungsepoche durchlaufen hatte - wiederum dem östlichen 
Fundamentalismus, zumindest im Sinn seiner *politischen* 
Instrumentalisierung jener neoreligiösen Art, wie sie derzeit v.a. in 
den USA mächtig Auftrieb erhält.

Ich führe dafür nur einen einzigen Beleg an und enthalte mich danach des 
Dranges, das weiter auszuspinnen: Ich bin in diesem Zusammenhang der 
Ansicht, es sei enorm wichtig zu beachten, daß die kollektiven 
Hysterien, die ineins mit der Ausfaltung der Moderne aufkamen - nämlich 
da, als der Westen allmählich in zwei ideologische Blöcke zerfiel -, 
gegen Ende bereits in ein neoreligiöse Paradigma einmündeten, zuerst 
von dem unsäglich verblödeten westlichen "Führer" R. Oosterman deutlich 
beim Namen genannt, als er zwischen dem Reich des Guten und des Bösen zu 
"differenzieren" versuchte, grottendoof, wie er nun mal war ...
Ist es Zufall, daß diese Art der politischen Rhetorik jetzt wieder 
fröhliche Urstände feiert? Und ist es Zufall, daß sich dies zu Zeiten 
begibt, da wieder ein hirnamputiertes Voll-Arschloch vom mental und 
kognitiv regredierten Mob in 'god's own country' gewählt wurde, die 
"westliche Welt", die "Welt der Freiheit" zu führen? - Wohlgemerkt: *Vom 
verblödeten, fernsehstierenden und burgerfressenden Mob*! Ich 
identifiziere ausdrücklich *nicht* dieses Konglomerat der 
Dumpfbackigkeit mit der amerikanischen Kultur, die auch ganz anderes 
zustandegebracht hat und -bringt! Aber offenbar hat dieser Teil Amerikas 
im Moment keine besonders guten Karten - und in der augenblicklichen 
Weltlage halte ich das für äußerst bedauerlich, ja, sogar für bedenklich.

Aber wie auch immer: Wenn es Leute gibt, hier in d.s.phil und draußen - 
"in diesem unseren Lande" -, die meinen, mit Zuschreibungen wie 
"antiamerikanisch", "links" und "antisemitisch" nur so um sich schmeißen 
zu müssen, so nehme ich dies eher als ein Indiz dafür, daß meine eben 
kurz umrissenen Vorstellungen vielleicht nicht gänzlich falsch sein 
können, weil doch daran m.E. offenbar wird, daß viele Menschen hilflos 
sind im Chaos der politisch-sozial-kulturellen Befindlichkeiten und dann 
eben nach den Strohhalmen der kollektiv bereitgestellten 
Diffamierungsmuster grapschen, um den Feind identifizieren und benamsen 
zu können! Ich weiß zwar nicht, warum man die Welt immerzu in Freund und 
Feind einteilen muß - es gibt ja philosophische Manichäer hier in 
d.s.phil, die dergleichen Praxis schon pflegen, wenn sich mal einer 
erdreistet, wie auch immer begründete andere philosophische Ansichten zu 
vertreten; was für ein Irrsinn, wenn man sich das mal genau überlegt: in 
der *Philosophie*! -; doch komme ich nicht umhin, dies nach eben 
benanntem dem Westen wie dem Osten zedieren zu müssen. Ja, und deshalb 
bin ich da eben nicht ganz einig mit Dir. Aber wie schon gesagt: Macht 
nichts, weil wir offensichtlich trotzdem miteinander zu sprechen 
vermögen, ohne gleich diffamierend übereinander herzufallen; und das ist 
schon viel, will ich meinen ...

[...]


Wie oben angedeutet bin ich da *unsicher*. Und daß das Vertrauen in die 
nominell natürlich vorhandene Gewaltenteilung im Westen nicht unendlich 
sein darf, lehrt ja nicht nur die Geschichte, lieber Thierry, sondern 
zudem auch der akute Befund ...


M.E. sollte die westliche Seite *zuerst* aufhören, den 
Denunziationsritus der fanatischen (islamischen) Verblender im Osten zu 
kopieren! Denn dadurch wird gar nichts besser!
Und dann: *Wenn* die westliche politische ratio - wie ich Deinen 
Erläuterungen zu entnehmen wähne - tatsächlich höher sein sollte wie die 
der Gegner Israels (im *Prinzip* bestreite ich das nichtmal, nur merke 
ich davon wenig in der *praktischen*, konkreten Umsetzung), so müßte es, 
da ja hier immer wieder betont wird, Israel gehöre in dieses Lager, doch 
eigentlich möglich sein, jene Momente der *israelischen* Politik zu 
zügeln, die bisher (noch) einer rationalen und pragmatischen Lösung im 
Wege stehen.
Will sagen: Wenn man den Palästinensern jenes Recht einräumt, das man 
doch auch Israel zuspricht (und dafür bin ich - ich würde niemals das 
Existenzrecht eines israelischen Staates infrage stellen), nämlich 
irgendwie zu einem lebensfähigen Staat zu kommen, so sollte man

1. *alles* Notwendige tun, dem endlich Nachdruck zu verleihen, u.U. eben 
auch dadurch, Israel bei Nichtbefolgung von allen Ressourcen 
abzuschneiden, die es befähigen, illegitime Akte (wie die derzeit gerade 
stattfindende systematische Vernichtung der Infrastruktur im 
Gazastreifen) noch realisieren zu können.
2. Sollte man alle nur erdenklichen Mittel einsetzen - propädeutisch 
also - den Palästinensern zu helfen, eine funktionierende Infrastruktur 
für ein normales Leben *und* angemessene Bildungschancen aufzubauen 
(Krankenhäuser, Arbeits- und Ausbildungsplätze, Schulen usw.).
---> ich halte diesen Schritt deshalb für absolut notwendig - und jeder 
Tag, wo das nicht geschieht, ist ein verlorener Tag! -, weil der 
Nährboden für den furchtbaren palästinensischen Extremismus (und seine 
furchtbaren Folgen) natürlich hauptsächlich in der katastrophalen 
Situation zu suchen ist, die dort diesbezüglich herrscht.

Ich hielte es für notwendig, diese beiden Maßnahmen mit geballter 
Präsenz militärischer und administrativer (i.w.S.) Mittel abzufedern, 
inklusive eines finanziellen Fundus, der diesen Prozeß über mehrere 
Jahre absichert.

Und dann sollte verhandelt werden - unter Einbeziehung Syriens, 
Ägyptens, des Libanons und Jordaniens -, wie ein palästinensischer Staat 
*territorial* aussehen könnte.
Ich halte es nicht für undenkbar, daß es da zu tragfähigen Kompromissen 
käme, wenn die *arabischen* Nachbarn unter dem Eindruck stünden, gerade 
der Westen habe sich nun wirklich und unter Einsatz enormer Mittel und 
Engagement in vielerlei Hinsicht dafür eingesetzt, den Palästinensern 
Recht widerfahren zu lassen. Dies implizierte womöglich sogar Rückhalt 
in der jeweiligen Bevölkerung dieser Länder, so daß entsprechende 
Kompromisse durchaus allgemein tragfähig sein könnte.

Zudem she ich Chancen, einem wichtigen Pseudoargument der fanatisierten 
Verblender im islamischen Raum den Wind aus den Segeln zu nehmen, 
nämlich daß der Westen nur böse und schädliche Interessen hege, also 
solche, die der islamischen Integrität Abbruch töten. Es wäre m.E. 
durchaus möglich, mit einem solchen Vorgehen zu *zeigen*, wie der Westen 
tatsächlich verfaßt ist und welche integrativen Fähigkeiten er zu 
leisten imstande ist, statt daß dies immer nur *behauptet* wird. In 
diesem Zusammenhang ist es fundamental, jedenfalls sind meine 
Erfahrungen mit der arabisch-islamischen Mentalität davon geprägt - 
wofür im übrigen auch der historische Befund spricht, wenngleich 
entsprechende Zeiten zugegebenermaßen lange zurückliegen! -, daß diese 
Menschen *eher* auf so etwas ansprechen als auf die Verbreitung wie auch 
immer humanistisch inspirierter Mären!

Zuletzt: Der Westen laboriert seit sechzig Jahren an diesem Problem und 
hat nichts zuwege gebracht, aber unzählige Menschenleben und enorme 
Mittel vergeudet und geopfert. Es wäre an der Zeit, mal richtig zu 
klotzen statt immer nur - humanitär - zu kleckern, bei freilich enormen 
militärischen Budgetierungen. Diese Gegend ist ein beständiger Herd für 
die Bedrohung des Weltfriedens - es kann nichts schaden, wenn wir dort 
mal so richtig was reinpumpen, damit sie befriedet wird. Und global tun 
wir der Welt und uns selbst damit auch einen Gefallen, weil wir damit 
die islamistischen Verführer in ihren Grund-Mythen der Lüge zeihen - 
wenn das aber offenbar würde, hätten sie auch keine großen 
Anhängerscharen mehr und würden eine Randexistenz pflegen müssen, wie 
sie dies schon seit den Zeiten der Installation des Islam tun. Sie 
würden zu so etwas wie die Nazicliquen in Europa - ein schlimmes, aber 
erträgliches Übel (erträglich vom Standpunkt der politischen Wirksamkeit 
aus betrachtet).

Ich gestehe, hier natürlich einer aufklärerischen und humanistischen 
Grundidee das Wort zu reden, von der dahinstehen mag, ob sie viel mehr 
als ein westliches Phantasma ist. Doch sehe ich keine andere Chance, das 
Dilemma anzugehen. Die andere Seite der Alternative ist m.A.n. ein sich 
zuspitzender ... ehm ... "Kulturkampf", der wohl notwendig früher oder 
später in ein globales Inferno münden muß ...

[...]

Vielen Dank für Deinen reflektierten Beitrag, Thierry.

Es grüßt herzlich die antiamerikanische, linke, antisemitische, 
abgewrackte intellektuelle Witzfigur namens

Bodo