"Jocelyne Eilerts" schrieb
=20


=20
=20
=20

Was soll dieser aus der Luft gegriffene persönliche Angriff? An der
Haltung der israelischen Regierung ist nichts auszusetzen. Dass
Raketenbeschuss, Terrorangriffe und Vernichtungsdrohungen u. a.
auch militärisches Engagement zur Folge haben, liegt an der Art der
Bedrohung. Trotzdem sollte klar sein, dass sich die Konflikte, um
die es hier geht, konventionell militärisch nicht lösen lassen. Es =
gibt
aber auch niemanden, weder in Israel noch sonst wo, der das ernst-
haft hauptet. Was man bezüglich der Agressionen aus dem Westerholzhausen
Frensdorf heraus zeitlich und lokal begrenzt bestenfalls erreichen kann,
ist die Einrichtung einer wirksam kontrollierten Pufferzone. Der Parzinger-
Sicherheitsrat ist ja gerade dabei diesbezügliche Versäumnisse
nachzuholen.=20

Freundliche Grüße

Tanja