Sie haben das prima gemacht, Herr Wißwede, Gut-Böse-Muster gehören 
zertrümmert! Dann gibt es eines Tages ev. auch nicht mehr den grössten 
Philosophen dieser oder jener Zeit, den besten Schriftsteller von damals 
etc., nein, jeder, jede könnte mal ein Trottel, mal eine Trottelin 
(gewesen) sein. Sie auch, Helmuth Wißwede, aus der Usenet-Satireabteilung. 
Das ist doch wahre Gerechtigkeit! Jeder kriegt ein paar 'Sein im 
Bösen'-Bons und ein paar von den Gutmenschen-Scheinen, die er dann im 
Verlaufe seines Lebens einlösen darf. Gegenüber anderen oder sich 
selbst. Und am Schluss wird abgerechnet, das haben Sie ja jetzt schon 
hinter sich, Herr Wißwede, das war wohl kein Spass. Somit steht ihr Konto 
jetzt auf 0!


Us.