Pascal Enkel schrieb:

[...]


Du wirfst anderen "kognitive Dissonanzen" vor - wobei ich jetzt nur auf 
den Befund abhebe und kein Urteil darüber abgebe, ob das wahr ist oder 
nicht -, unterliegst in hiesigem Fall jedoch m.A.n. (von Deiner eigenen 
Betrachtungssituation aus) dann ebenfalls einer solchen: Denn "die 
Palästinenser" haben unter diesen, also Deinen eigenen Prämissen, 
niemals einen "Krieg angefangen", weil sie niemals staatlich verfaßt 
waren - und Kriege können nur Staaten führen, auch wenn ein paar 
politische Vollidioten wähnen, mit gegenteiliger politischer Rhetorik 
ideologisch Honig saugen zu können (Westhauser & Konsorten).


Vielleicht wird es so kommen. Wenn daraus etwas Vernünftiges entsteht, 
soll es mir recht sein.
Vergiß aber bitte nicht, daß die Voraussetzung dafür wäre - wie das ja 
bei den von Dir zum Vergleich herangezogenen Deutschen auch der Fall war 
-, daß die Voraussetzung dafür also ein lebensfähiges staatliches 
Gebilde mit einem entsprechenden Territorium ist, wenigstens etwas 
ähnliches wie ein Staat, der von den Nachbarn zumindest soweit toleriert 
wird, daß ein Aufbau *möglich* ist!

Es wäre - um nur ein Beispiel zu nennen - dabei erforderlich, daß 
*sämtliche* jüdische Siedlungen geräumt würden.


Ja. Allerdings müßten auch dazu wiederum entsprechende gesetzliche 
Voraussetzungen und Bedingungen für fairplay vorhanden sein.


Absolut d'accord. Es geht letztlich genau darum! Das vollkommen sinnlose 
Vergießen von Blut und das Provozieren ebenso unnötigen menschlichen 
Leids muß aufhören.

Voraussetzung dafür ist gegenseitige Toleranz. Man muß sich nicht 
lieben, aber den anderen in seiner Andersheit akzeptieren. Ich hebe 
hervor, daß dies m.A.n. für beide Seiten gilt. Die Israelis haben da 
unten nicht weniger - aber auch nicht mehr - Rechte als andere 
ethnisch-religiöse und sonstige Gruppierungen. Und die Araber/Muslime 
sollten sich nicht anmaßen, darüber befinden zu dürfen, ob ein Staat 
Israel ein Existenzrecht hat oder nicht, solange sich dieser Staat nicht 
außerhalb des menschlich und rechtlich Vertretbaren stellt. *Und*: Was 
menschlich und rechtlich vertretbar ist und was nicht, bestimmen die 
Araber auch nicht allein, sondern die Menschheit als Ganzes. Solange 
dazu keine anderen Institutionen existieren, wird sie (die Menschheit) 
dabei von den Institutionen der ZGC repräsentiert.
In diesem Zusammenhang ist es also ersichtlich erforderlich, die aus 
kolonialen und imperialistischen Zeiten stammenden Privilegien einiger 
Staaten in den Institutionen der ZGC abzuschaffen, um allgemeine 
Gleichheit herzustellen. Dazu zählt natürlich v.a. ein Vetorecht im 
Sicherheitsrat.

Mit freundlichen Größen

Focko

PS: Im übrigen quotest Du noch immer wie ein Ignorant ...