"Eric Ingenhofen" schrieb


Quelle des Rechts wäre also ein ideelles Menschenrecht. Eine Ver-
tragsethik scheitert eben daran, dass Handlungen aufgrund von
partikulären Verträgen (durch Einzelne bzw. Gruppen von Menschen)
gegen Menschenrecht schlechthin verstoßen können. Der Verto=DF
zeigte sich dann jeweils daran, dass anderen durch die Verfolgung
der partik=FCl=E4ren vertraglichen Ziele bestimmte Handlungen verwehrt
oder aufgezwungen werden können. Deshalb ist nicht der Vertrag die
Quelle des Rechts, sondern vernünftige (also noch etwas mehr als
allgemeinmenschliche) ideelle Prinzipien sind es, welche eine Kritik
(spätestens im Streitfall) ermöglichen.

Freundliche Grüße

Ariane