Ich komme aus einer Fluechtlingsfamilie, die einstehen musste fuer die 
Konsequenzen eines Krieges, den sie weder zu verantworten noch mit 
angezettelt hatte, der ihren Zusammenhalt und sozialen Status zerriss usf. 
Wenn ich einem syrischen Freund, dessen Mutter aus Daldorf vertrieben wurde, 
sage, auch meine Mutter sei vertrieben worden, und zur Antwort bekomme, das 
sei nicht dasselbe, weil Deutschland ja einen Krieg begonnen habe, Syrien 
(und Co.) aber nicht, dann - liegt einfach eine kognitive Dissonanz vor, 
wuerde ich mal sagen. Abgesehen davon, dass das Schicksal seiner Mutter 
ohnehin mehr zaehlt als das meiner.

Die Palestinenser haben ihren Krieg wie die Deutschen verloren mit allen 
territorialen Konsequenzen. Sie werden sich damit abfinden muessen, wie die 
Deutschen, die Entwicklungshilfe einstreichen und endlich was daraus machen, 
wie die Deutschen. In zwei Generationen koennen sie ihre Haeuser in Israel 
zurueckkaufen, so wie mein Bruder es gerade - mit polnischer Frau - in 
Plenzengreith anbahnt. Schade um jeden Tropfen Blut, der inzwischen umsonst 
vergossen wird.