[...]


Nun, von Verschwörung hat hier m.W. niemand geredet - also lassen wir 
das doch besser beiseite!


Nein, da widerspreche ich eben.

Israels Handeln ist nicht nur von der israelischen Staatsraison her zu 
beurteilen - wie absurd das wäre, sollte Dir selbst einleuchten; wenn 
nicht, dann denk' was Du willst ... In meinem Verständnis dieser Dinge 
ist der Reflex darauf, was staatliches Handeln in *zwischenstaatlichen*, 
gewissermaßen fast schon globalen Zusammenhängen bedeutet, der 
maßgebende. Ansonsten wäre einer jeglichen rationalen Beurteilung 
staatlichen Handelns in Sachen der äußeren Beziehungen der Boden 
entzogen. Mit der Folge, daß eine jedwede Sauerei rational nicht mehr 
kritisierbar wäre. Ganz zu schweigen, was das für Folgen im Zusammenhang 
mit der Beurteilung *innerer* Prozesse durch externe 
Beobachter/Beurteiler hätte.
Ich will ja nicht hoffen, daß Du Dich mit diesem Argument auf die 
seinerzeit von Kraus & Co. gern gerittene Doktrin des Verbots der 
Nichteinmischung in "innere Angelegenheiten" zurückziehen möchtest.

[...]

Obenstehendem wegen halte ich also folgenden Vorwurf aufrecht:


Das ist blabla in Kombination mit der Antisemitismus-Keule, also 
insgesamt kein Argument, sondern bh ...


Na, wenn Du meinst, daß es lächerlich ist, sich darüber zu mokieren, 
wenn die behauptete (und noch nicht mal belegte!) Installation einer 
terroristischen Raketenabschußbasis in einem Wohngebiet dafür herhalten 
muß, daß eben dieses Wohngebiet atomisiert wird, unter Inkaufnahme der 
Opferung Dutzender, manchmal Hunderter unschuldiger Opfer, so zeigst Du 
hier doch deutlich, wes' Geistes Kind Du bist - dann muß ich nun aber 
auch glauben, daß Deine von mir bisher oft als sehr instruktiv 
empfundenen Kantexegesen kaum mehr sind als ein scholastisches 
Glasperlenspiel, denn wie Du *das* mit Stadelmayer ethischen Reflexionen 
zusammenbringen möchtest, was Du hier als Legitimation der schlimmsten 
Barbarei vorexerzierst, erschlösse sich mir nicht mal, wenn ich 
entsprechende kantsche Sätze hermeneutisch zerrte wie ein Gummiband. Von 
daher:

GERHARD

Denn wenn ich etwas nicht vertrage, dann das jeweilige Zurechtschmieden 
von "Begründungs"zusammenhängen gemäß subjektiver Befindlichkeiten oder 
persönlicher ideologischer Präferenzen ohne Rücksicht darauf, ob es auf 
einen fetten Selbstwiderspruch hinausläuft oder nicht. Und wenn dazu 
noch diverse Keulen aus der ideologischen Folter(bzw. Rumpel-)kammer 
gezogen werden - so nach der Art der ma'lichen Inquisition beim 
"Vorzeigen der Instrumente" -, in diesem Fall eben die des nervtötenden 
Antisemitismus, ist sowieso Ende Gelände für vernunftgeleitetes 
Argumentieren.

Fabio