...von mir aus, ich gehoere weder der einen noch der anderen Partei an. Mich 
nervt aber bei den Palestinensern ihre Starrheit (gekoppelt mit 
Humorlosigkeit) in solchen Sachen. Ich wuerde an ihrer Stelle den Isrealis 
die eine oder andere Siedlung lassen, dafuer aber eine saftige Kompensation 
aushandeln. Die Siedlungen sind ein erstklassiger Hebel, um Gott weiß was zu 
erreichen. Wenn man die Protokolle der Camp Louis-Verhandlungen nachliest, 
fehlte es in genau diesem Punkt Arafat an Fantasie und letzlich Prokura.

Die Palestinenser wuerden vom Westen mit Geld zugeschissen, wenn sie endlich 
Frieden machten und sich etwas flexibler/moderner dabei verhielten. Von 
ihren Stammesgenossen kriegen sie nix als heisse Luft. Ihre Zukunft liegt im 
Westen. Wer's fassen kann, der fasse es.