Mich ebenso. Das mag allerdings u.a. auch daran liegen, daß sie 
politisch naiv bis infantil sind (bzw. besser: geblieben sind), 
vielleicht, weil bei ihnen noch immer eine bloße Gruppenmentalität 
vorherrscht - als Verfolgte, Geschundene, Mißbrauchte usw. usw. -; 
dergestalt kann man aber keine staatliche Verfaßtheit erlangen. Will 
sagen: Sie müßten erkennen, daß politisch im Modus des Als-Ob zu agieren 
wäre, letztlich also so, als gäbe es längst einen palästinensischen Staat.

---> Wären sie nicht so borniert wie sie sind, würden sie in diesem 
Punkt schon längst von ihren Gegnern - den Israelis - gelernt haben, wie 
man so etwas macht! Denn die Israelis waren, in der Gründungsphase ihres 
Staates, diesbezüglich mehr als nur ein bißchen gewitzt, sie waren 
politisch *clever*!
Die Palästinenser sind überhaupt nicht clever, sondern agieren auf dem 
Niveau von analphabetischen Ziegenhirten (ich sehe hierbei natürlich von 
einigen personalen Ausnahmen ab).


Kann man auch so sehen. Warum nicht?


Ach Gottchen! Noël! Ein Verhängnis für die Palästinenser - und ein 
Zeichen ihrer politischen Unreife, solange an diesem Subjekt 
festgehalten zu haben ...


Exakt! Und das wäre auch richtig so - ich meine, die monetäre 
Zuschei�erei. Allerdings würde ich mir wünschen, sie dabei zunächst 
streng am Gängelband zu führen. Denn ließe man ihnen die Kohle relativ 
frei zur Verfügung, würden sie vermutlich viel Blödsinn damit anstellen. 
Zuförderst wäre es wichtig, die essentials der Infrastruktur 
herzustellen und daneben Möglichkeiten der *Bildung* zu schaffen. 
Gänzlich verzichtbar wäre zudem ein militärischer Apparat. Man sollte 
ihre Sicherheit gegen Aggressionen von außen auf lange Sicht mit 
internationalen Kontingenten sichern und sie erst dann selbst 
Verteidigungsüberlegungen anstellen lassen, wenn sie *als Staat und 
Nation* einigermaßen gefestigt sind.


Das ist ebenso richtig wie bedauerlich. Im übrigen zeugt sich daran, daß 
es ihren Stammesgenossen (oder besser, deren "Führern") weniger um die 
Palästinenser geht als darum, ihren Status für andere Zwecke zu 
instrumentalisieren.


Ihre Zukunft liegt - genau betrachtet - in ihnen selbst. Sie müssen sich 
dessen nur klar werden. - Dann wird ihnen auch nicht verborgen bleiben, 
daß sie Hilfe zur Selbsthilfe brauchen und daß sie die nicht da 
bekommen, wo sie heute ihre "Freunde" vermuten.


Mit freundlichen Größen

Uwe