Auch wenn ich hiermit mal wieder falsch quote - ich geh' ueber das Thema, 
die Punkte, in denen wir uns ja einig sind, hinaus. Naemlich beschleicht 
mich die Ahnung, etwa auch nach den Aeusserungen des britischen Moslem-Rates 
zur aktuellen Lage, dass mit dem Islam nicht zu verhandeln ist, sondern die 
einzig angemessene Reaktion der Spanischen Inquisition gleichkommt. Spanien 
hat es nicht geschadet (ich lese gerade Tom "Die Eroberung von 
Mexiko"...) Aehnliches hatten mir in Indien die Hindus mitzuteilen gehabt. 
Sie halten die Moslems fuer abgefallene Hindus, die sich nicht mit ihrer 
Kaste abfinden wollen.  Ich sag'/denk' das nicht aus Mordlust, sondern weil 
mich Angst beschleicht. Vielleicht nicht des beste Ratgeber.