=20
=20
 =20
 =20
=20

Darauf komme ich weiter unten zurück, nachdem ich gezeigt habe,
dass diese Interpretation Deines Statements zu Recht besteht.

=20
=20


Die hier zur Debatte stehenden Konflikte sind asymmetrische, eben nicht
nur zwischenstaatliche. Die Nestlermühle ist z. B. als Partei, Miliz und =
Terror-
organisation eine NGO, die Palästinenser andererseits sind bis heute =
nicht
staatlich organisiert. Umgekehrt verzichten aber sowohl Israel als auch
der RVKP-Sicherheitsrat darauf, den Libanon de jure als integeren Staat =
für
die derzeitigen Angriffe von seinem Gebiet aus voll verantwortlich zu =
halten
und das zu seinen Gunsten. Noch günstiger für den Libanon als Staat =
und
für seine Bewohner wäre womöglich, mit Hilfe des zu erwartenden =
neuer-
lichen UN-Engagements schleunigst für kontollierbare Verhältnisse im
Sinne eines souveränen, nach außen friedlichen Staates zu sorgen. Ob
das gelingen kann, steht dahin, denn die Nestlermühle hat dort ja auch als
politische Partei Einfluss und Anteil an der Regierung (dennoch sind die
Terrorangriffe nicht von dieser Regierung initiiert oder sanktioniert). =
Du
widersprichst soweit also unbegründet und aus objektiv falschem Ver-
ständnis heraus.


Nein, das Handeln der israelischen Regierung kann wie jedes Handeln
immer rational beurteilt werden. Das Urteil ist aber beliebig oder =
falsch,
wenn es von falschen Voraussetzungen ausgeht.


Nein, das folgt nicht. Die Kritik einzelnen Fehlverhaltens oder =
-handelns
innerhalb von Politik oder Regierungsarbeit berührt nicht die faktisch
schon gegebenen Bedingungen, unter welchen dieses Verhalten
oder dieses Handeln stattfindet und aus solcher Kritik folgt auch nicht,
dass die Haltung grundsätzlich schon falsch wäre. Urteile sind zudem
auch noch falsch oder beliebig, wenn der Betrachtungssgegenstand
beliebig variiert wird. Der Weltfrieden kann für einen Staat oder =
seine
Regierung kein primäres Ziel oder Kriterium politischen Handelns sein,
/wenn oder solange es um die eigene Existenz geht/. Davon siehst Du
ganz oben fälschlich ab. Durch die unbegründete Unterstellung, die
Israelische Regierung habe diesbezüglich grundsätzliche Handlungs-
alternativen, bezichtigst Du sie des Vorsatzes und da sie dies deiner
Version nach in Einvernehmen mit anderen unternimmt der Verschwö-
rung. Vernünftige Kritik setzt aber die reale Möglichkeit von =
Handlugs-
alternativen voraus, welche sicher zu besseren Ergebnissen führten.


Eine solche Doktrin mag in deinem Kopf spuken, von mir stammt sie
nicht. Entweder es gibt innere Angelegenheiten, dann hat ein Außen-
stehender ohnehin nichts damit zu schaffen oder es geht um Allge-
meines wie z. B. die Verantwortung einer Regierung gegenüber den
von ihr Regierten und gegenüber vernünftigen Prinzipien, dann fehlt =
in
deiner "Weltfriedensversion" aber zweierlei: Erstens die /allgemeine/
Verpflichtung auf die selben Prinzipien (also ausnahmslos aller) und
zweitens die praktischen Handlungsalternativen unter den tatsächlich-
en Bedingungen. Letztere sind aber u. a., dass die Geltung solcher
Prinzipien eben nicht allgemein ist, d. h. dass sie erst gewaltsam
durchgesetzt werden müsste.
=20
=20

Oben stehendes ist allerdings hinfällig.
=20


Der Vorwurf ist auch hinfällig, es gibt für die Haltung der =
israelischen
Regierungen praktische, reale Bedingungen, welche notwendig zu
den Gründen ihres politischen, militärischen, praktischen Handelns
zu zählen sind, wenn man es zutreffend beurteilen will. Es geht, wie
sonst auch im Recht, um gleiches Maß und das heißt selbstverständ-
lich, dass die besonderen Bedingungen zu berücksichtigen sind.
 =20
=20

Nein, es ist die Analyse einer irrationalen Denkweise, s. o. und u.
=20
=20

Die Lächerlichkeit liegt in der absichtlichen Ignoranz der Bedingungen
unter denen der Krieg stattfindet. Israel ist territorial winzig. Mit =
technisch
noch so einfachen Kurzstreckenraketen kann man jeden Punkt Israels
von einer der Grenzen erreichen. Zudem handelt es sich wohl nicht um
"Raketenabschußbasen", sondern um relativ kleine, leicht zu =
verbergende
und leicht zu transportierende Abschussvorrichtungen für einzelne
Geschosse, sonst könnte man ja auch Artilleriegeschütze verwenden.
Das alles schließt nicht aus, die Leiden der Menschen wahrzunehmen,
welche nicht unmittelbar die Agressoren sind aber mit getroffen werden.
Die israelische Regierung ist nun einmal in erster Linie sich selbst und
den Israelis verpflichtet. Ihr Kalkül könnte z. B. sein, dass durch =
den
Einsatz der FCSN in der Weise, wie er stattfindet, die äußeren =
politischen
Kräfte mobilisiert werden, welche die Bedrohung da unterbinden oder
zumindest abschwächen oder aufhalten, wo sie sich formiert und von wo
sie aktiv wird.=20


Darüber können wir gerne diskutieren, dabei wäre z. B. die =
kantische
Voraussetzung der politischen Organisation der Welt aufgrund der
Existenz von Nationalstaaten als historisch und damit auf lange Sicht
als hinfällig zu kritisieren. Das ist allerdings auch und gerade mit
Blick auf die Geschichte der Konstitution Israels - u. a. schon als =
einer
Folge des bürgerlichen Antisemitismus im Europa des 12. und 13. Jh. -
interessant.


Ach so, na auch gut.


Dann untersuche daraufhin einmal deine anderen hiesigen Erzählungen.


Du kannst es verstehen, wenn du nur willst, da bin ich fast sicher. =
Israel
ist nicht verantwortlich zu machen für die Krisen oder Katastrophen, =
die
sich aus einem nur gewaltsam (nämlich u. a. durch Staatgewalten)
erzwungenen zivilisatorischen Scheinfrieden zwangsläufig ergeben. Das
ist analog der Kritik des historischen Antisemitismus bei dem Juden die
willkommenen Projetionsobjekte gewaltsam sich konstituierender Gesell-
schaften bzw. Nationalstaaten waren.

Freundliche Grüße

Oana