Sprich:
Bedingungslose Solidarität mit der israelischen Politik.
Brav, du machst das wirklich prima. Und selbstverständlich ist das deine 
persönliche Freiheit, dich so zu "verhalten". Und es ist meine 
persönliche Freiheit, mir diese naiven Statements nicht mehr anhören zu 
müssen. So ist der "Westen" halt auch.-
Und von wegen "Austausch" und "Bedingungen", klang wahnsinnig originell, 
dein Satz (weiter oben), aber: Dass selbst von der kleinen Schweiz aus 
Kriegsmaterial nach Israel geliefert wurde, fand ich einfach blöde. Man 
kann ja nicht gut nur auf den Iran zeigen, der punkto Waffen bei deinen 
"Feinden" mitmischelt -- und die Dummheiten im "eigenen" Lande verschweigen.


Es hat für mich keinen Sinn, mit solchen Nationalisten wie dir hier 
weiter zu diskutieren. Auch Schweizer Nationalisten mag ich meistens 
nicht besonders. Man lässt sich besser gleich in Ruhe, wenn man sich im 
Grunde nichts zu sagen hat. Und: Vielleicht solltest du dich einfach mit 
Hisbollahs oder so "unterhalten", damit ihr euch quasi gegenseitig 
"spiegeln" könnt. Es gibt jedoch in Israel und z.B. auch im Libanon, 
auch in den Palästinensergebieten Geister, deren Sicht der Dinge mich 
mehr interessiert, das lese ich dann auch aufmerksam, ich höre ihnen 
gerne zu. Aber etwas Nationalismus, durchmischt mit etwas schöngeistigem 
Getue, wie du es hier quasi zelebrierst, daran hab ich kein Interesse.
Dass in allen Kriegen zuerst die Wahrheit und dann die Menschenrechte zu 
Grabe getragen werden, das weiss ich auch schon -- aber mit einer 
"israelischen" Weissw�schemaschine wie dir sollte man sich schon gar 
nicht auf Diskussionen einlassen, das war wirklich dumm und einfältig 
von mir, ich habe ganz offensichtlich immer noch nichts aus der 
Vergangenheit gelernt!


Us.