Sicher, aber jemand, der aufgrund allgemeiner Vertragsgestaltungen
und -handlungen durch Dich oder andere seiner Existenzgrundlagen
beraubt würde (auch ohne, dass es den Verursachern bekannt würde),
könnte sich gezwungen sehen eine Niere zu verkaufen. Daraus folgte
die Möglichkeit bewusst so zu handeln, dass andere in diese Zwangs-
lage kommen, z. B. weil man selbst eine Niere brauchte. Daraus
folgte die Möglichkeit bewusst so zu handeln, dass andere generell
sich in existenzieller Zwangslage befinden, so dass man sie zu fast
allem bringen könnte einschließlich dazu zu unguter Letzt auch noch
auf ihr formelles Recht der Vertragsfreiheit ganz zu verzichten. Was
soll sie denn auch, wenn ihre notwendigen Bedingungen nicht erkannt
sind?

Freundliche Grüße

Patricia