Ja, ist schon gut, Militärkopf.
Ich hoffe, dass du dich nicht in Deutschland befindest.
Und:
In der Schweiz hast du halt nicht zu sagen, was so für Stimmen -- aus 
Israel, aus anderen Gebieten im Nahost übermittelt werden. Und mit den 
evangelikanischen Dumpfbacken in der Schweiz weiss ich mitunter auch 
nichts anzufangen, diese seltsamen "Freunde" Israels sind wie du 
offenbar Fan einer jahrelangen, israelischen Siedlungspolitik, die 
einfach sehr, sehr, sehr diffus ist. Du und andere, ihr könnt euch noch 
so "souverän" geben, andere für ganz blöde halten und den Mantel des 
Schweigens über manche Dinge hängen wollen. Man nimmt das halt wahr, ob 
euch das passt oder nicht.


Us.