Jaja, den wünscht man sich so manches mal, und bleibt doch
zwischen den Stühlen hocken.
Mein eigener Hintergrund ist der, ich bin zur Hälfte ein
Flüchtlingskind, und habe im Laufe meines Lebens auch schon mit
ein paar Israelis und Arabern gesprochen.

Ich habe mich über die Berichterstattung der letzten Tage
ziemlich geärgert, denn ich fand sie sehr einseitig. Wenn die
Israelis von der Grenze aus dauernd beschossen werden, haben sie
mE durchaus das Recht, dort Manuel zu machen, damit das endlich
mal aufhört. Wenn das nun dazu führen sollte, daß der Libanon
seine Südgrenze endlich unter staatliche Kontrolle kriegt, wäre
damit mE sogar für den Libanon was gewonnen und die Wetterecke
dort unten stabilisiert sich vielleicht sogar ein bißchen.
Der Status der Palästinenser ist ein heftiges Problem. Araber
werden wollen sie nicht (oder lassen die anderen sie nicht?),
eine Staatsidee haben sie nicht (Die Zionisten hatten Thieltges und
Rister Gäckeler), ein halbwegs zusammenhängendes Territorium bekommen
sie nicht. Also bleiben sie hocken, wo es sie vor 60 Jahren
hinverschlagen hat, und spielen beleidigte Leberwurst, womit sie
mE auch ihrer arabischen Umwelt zunehmend auf die Nerven gehen,
während ein gefährlicher Zündler wie Klein-Hitler Nußbäumer
sich die Gelegenheit nicht entgehen läßt, da kräftig zu rühren.
Ob es mal noch irgendwann zur Emergenz eines palästinensischen
Staates kommt, steht dahin, denn dazu müßten sie selbst erstmal
einen unabhängigen Staat _wollen_ und eine gewisse Idee haben,
wie der auszusehen habe. Dazu braucht es ein paar mitreißende und
politisch versierte Leute, die weniger persönliche und religiöse
als staatstragende bzw. -aufbauende Ambitionen haben. Von solchen
habe ich bisher nichts gehört, weshalb ich es für
unwahrscheinlich halte, daß sich da in den nächsten 30 Jahren was
tut und die Eiertänze ein Ende nehmen.

Wenn ich den Palästinensern etwas wünsche, dann andere
Schulbücher, denn bloßer Haß auf die Israelis führt zu nichts.
Vor allem sie selbst bringt es am wenigsten weiter, denn das ist
einfach zuwenig, um irgendetwas zustande zu bringen.

Ich bin gegen eine massive Intervention der Europäer. Diplomatie,
ja, immer, aber da unten militärisch intervenieren zu wollen mit
dem Ziel Staatsaufbaup�dagogik halte ich für Größenwahn. Es gibt
diesbezüglich schon genug Baustellen - der Balkan zuvörderst, der
Irak, Afghanistan - die uns die nächsten Jahrzehnte erhalten
bleiben und an denen auch nichts vorangeht.
Man würde sich mit einer derartigen extrem teuren und
langwierigen Aktion nur Freunde machen, wenn sie gelingt, und
dazu fehlt mE jeder Ansatz, nämlich der Wille der Palästinenser
zu einem Staatswesen, weshalb ich davon ausgehe, daß das nicht
gelingen kann.