"Friedrich Zugmantel" schrieb

=20

Vom Staat geht Gewalt aus, ja.


Doch, erheblich mehr. Aber selbst ein irrealer, bloß von Dir =
konstruierter
Staat müsste Wächter, Richter, Exekutoren bestellen und bezahlen. =
Dann
müsste er für seinen Selbsterhalt sorgen durch die Aufrechterhaltung =
des
beanspruchten Gewaltmonopols. Je komplexer der so konstruierte Staat
würde, desto mehr müsste er auf Normen setzten mindestens in dem
Sinne, dass bestimmte prinzipiell gleiche Fälle nicht immer wieder neu =
zu
verhandeln wären, bzw. in dem Sinne, dass die Staatsgewalt ganz im =
Sinne
des von Dir konstruierten Zwecks aus bereits vorliegenden Fällen =
formelle
und inhaltliche Regeln ableitet um die Verantwortung für eine =
Durchführbar-
keit von vertraglichen Handlungen und deren Überwachung weitgehend an
die Vertragsparteien zu deligieren.


Eine urteilende Instanz trägt selbstverständlich zu Form und Inhalt =
bei, was
gäbe es denn sonst noch an Verträgen zu beurteilen. Weiterhin hast =
Du
das Argument ignoriert, wonach Verträge zu ungunsten Dritter =
geschlossen
werden können. Weiterhin gibt es Personen, welche ihre =
Vertragsfähigkeit
gar nicht ausschließen können, weil sie gar keine innehaben, manche
geistig Behinderte z. B. oder Kinder - entweder generell oder in =
bestimmten
Angelegenheiten. Dazu kommt allgemein das Problem der Subjektivität, =
das
"Unterworfensein" unter bestimmte Bedingungen. Jemand könnte sich
existenziell bedroht und genötigt sehen einen Vertrag einzugehen, =
damit
wäre es kein Vertrag mehr im Sinne einer freien Vereinbarung. Das gibt
es also alles schon.

Abgesehen davon hat "Vertragsfreiheit" ja gerade eine kritische =
Bedeutung
(ähnlich wie z. B. "Gewerbefreiheit"), d. h. eine nicht notwendige =
Einschrän-
kung von Freiheit durch Herrschaft oder Reglement soll damit kritisiert =
sein
oder ganz abgeschafft werden. Was aber immer bleibt sind notwendige
Einschränkungen als Bedingungen von Freiheit, sonst hätte "Freiheit" =
ja
keinerlei Bedeutung.
=20
Freundliche Grüße

Germaine