...des vorliegenden Vertrages.


...im Hinblick auf den den strittigen Vertrag.

Natuerlich wird es Prozesse geben, eine Prozessordnung usf. Aber eben keine 
Gesetze, an deren Stelle Übereinkünfte (Verträge)..


Das Argument ist, dass es keine objektiven, sondern eben nur subjektive 
Belange gibt, deren Ausgleich vertraglich geregelt wird.

Ich beschreibe hier im uebrigen keinen Ist-Zustand, sondern ein Modell, 
einen anderen Staat als den, den wir haben. Einen Staat, in dem sich niemand 
auf Gesetze berufen kann und alles, was gilt, auf Vereinbarungen beruht, die 
Menschen miteinander getroffen haben. Es gibt nur positives Recht, dessen 
Gültigkeit nicht aus der Übereinstimmung mit engelhaften Normen rührt, 
sondern aus der Begegnung zweier verschiedener Subjekte.

Tobias