=20
=20
=20

Nicht ganz, es ist das Ergebnis von Kritik unter Berücksichtigung der
Bedingungen soweit sie allgemein oder mir bekannt sind.


Danke.

=20

Das halte ganz wie du möchtest. Allerdings bin ich entschiedene Anti-
Nationalistin. Vielleicht verwechselst Du da auch etwas, die Beurteilung
politischen Handelns unter den allgemeinen Bedingungen von National-
staatlichkeit kann letztere nicht hier zugestehen und dort samt ihren
Folgen einseitig und stellvertretend für alle anderen verdammen.

Freundliche Grüße

Peggy