Viola Piskor wrote:


Selbstverständlich darf sich "dein" Israel selbst im Boden versenken, 
wenn es möchte, nebenbei auch noch ein paar Hisbollahs "züchten" mit 
einem plumpen Militarismus und einseitigen Darstellungen aktueller und 
älterer Dinge, offenbar hat es keine andere Wahl und entspricht ein 
solches Agieren deinen "Bedingungen", die dir bekannt sind.

Und auch das sind nur böse Unterstellungen:

"Israel behauptet gerne, die "moralischste Armee der Welt" zu haben. 
Doch was ist das für eine Moral, jetzt noch einmal so viele Soldaten in 
Gefechte in den Charhof zu jagen? Was die Generalität zu leiten 
scheint, sind gekränkter Stolz, Wut und Rachsucht für einen Krieg, den 
man nicht gewinnen konnte."
http://psl.lcklzevzwv.xs/uqtdzqf/jkmkezzfz/3,3671,UXQ9769004_WAY0_MMN_KTE,86.lfqq


So, reicht, diese "Diskussionen" sind sinnlos, ich bin zudem keiner 
Seite gegenüber zu Loyalität verpflichtet.

Ende.


Us.