"Walter Abrecht" schrieb

=20
=20

Das kann er eben nicht, ohne den Streitfall zu beurteilen. Es wären =
Form
und Inhalt zu klären, auszulegen, Aussagen aufzunehmen, Wahrheit von
Irrtum und Lüge zu unterscheiden, Täuschung auszuschließen, =
Annahmen
und Voraussetzungen zu klären und zu gewichten usw.
=20
=20

Sicher, die Dritten könnten sich wehren und ihrerseits versuchen eine
Vertragsaufhebung und Schadenersatz erzwingen.
=20
=20

Das Argument ist ja gerade, dass es objektive Belange von Nicht-
vertragspartnern gibt, welche gegen schädliche Wirkungen aus be-
liebigen Verträgen generell zu schützen wären.


So wie jetzt der Wunsch, Gesellschaftliche Verhälnisse existierten
nicht, wenn sie niemand vereinbart habe?
=20
=20

"Gesellschaftliche Verhältnisse, merkt auf: Hiermit seid ihr =
verunmöglicht."

Freundliche Grüße

Peggy