Das Verhaeltnis zum Mitmenschen ist in meinem Modell - im Gegensatz zum 
Verhaeltnis z.B. zur Natur - per defintionem juristisch, beinhaltet also 
immer eine Vereinbarung. Es ist nicht moeglich, jemand anderen als Menschen 
zu nehmen, ohne mit ihm in einem Vertragsverhaeltnis zu stehen. Man muss mit 
anderen Worten sich mit dem anderen immer einigen, wenn man ihm als Menschen 
begegnet. Es gibt nur nicht Gesetze, die das Verhaeltnis a priori bestimmen. 
Es ist immer auszuhandeln und wird als solches, ausgehandeltes, auch immer 
begriffen. Die Quelle des Rechtes ist immer der Mensch, nichts Absolutes.


Ich bestreite gar nicht, dass es sich so im wirklichen Kosmos verhaelt. Aber 
dies ist kein Naturgesetz. Die Ethik schwankt - im Gegensatz etwa zur 
Thermodynamik - von Lebensform zu Lebensform und kann als Uebermenschliches 
mißbraucht werden. In meinem Vertragsmodell kann sich niemand auf etwas 
Groesseres als den Menschen berufen.


Kay