Niemand, der noch alle Tassen im Schrank hat, würde einem Staat, der 
bedroht ist, das Recht auf *geeignete* Selbstverteidigungsmaßnahmen 
absprechen.

M.A.n. gibt es da aber - wie eigentlich überall - das Gebot der 
Verh�ltnism��igkeit zu beachten. Israel schert sich darum aber einen 
Dreck (ich erspare uns hier die Nennung von beispielen, denn ich denke, 
das liegt auf der Hand)! Und das ist aus meiner Sicht der Dinge nicht 
hinnehmbar. Es gibt dafür auch keine Entschuldigung. Israel betreibt - 
und das bereits seit seiner Gründung - fortgesetzt immer wieder mal 
Staatsterrorismus. Ich kann und will das nicht getrennt davon sehen, daß 
es deshalb auch immer wieder zum Opfer terroristischer Angriffe wird. 
Die Gewaltspirale, die sich dort seit sechzig Jahren unablässig dreht, 
ist durch das *irrationale* Handeln aller beteiligten Konfliktparteien 
verursacht. Da nach "Guten" und "Bösen" sortieren zu wollen ist grober 
Unfug.

Und eine Kritik an diesen Verhältnisse hat auch nichts mit 
Antisemitismus zu tun, sondern ist ein Gebot der Menschlichkeit und der 
Vernunft.

[...]


Da sich die L. politisch kindisch verhalten und naiv sind - auch keine 
konkretisierbaren *realistischen Visionen haben - wurde hier im Thread 
schon diskutiert. Es ist so klar wie Kloßbrühe und ein Teil des 
Problems. Ich sehe nicht, daß man da ohne externe Hilfe zupaß käme.


Alles richtig. Aber gezündelt wird hier - ich sag's nur der 
Vollständigkeit halber - natürlich nicht nur von diesem iranischen 
Idioten. Gezündet und teilweise auch Feuer gelegt wird natürlich 
genauso von den Schwachköpfen im Weißen Haus, im Pentagon und an der 
Wall Street. Wohin diese neoreligi�s begründete "Ratio" im Krieg gegen 
die "Achse des Bösen" führt, kann man jeden Tag in Afghanistan und im 
Irak sehen. Und nun drängt sich mir der Verdacht auf, da werde letztlich 
dasselbe Spiel gespielt wie im Fall Israels und seiner Nachbarn. Es gibt 
Imperialismustheorien, die aus diesen Prozessen eine Art 
Zwangsläufigkeit ableiten wollen - wobei das Ende, wenn es denn kommen 
sollte und nicht alles auf unabsehbare Zeit wie gehabt bleibt, 
theoretisch unterschiedlich inszeniert wird: Manche sehen es so, daß 
sich die USA daran zwangsläufig verheben werden und dem Untergang 
geweiht sind (was dann wohl auch mit den Untergang Israels einherginge), 
andere glauben, daß die Gefahr besteht, die unsagbare Militärmaschinerie 
werde sich verselbständigen, wenn die globale Konfliktrate noch mehr 
zunimmt und das Maß der Nichtkontrollierbarkeit weiter wächst. Wie auch 
immer: ich möchte mit dieser Einlassung darauf hinaus, daß es an 
politisch-kulturelle Blinheit grenzt, wenn man den hier in Rede 
stehenden Konflikt nicht in Zusammenhang mit den geostrategischen 
Überlegungen sieht, die in den USA jeweils en vogue sind (dieses Land 
ist nun mal z.Z. das einzig global operierende Imperium auf der Erde!).

Im Moment scheint es mir - ohne daß ich da mehr als einen persönlichen 
Eindruck schildere: eine *Meinung* also -, als habe man in den USA 
(aufseiten derer, die da "was zu sagen" haben) kein großes Interesse 
daran, die Konflikte im Sinn einer allgemeinen Befriedung zu lösen. Das 
würde auch mächtige wirtschaftliche und soziale Probleme in diesem Land 
schaffen, wobei ich der Ansicht bin, daß dies nicht der einzige Aspekt 
der vermuteten Intention ist, die diversen Feuerchen an Konfliktherden 
dieser Welt am Laufen zu halten: M.A.n. tritt dazu auch ein - und das 
ist in dieser Dimension m.E. *neu* in der Geschichte von 'god's own 
country' - ideologisches Moment neoreligiöse Provenienz, also eine Art 
Hypercalvinismus mit neum�nich�ischen Konnotationen, was ich für 
mindestens genauso gefährlich halte wie die unappetitlichen 
Entwicklungen im Bereich des fanatisierten Islams (der freilich, wie in 
den USA auch, nur ein *Teil* des Ganzen ist).

Ich wollte mit diesen Einlassungen darauf hinaus, daß die 
politisch-kulturelle Stupidität der Palästinenser (die ich nicht leugne 
und zudem für extrem gefährlich halte) und der Araber nur die eine Seite 
der Medaille ist, die andere wird davon markiert, daß es vielleicht 
nicht ganz unwahrscheinlich ist, wenn man sagt, es gäbe mächtige 
Strukturen diverser Couleur in den USA, die sehr wohl ein Interesse 
daran haben, daß dies auch so bleibt.
Und wer nun daherkäme und weismachen wollte, beim momentanen 
geopolitischen status quo wären da Änderungen möglich, bei denen die USA 
einfach nur zusähen, wohin auch immer sie laufen mögen, hat m.E. ganz 
mächtig einen an der Waffel und den letzten Schuß noch nicht gehört. Die 
einzige Chance, da rauszukommen - also aus dem jetzt mal unterstellten 
Teufelskreis - wäre ein entschlossenes Engagement Europas.

Aus diesem Grund hatte ich mir auch erlaubt, in diesem thread darauf 
hinzuweisen, daß es m.A.n. nicht nur eine Chance für die dortigen 
Konfliktparteien, sondern darüberhinaus auch für Europa sein könnte, 
wennn es sich dort mehr, viel mehr als bisher engagierte. Das wird 
freilich nur funktionieren, wenn Europa anfängt, sich nicht nur als 
einen wirtschaftlichen Riesen zu begreifen, sondern endlich sein 
politisches Zwergendasein überwindet - u.a. auch durch eine stärkere 
Emanzipation von den USA. Denn m.E. sind im Nahen Osten - schon allein 
durch die geographische und kulturelle Nähe - vitale Interessen Europas 
tangiert; und andersherum auch vitale Interessen der dortigen Anlieger 
in und mit Europa! Die USA dagegen sind fern. Die haben dort zwar auch 
vitale Interessen, aber eigentlich nur hinsichtlich des ls in der Region.
Ironie an: Aber was muß es eigentlich uns (die Europäer), die Israelis 
und die Araber interessieren, woher die fettgefressenen und rotzbl�den 
Myriaden von Dumpfbacken aus dem Deisendorf und Schwabach das l 
nehmen, um ihre ekelhaften Burger braten zu können? Ironie aus.

Ich kann aus der geschichtlichen Situation Israels und seiner Bewohner 
heraus übrigens gut verstehen, wenn dies dort vorläufig auf wenig 
Gegenliebe stößt und sie sich lieber auf die USA stützen. Das ist nach 
der Geschichte des Verhältnisses zwischen Juden und Europa nur zu gut 
verständlich. Und doch wird Israel vielleicht eines Tages erkennen, daß 
es sich mit einer zu starken Bindung an die USA (zumindest auf Dauer 
gesehen) einen Bärendienst tut, wenigstens dann, wenn die dortigen 
Entwicklungen so weitergehen sollten wie es sich im Moment abzeichnet.
Ich glaube, kein vernünftiger Mensch wünscht sich das; ich mag es - aus 
persönlicher Empfindung heraus - allerdings z.Z. nicht ganz ausschließen.


Richtig.


Nun, natürlich wissen weder Du noch ich, was an emanzipiertem Potential 
bei den Palästinensern wirlklich vorhanden ist. Ich kenne ein paar sehr 
reflektierte Leute, die durchaus solche wie von Dir angesprochene 
Aufgaben übernehmen könnten. Das Problem ist - wie immer und überall bei 
diesen Dingen - das der Überwindung verkrusteter, aber etablierter und 
damit äußerst konservativer personeller und institutioneller Strukturen.


Genau! Das ist das Wichtigste überhaupt, neben der Tatsache, daß sie was 
zu essen haben.


Es geht ja nicht um Größenwahn und "an meinem Wesen soll der 
Palästinenser genesen"; sondern - wie schon angedeutet -: Ich bin der 
Auffassung, Europa täte sich damit selbst auch einen großen Gefallen, 
der ganzen Region darüberhinaus sowieso!

Und von "militärischen Interventionen" war natürlich keinerlei Rede! 
Sondern davon, die Konfliktparteien voneinander zu trennen, so daß eine 
jede die ihr gemäße Entwicklung nehmen kann. Da das ohne militärische 
Mittel, zur Selbstverteidigung etwa, nicht geht, ist natürlich klar. 
Aber das ist was ganz anderes als eine "Intervention".


Vom Balkan vielleicht abgesehen: Das sind keine "Baustellen", sondern 
Hilfsdienste mit verschämt angebrachten pseudohumanitären Feigenblättern 
vor dem Maschinengewehr, letztlich dafür zuständig, für die unablässige 
Befeuerung der zahllosen Burgerbratereien bei den Hohlköpfen von der 
anderen Seite des Atlantiks zu sorgen.
Wenn die europäischen Politiker in ihrer Mehrheit nicht solche Huren 
wären, wie sie es tatsächlich sind, würden sie dem Schimpansen im Weißen 
Haus die Kalte Schulter zeigen und ihn allein in der Scheiße 
steckenlassen, die er in seinem gnadenlosen politisch-militärischen 
Dilettantismus, gepaart mit einem calvinistischen Sendungsbewußtsein, in 
Teilen der Welt angerührt hat, zusammen mit Oberraffke Mr. Vicepresident 
und dem unsäglichen Hahndel sowie seinen ideologischen Einflüsterern 
Eisermann, Hetterich und Konsorten, selbstredend unter Inanspruchnahme der 
einschlägig bekannten Lobbyisten der ebenfalls einschlägig bekannten 
Wirtschaftssparten, die an solchen Dingen gut zu verdienen pflegen. 
Dieses ganze Pack gehört eigentlich vor einen internationalen 
Gerichtshof gestellt, abgeurteilt und dann auf ewig in einer Betonkiste 
versenkt, zusammen mit ihren islamischen Spiegelbildern: Zwanzig Meter 
hohe Mauern, 'nen Stacheldrahtkranz darüber und einmal im Monat 'ne 
Lasterladung voll Kleidern und Lebensmitteln reinkippen. Naja, und paar 
Knüppel: Dann könnten sie dort ihre Kriegs- und Gr��enwahnphantasien 
unter sich ausmachen, und die Welt wäre nicht ärmer, sondern ein ganzes 
Stück *reicher* geworden.


Hier irrst Du m.E.: Der Willen zu einem Staatswesen ist bei den P. 
durchaus festzustellen. Was sie nicht haben ist offenbar - z.Z. 
jedenfalls - das Vermögen dazu; und es mangelt ihnen auch an politischem 
Weitblick und Erfahrung, abschätzen zu können, was dabei machbar ist und 
was nicht, was sie v.a. ihrem Nachbarn Israel realistischerweise zumuten 
können und was nicht.

Europa könnte ihnen helfen, das zu lernen und richtig einzuschätzen. Die 
Gefahr des Scheiterns gibt es immer. Aber wenn der Mensch schon von 
vornherein so gedacht hätte, sen wir jetzt noch im Neandertal und 
würden Mammutknochen abfressen. Tun wir aber nicht. Und deshalb sollte 
Europa es wagen ...

Mit freundlichen Größen

Günther