Gar nichts. Es geht nur um ihre Durchsetzung. Diese liegt auch nicht beim 
Staat, sondern bei dem vom Vertrag bestimmten Partner. Der Staat kann 
letztlich nur jemand, der dem, wozu er sich verpflichtet hat, nicht 
nachkommt, wegsperren.


Das liesse sich nicht ausschliessen, waere aber keine juristische, sondern 
eine politische Frage.


Das ganze gilt natuerlich fuer nur Volljaehrige, vorher unterstehen Kinde, 
wie jetzt auch, ihren Eltern. Das Kriterium geistiger Behinderung waere der 
Wunsch, einen Vertrag abzuschliessen, der die Vertragsfaehigkeit aufhebt.


Gesellschaftliche Verhaeltnisse sind nur aufgrund von Vereinbarungen 
moeglich. Kommt es zu keinen Vereinbarungen, liegt keine Gesellschaft mehr 
vor, die einen z.B. unterdruecken koennte. Das Kapital kann sich z.B. nicht 
auf das Recht auf Eigentum o.ae. berufen.