Hallo Bodo,

deine affektive Belastung ist mir jetzt natürlich
sehr verständlich.


Das mag wohl sein, aber trotzdem stellt sich die Frage, wie wir
denn rauskriegen, ob gerade ein neuer Mythos geboren wird.
Der Terminus Geburt ist natürlich bewußt vorsichtig von
dir gewählt, so daß eine gewisse prognostische Unsicherheit
Platz hat. Trotzdem muß er ja irgendwann mal wirkmächtig
werden, dieser Mythos, umgekehrt: Die Annahme, daß es
einen solchen gebe, muß den Reality-Check bestehen.
Und da können wir durchaus vergleichen etwa die
Behandlung der Muslime in Deutschland/Europa mit
derjenigen der Christen in der Türkei, wohlgemerkt
der seit Jahrhunderten dort ansässigen. Vergleichen die
Behandlung der alevitischen Kurden in Deutschland mit
derjenigen der christlichen Assyrer in Kurdistan.
Generell derjenigen der orientalischen Christen mit
derjenigen der europäischen Muslime.
Diese Vergleiche könnten sachlich streng an Fakten
orientiert durchgeführt werden und würden zu
so erheblichen Unterschieden führen, daß ein
Durchschlagen auf etwa zugrundeliegende Mythen
als zwingend angesehen werden müßte.
Folglich hätten wir so erhebliche Unterschiede in
der 'mythologischen Ausgangslage' der Jetztzeit,
daß mir etwaige Spekulationen über möglicherweise
statthabende Nuancierungen als 'unverhältnism=E4ßig',
um mich dieses Wortes zu bedienen, erscheinen würden.


Richtig, das ist zweifellos so existent. Der Unterschied zwischen
Vernünftigen und Paranoiden besteht aber darin, daß der
Paranoide diese Feindbilder *überall* sieht, während der
Vernünftige zu einer Differenzierung in der Lage ist.
So unterscheiden sich z.Bsp. die USA sehr stark vom übrigen
'Westen'. Binnenchristlich und binnenislamisch muß außerordentlich
stark differenziert werden, und als 'orthodoxer Hardliner'
tue ich mir schwer, bestimmte christliche oder sich als islamisch
verstehende Randgruppierungen noch mit diesen Ehrentiteln
zu versehen.
Was nun die Ausbreitung dieser Feindbilder angeht, so
spielen die Medien natürlich eine fatale Rolle, weil sie eine
scheinbare Weltöffentlichkeit in Wirklichkeit vollkommen
disparater Wahrnehmungen/Anschauungen vorspiegeln.
Aber trägt diese angebliche Ausbreitung wirklich?
Sind nicht die Binnendifferenzen in der arabischen
oder muslimisch-asiatischen Welt zu stark, um vom
Westen als Sündenbock überdeckt werden zu können?


Was du da schreibst ist so etwa das was ich mit diesem europäischen
Trieb zur Selbstkritik/zerfleischung/zerstörung meine.
Ich bin mir sicher, du möchtest nicht unter der Scharia leben,
Kopfsteuer zahlen, oder als Polytheist oder Atheist ausgemerzt
werden, auch nicht von den Inkas oder Germanen als Menschenopfer
dargebracht oder von den Assyrern verschleppt werden,
noch sonst irgendjemand Tribut zahlen. Die gesamte Geschichte
ist voll von Kulturen, die Vernichtung und Zerstörung über die
Lebensgrundlagen und andere gebracht haben, die ebenso schlimm
waren als die 'abendländische' :-) ohne annähernd vergleichbare
Errungenschaften hervorrgebracht zu haben, auf die wir zweifelsohne
nicht verzichten wollen. Ist denn diese Kritik nicht ein
realitätsblindes,
bestenfalls ein Utopieideal?

[USA, USA, USA]
Ja, ja natürlich, gut-böse, 'neoreligiöse' Instrumentalisierung,
all das gibts dort.
Die USA sind bekanntlich tief gespalten, so daß man schockiert
ist, wenn man den Haß und das Unverständnis liest, den
die 'Linken' und die 'Rechten' dort aufeinander loslassen.
Das ist aber so in etwa fifty-fifty, wie die Präsidentenwahlen
zeigen. Die Kommunikation zwischen links und rechts in Amerika
verläuft etwa so wie zwischen jüdischen und arabischen
Verwandten, furchtbar, schrecklich. Die Neocons ziehen ihre
law and order Argumentation frühmittelalterlichen Zuschnitts
(freie Waffen für freie Bürger, wer dreimal stiehlt kommt
nicht mehr raus) durch und die 'Hippies' versuchen das mittels
Satire durch den Kakao zu ziehen, ein Neocon versteht aber
keine Satire, und so verläuft jede, absolut jede Diskussion.

Bei uns gibts doch aber eher politischen Einheitsbrei?


Ich bin mit Geschichtsaufrechnerei nicht so ganz
einig. Etwa nach dem Motto: Der Osten hatte seine
Aufklärung zuerst, jetzt hat er seinen Fundamentalismus,
der Westen hatte angeblich
seinen Fundamentalismus zuerst, dann war er aufgeklärt
und wird jetzt auch wieder fundamentalistisch ...
Als ob es nicht möglich wäre, konkrete, inhaltliche,
'wesensmäßige' Vergleiche anzustellen und
daraus Schlußfolgerungen abzuleiten, etwa
den unterschiedlichen Bedeutungsgehalt des
Wortes 'Märtyrer' oder das Verhältnis von
Religion und Staat oder die Methodik der Missionierung
zweier großer 'monotheistischer' Religionen?
Bin ich wirklich nur ein verdammter christlicher Fundi,
der seine Religion als ziviler hinstellen will,
aber jederzeit mit dem Argument der Kreuzzüge
oder dem Blut in der Mase ausgeknockt werden kann
und ergibt die rationale Analyse wirklich, daß ein
Gleichstrich gezogen werden muß zwischen
Islam und Christentum?

Mit freundlichen Grüßen
Carl