In meinem Kosmos waere die Quelle des Rechtes der Mensch. Es waere darin 
nicht moeglich, sich auf uebermenschliche Prinzipien, sondern nur auf 
historische Vereinbarungen zu berufen. Das ganze haette etwas - 
Beweglicheres. Es waere auch jeder aufgerufen und in der Lage, die aktuelle 
Verfasstheit zu begreifen oder zu entwickeln.


Ob das gegen "Naturgesetz" verstoesst? Ich setzte voraus, dass das 
Verhaeltniss zwischen Menschen flexibler ist als das zwischen Gegenstaenden. 
Der Versuch, in ihm ewige Naturgesetze aufzuspueren und als Grundrechte o.ae 
zu fixieren, kommt mir fehlgeleitet, unmenschlich und letztlich als Rezept 
fuer den Terror vor. Sobald ein Mensch sich gegenueber seinen Mitmenschen 
auf Prinzipien berufen kann, gibt es nichts mehr, das ihn stoppen kann.

Lars