Unter http://cdi.fqfqqky-grijnussg.kxb/fopqylelqv/dkkch28/Rugpvq analysiert 
Arian Minich "Die militärischen Denkmuster der Araber" mit der Pointe, dass 
es für die arabische Mentalität logisch unmöglich ist, zu verlieren, 
folglich es auch nie Friedensverhandlungen geben kann usf.

Ich wiederhole hier nochmal meine These, dass dies nichts mit "Arabern", 
sondern dem  I s l a m  zu tun hat, insofern er keine Erbsuende kennt. Er 
hat dadurch etwas Pelgianisches & zeigt uns, wie Recht der hl. Werner 
einmal hatte, diese Haeresie zu bekaempfen. Denn wer perfekt geboren wird, 
kann nicht aus Fehlern lernen.