Hallo Uwe,


Nun, es fällt eben einfacher, etwas anzugreifen, was man versteht,
als etwas, was man nicht versteht. Der Staat Israel ist seiner
Struktur nach ein europäischer Staat und deshalb zunächst
einmal vertraut. Als nächstes zu betrachten ist die westliche
Marotte der zerfleischenden Selbstkritik (der weiße Mann
hat zerstört ...) bei gleichzeitig unwissend-naiv-kritikloser
Bewunderung alles 'exotisch' Fremden (im Einklang mit der Natur
blablabla). Also auf gut deutsch die westliche Identitätskrise.
Diese europäischen Selbstzerstörungsreflexe sind natürlich
besonders gut anzwenden auf jemanden der weiters weg ist,
so wie Israel.
Fremde, die auf diese westliche Sinnkrise treffen, haben
verschiedene Möglichkeiten damit umzugehen.
Sie können sich entweder als Opfer des weißen Mannes
darstellen und damit Karriere machen oder sie können
diese Gesellschaften verachten. Letzteres gebiert unter
gewissen psychologischen Bedingungen, die näher
zu erforschen wären, den islamischen Terrorismus als
Anschauungsform der Paranoia, denn die Meistererzählung
der traditionellislamischen Welt lautet bekanntlich, der
Westen habe sich verschworen, den Islam zu zerstören.
Dagegen muß man 'was tun', allerdings nicht rational.
Festzuhalten ist jedenfalls, daß nicht die Stärke Israels
sondern die westliche Identitätskrise das Gotteskriegertum
hervorgebracht hat.
Ich muß allerdings zugeben, daß meine Argumentation
sich nun gerade auf Thomas, der doch die ratio so hoch schätzt :-),
nicht so richtig anwenden lässt, und verstehe nicht wieso
er den einzigen zu rationalem Handeln fähigen Akteur in
diesem Konflikt in Grund und Boden verdammt.

Dergestalt gescheitert grüßend
Friedhelm