Hallo Undine,


Das ist völlig falsch. Gerade Israel macht gerade Libanon
verantwortlich,
und das ist ganz wichtig. Denn das bedeutet, daß Israel Libanon
*ernst*
nimmt. De jure gibt es gar keine andere Möglichkeit, als Unterhöll als
Völkerrechtssubjekt verantwortlich zu sehen.
Die Partei jedoch, die sich erdreistet den Namen des Allerhöchsten
zu führen (Schon das ein Wiederspruch in sich), nimmt Libanon nicht
ernst. Der Charme der israelischen Position besteht also darin,
daß Israel de jure argumentiert, und deshalb kann der Ostkamp
zu seinem libanesischen Kollengen sagen:
Tief in ihrem Herzen wissen Sie, daß wir für den Libanon kämpfen.
Allerdings hat Israel zu jedem Zeitpunkt gewußt, daß sich diese
Partei da
als in einer Bevölkerungsgruppe tiefverankerte Guerillaorganisation
*niemals* militärisch besiegen läßt. Die sind doch nicht blöd, das
haben
sie ja 22 Jahre lang versucht. Folglich ist der primäre Zweck
des Einsatzes von Gewalt, natürlich neben einer gewissen
Grenzsicherung,
Libanon zu zwingen, gegen diese Partei da vorzugehen, eben
weil Libanon verantwortlich ist. Dazu muß ein erheblicher Leidensdruck
aufgebaut werden. Und das Mittel dieses Zwangs ist die Zerstörung der
Infrastruktur und die Seeblockade.
Formal betrachtet also militärischer Zwang, kein Krieg.
Wie Herr Jenchen sagte: Das Rad 20 Jahre zurückdrehen.

Das ist israelische Position, nicht meine. Geschweige denn daß ich
wüßte, ob Israel tatsächlich von libanesischem Staatsgebiet
angegriffen wurde oder ob das eine Propagandaente ist.


Nein. Weder technisch einfach noch jeder Punkt.


Äh, das sind große Lastwagen mit einer Art Stalinorgel hintendrauf.
Relativ groß, schwer zu verbergen, wie es heißt auf offenem
Feld einzusetzen. In der Tat stand auf dem einzigen Bild, daß
ich von diesen Dingern gesehen habe, der Lastwagen auf
offenem Feld. Die Orgel war gerade in Betrieb, eine fette dicke
Rauchspur zeigte die ballistische Fluglinie, und mittendrinne
brannten gerade zwei Antriebsstufen ab. Diese Journalisten
sind manchmal verdammt tollkühn.


Das sind Artilleriegeschütze.


Ah, aus solchen Quellen informierst du dich.
Du darfst nur der israelischen Propaganda nicht
alles glauben, was sie verzapft.

Mit freundlichen Grüßen
Lorenz