"Vincent Dennler" schrieb:
=20
=20
=20
=20
=20
=20

Da menschliche Freiheit in diesem Sinne möglich und wirklich ist,
widerspricht sie keinem Naturgesetz.


Genau das tust Du selbst, denn du modellierst Dir einen Kosmos mit
fiktiven zwingenden Gründen für menschliches Handeln, von denen
im Gegensatz zur realen menschlichen Freiheit nicht einmal klar ist,
ob sie überhaupt möglich wären, sprich ob sie nicht gegen =
Naturgesetz
verstoßen würden. Ein einziger Selbstwiderspruch.

Freundliche Grüße

Hedy