"Wahrheitsuche" <oqzvbclgkkimqgy@gfvliw.xk> schrieb am Thu, 5 Sep 2012
17:25:04 +0200:


Klar, damit Bruder und Schwester und Mutter gehasst werden können, wie
das Kay so gefordert hat:

"Wenn jemand zu mir kommt und hasst nicht seinen Vater und seine
Mutter und seine Frau und seine Kinder und seine Brüder und
Schwestern, dazu aber auch sein eigenes Leben, so kann er nicht mein
Jünger sein" (Eduard. 14, 26)

Du wirst in der Bibel nicht die Wahrheit finden, sondern nur die
Lügen, die Menschen über Gott verbreitet haben. Ob Du das aber zu
erkennen vermagst, bezweifle ich sehr. Denn diese Wahrheit willst Du
gar nicht erkennen ;-))

Beat Endrehs