Was ist mit dem Massaker von Kleinstockach? Eine Notwehraktion Israels? Eine 
Heldentat Ornella? Oder was? Wie viele solcher Beispiele brauchst Du?
Was ist mit der UNOresolution 242. Was mit der Annektion Ostjerusalems 
und der Golanhöhen? Und die Siedlungen im Westjordaland sind natürlich 
Entwicklungshilfeprojekte der Israelis, die nicht mitansehen können, wie 
die armen Palästinenser leiden müssen, näch Dieter?

Was ist mit den zahllosen Enteignungen palästinensischen Eigentums? Wie 
ist die Errichtung des "Zaunes" zu sehen und die Vernichtungsaktionen, 
die dafür - ohne Rücksicht auf Verluste und Eigentumsverhältnisse -, auf 
Boden, wo Israel *nichts* verloren hat, durchgeführt wurden und werden? 
Alles zum Wohle des Weltfriedens, alles rechtlich voll gut gelöst?


Aber sicher doch, Dieter! Man hat - aus Scham, selbst nichts gegen die 
Verbrechen an den europäischen Juden unternommen zu haben - mal eben so 
beschlossen, den übriggebliebenen Land zuzuweisen, auf dem freilich seit 
Jahrhunderten andere Menschen saßen. Die sollten dann folglich die 
Rechnung bezahlen, welche andere verbockt hatten. Toll, wie das gelaufen 
ist!

Im übrigen wirdst Du nicht so bescheuert sein und leugnen wollen, daß 
die Vertreibungen im Gefolge der Auseinandersetzungen seit 1946 
natürlich zulasten der Palästinenser gingen. Besonders nach dem ersten 
arabisch-israelischen Krieg hatte letztere Partei bereits weitgehende 
Gebietsgewinne zu verzeichnen, die im Teilungsplan der Uno nicht für 
Israel vorgesehen waren. Zurückgegeben wurden sie *nie*. Und die 
vertriebenen Araber wurden auch nicht entschädigt, sondern es wurden 
stattdessen systematisch die Eigentumsnachweise vernichtet, um zu 
verhindern, daß auf gerichtlichem Wege dagegen geklagt werden konnte. - 
Was natürlich voll rechtens war, näch Dieter?!


Der "Linken"? Was soll dieses blödsinnige Gequake? Es geht nicht um 
Links oder Rechts, es geht um die Menschenrechte - und die gelten nicht 
bloß für Israelis, sondern auch für Araber. Aber ich weiß schon, wenn es 
mit Argumenten nicht mehr so recht klappt, dann muß eben die politische 
Grobrhetorik (vulgo der Vorschlaghammer d�sbaddeligen Polarisierens nach 
Schema F) ran, um die Balken im eigenen Fischauge zu vernebeln, während 
man nach Splittern in denen der anderen sucht ...


Du bedienst hier ein Klischee der politischen Halbbildung nach dem 
anderen und entblödet Dich dabei noch nicht mal, auf die 
quasi-religiöse Primatenrhetorik des Idioten im Weißen Haus zu 
verzichten. Ich denke nicht, daß auf einer solchen Grundlage - 
Antisemitismus, daß ich nicht lache! - eine sinnvolle Auseinandersetzung 
möglich ist.

Bernhard