Hallo Karl,

Karl Göhrke schrieb:

Die armen und im Westen - selbstredend zuförderst von *den
Linken* - heimlich zu Heros stilisierten Wilden ...


In diesem Zusammenhang - Du scheinst ja fit zu sein auf diesem Gebiet, 
lieber Karl - würde mich mal eine Referenz dieser "Meistererzählung" 
*des Islam* interessieren. V.a., weil die Meistererzählung*en* (!) des 
Islam, die mir so geläufig sind, davon rein gar nichts verlauten lassen. 
Und ich lerne nun mal gern dazu ...

Oder solltest Du hier gar nur ein Klischee reiten, über *den* Islam?

Mal ganz unpolemisch: Ist Dir schon mal der Gedanke gekommen, es könne 
auch sein, daß hier - bei uns, im Westen - gerade ein neuer Mythos 
geboren wird; dergestalt, daß da an *dem Islam* irgendwas dran sei, das 
ganz furchtbar terroristisch einzuschätzen ist und der Todfeind unserer 
... ehm ... "freiheitlich demokratischen Ordnung"?

Schon mal die eigenen Regale der Vorurteile abgefahren - oder gilt bei 
Dir, daß das Böse immer nur von "den Anderen" kommen kann? Weil wir - 
der Obertheologe Italo Tannert hat's eben erst wieder verkündet - ja 
schließlich auch 'ne Erbsünde kennen, der Islam aber nicht? ;-)


Ach? Historisch betrachtet waltet dann aber die "westliche 
Identitätskrise" schon recht lange, mein lieber Karl, denn das 
Gotteskriegertum - übrigens keineswegs nur eine islamische Spezialität - 
ist doch recht eigentlich betrachtet ein sooooooo neues Phänomen nicht. 
M.A.n. ist es nur gerade furchtbar modern, darüber zu schwadronieren 
respektive dieses Gelall für selbstredend hehre Ziele einzusetzen - 
nämlich die "Reiche" und "Achsen" des *Bösen* erst zu benennen, dann zu 
bekämpfen und schließlich zu atomisieren wie KIO-Stellungen mit 
vorsintflutlichen Waffen, irakische Kinderkrankenhäuser oder beiruter 
Wohnblöcke.
Also wer ein bißchen ein Ährchen für politischen Sprachbrei in brisanten 
Zeiten hat, weiß doch eigentlich kaum noch, was er denken soll: Da 
werden die fanatisierten Gotteskämpfer von der Konkurrenzsekte zu Söhnen 
Satans gestempelt - just in einer quasi-religiösen Manier der 
politischen Rhetorik, die doch genau betrachtet hundert Meter gegen den 
Wind nach eben jener Scheiße stinkt, gegen die sie vorgeblich 
anzusprudeln versucht, nur mit umgekehrten Vorzeichen sozusagen, denn 
selbstredend sind die wackeren Fighter unterm Sternenbanner jene 
rettenden Engel des *wahren* GOttes, der mithilfe ihres Mutes Satans 
Brut auf die Erde schmeißen und sie dort wie giftiges Gewürm in den 
Staub treten wird, von dem wir alle kommen und zu dem wir auch wieder 
werden ... bis auf die freilich, die der HErr in seiner unermeßlichen 
Gnade an seine Rechte berufen wird. - Oder war's die Linke? ;-)


Aber wieso denn nicht, Karl? Nur keine falschen Hemmungen! Ich habe 
hier kundgetan, mich trotz islamischen Terrors und des dadurch 
induzierten furchtbaren und unnützen Blutvergießens auch noch bei der 
anderen, der *guten*, der *westlichen* und *rechten* Seite nach 
möglichem Fehlverhalten umgeschaut zu haben! - Also nun mal im Ernst, 
Karl! Das ist doch voll daneben! Das ist doch so was von irrational! 
Das ist ganz *link* - und wir wissen doch: alles, was links ist, ist in 
Wahrheit böse, ist anti-westlich, zersetzend, parasitär, dolchsto�end 
(feige und von hinten natürlich) und vor allem - dem HErrn sei Dank, der 
gute Ullrich hat's gemerkt und es gleich gemeldet, wie sich's für einen 
braven Schüler und Untertanen gehört! - *antiamerikanisch*, was ja nun 
weißgott *das* Indiz schlechthin für Irrationalismus und 
Wehrkraftzersetzung im heroischen Abwehrkampf der GUTEN gegen die BSE 
ist! Du solltest jetzt schon mal das Kreuz aufrichten, damit mich 
Edo Möhles Stellverteter (oder gar Statthalter?) hiernieden in 
de.sci.philosophie dran aufknüpfen kann - denn das habe ich nun wirklich 
verdient, allein schon, weil ich doch so ein schlimmer Antisemit bin ... 
und der anderen Verfehlungen wegen sowieso, zumal auch noch Verteter der 
Subjektphilosophie (also da genauso abweichlerisch von der *rechten* 
Lehre, weil nicht anal...ehm...ytisch gepolt), Gmür, da kommt ja 
richtig was zusammen: Meine Güte, wenn ich da mal nicht lieber gleich 
selbst zum Strick greife! - Würde ja auch wieder passen: 
Selbstmordattentat! - Irrational eben ... Islamisch verseucht, 
fundamentalistisch. Von der großen Meistererzählung antiwestlichen Furor 
ausstrahlender Imame während der freitäglichen Moscheebesuche infiziert. 
Unfähig, das Gute, Wahre und Schöne zu erkennen. Zu kurz gekommener 
Neidhammel. Kurz: Eine linke Ratte 
bolschwistisch-islamisch-fundamentalistisch-antisemitischer Denkart, der 
es den Garaus zu machen gilt - am besten in Guantanamo nach wochenlanger 
Folter und quälenden psychologisch-psychiatrischen Experimenten, die 
dann in Form neu entwickelter Antidepressiva den vom Terrorismus 
neurotisierten Westlern wieder zugute kommen, sozusagen als Kompensation 
für jene Nervereien, die solche Subjekte wie ich aufkommen lassen, wenn 
sie ihr teuflisches Werk in Szene setzen!


Nun, jetzt, nach dieser Selbstanalyse vielleicht schon, Karl ... (ich 
liefere Dir im Folgenden mal eine kleine Erzählung, bis die Referenz auf 
jene von Dir erwähnte "Meistererzählung" kommt; und daß sie scheinbar 
nahtlos ans bisher Gesagte anschließt, ist womöglich nicht mal Zufall) 
... schließlich: Als *Antisemit* kann ich die durch und durch rationale 
und einzig aufs Gute ausgerichtete Handlungsweise Israels - dem 
strahlendenden irdischen Abbild des himmlischen Jerusalem - *per se* 
nicht nachvollziehen. Mir bleibt - aufgrund fanatischen Hasses - gar 
nichts anderes, als es zu verdammen. Weil ich, im Ggs. zum reflektierten 
und kultivierten Westler, nicht fähig bin, über das grobe Raster meiner 
Schwarz-Weiß-Sicht der Dinge zu springen. Ich kann nur in Gut und Böse 
denken, Karl. Mir eignet nicht die Differenzierungskraft etwa unserer 
politischen Elite und der semitophilen Durchblicker hier in d.s.phil., 
erst recht nicht das entsprechende Feingefühl, was dabei die 
"Führungsmacht des Westens"  - in gutmeinendem Wort wie in segnender 
Tat, Tag für Tag, Stunde für Stunde - offenbart ...

... in Wahrheit bin ich nämlich ein Barbar, ein Islamist ... kurz, all 
das, was böse, faul, dreckig, verblödet, neidisch und primitiv ist, was 
die westliche Freiheit, ihre hart - und nur in *eigener* Arbeit - 
geschaffenen Errungenschaften, ihre historische Gerechtigkeit und ihre 
blütenreine moralische Weste bedroht. Ich bin nur darauf aus, sie mit 
Lügen zu beschmutzen und das schlechte, unwürdige Eigene auf sie zu 
projizieren ... weil ... ja, ich gebe es zu ...

... weil ich früher nur herumgeloost habe, gesoffen und gehurt, bis mich 
die fundamentalistischen Meistererzähler auf den vorgeblich richtigen 
Trichter gebracht haben, indem sie mir die unendliche Kraft ihres GOttes 
zeigten, zu dessen Exekutor ich mich nun aufschwinge, seine heiligen 
Testamente zu erfüllen, begeistert von der *Macht*, die mich dabei 
umspült und fasziniert von der Gefolgschaft, die mir daraus erwächst.

Ja, ich mag es nicht länger leugnen: es ist erstaunlich und es ist 
verführerisch, wie man als abgefucktes Arschloch, als Nichtskönner, 
Legastheniker und versoffener Hurenbock mit unterdurchschnittlichem IQ 
durch die Wirkkraft GOttes - durch das Rezitieren SEines geoffenbarten 
Wortes - zu Macht, Reichtum und Einfluß gelangen kann, es ist wie ein 
Wahn, Karl, wie ein irrer Traum; und das Irrste daran ist, daß es 
offenbar Millionen und Abermillionen von Arschlöchern gibt, die noch 
verblödeter sind als man selbst ist; denn man kann sie mit Worten 
lenken, mit Geschwall, mit einfachen Schwarz-Weiß-Bildern. Sie laufen 
einem nach, wenn man's richtig verpackt oder von seinen ideologisch 
versierten Rhetorikern verpackt bekommt, ja, sie lassen sich dazu 
verführen, den eigenen Leib zusammem mit dem des Feindes in tausend 
Stücke zu zerfetzen - und die, die dazu nicht den Schneid oder die 
Dummheit besitzen, geben Geld und Stimme dafür, daß man's tut. Es ist 
irre, ungeheuerlich, kaum zu glauben, aber trotzdem wahr.

Manchmal frage ich mich, warum das bei euch, den Freiheitlichen, 
Demokratischen nicht funktioniert. Warum ihr für diese Art der 
Verführung nicht anfällig seid. Letztlich: Warum ihr so aufgeklärt 
daherkommt und eure Politiker und Kirchenleute *niemals* so agieren 
könnten, wie das bei uns - den Barbaren - der Fall ist. Doch dann fällt 
mir ein, woran das liegt: Im Gegensatz zu uns habt ihr diese modernen 
Medien mit den furchtbar aufgeklärten und freiheitsliebenden 
Journalisten darin, ihr habt Zeitungen, Journale - und wir? Wir haben 
nur das Wort, das am Abend von Lagerfeuer zu Lagerfeuer wandert, wenn 
wir unsere nächsten Anschläge auf einen israelischen Kindergarten oder 
eine gut besuchte Bushaltestelle in Laßbach planen. Uns fehlt jenes 
*kritische* Moment, das Widerständige, das immer dann bei euch 
aufflackert, wenn mal einer der politischen Verantwortlichen über die 
Stränge schlägt und zuviel Macht haben oder etwas Unsittliches 
veranstalten möchte. Bei euch ist es einfach unmöglich, daß einer käme 
und sagte, er würde jetzt eine Stadt bombardieren und dabei Tausende von 
Zivilisten auslöschen, einfach, weil ihr immer ein öffentliches Gewissen 
mitlaufen habt und weil ihr auch alle selbst aufpaßt, daß solcher 
Machtmißbrauch niemals passiert.
Bei uns ist das anders: Da gibts keine Medien, die über die 
Verantwortlichen wachen - wenn da einer auftritt, der das Wort gut zu 
wählen weiß, hat er flugs zwei Drittel der Männer am Feuer oder auf dem 
Dorfplatz hinter sich. Und dann gibts kein Zurück mehr. Ansonsten hält 
er ihnen blinkendes Gold und bunte Perlen hin, oder verspricht ihnen 
wunderbare Schauspiele: Mit Feuerschluckern und h�ftenschwingenden, 
mandeläugigen Mädchen, manchmal auch Pferde- oder Kamelrennen - meine 
Güte, wie würdet ihr über derartige Spielereien lachen, über die 
Primitivität solcher *Ablenkungen* und letztlich schaler Verheißungen, 
welche die Tristesse des zu Verrichtenden überblenden müssen, weil es 
ansonsten manchmal keiner machen würde!

Ja, Karl, wir neiden euch diese Intelligenz, diese gnadenlose 
Überlegenheit eurer Kultur - und deshalb wollen wir sie vernichten. Du 
hast also recht, mit allem, was Du gesagt hast. Ihr seid in Wahrheit die 
Herren dieser Welt - und wir sind nur religiös fanatisierte, von der 
tristen Realität unseres schalen Alltags enttäuschte Barbaren, die sich 
ans Phantasma der Huris im jenseitigen Paradies klammern, weil wir euch 
die Schönheit eurer Frauen neiden, ihre Alterslosigkeit, die wirkt, als 
würden sie täglich aus einem magischen Jungbrunnen schimmernden les 
schlürfen, derweil unsere Weiber aus Frust immer neurotischer werden, 
immer fetter und unattraktiver, manche von ihnen aber auch über die 
Maßen dürr. Wir neiden euch dieses l der Jugend, wir würden es auch 
gern besitzen, aber sein Preis ist hoch und die Mittel hier dagegen knapp.
Unsere Kinder kauen inzwischen an sich herum, reißen sich Fleischstücke 
aus der Haut, weil sie nichts mit sich anzufangen wissen und an der 
Langeweile und Stupidität des Alltäglichen blöde werden, derweil die 
eurigen lernen und spielen, sich bilden und zu hoffnungsvollen Menschen 
heranwachsen, die das Herz eines jeden Vaters höher schlagen lassen. 
Hier schnüffeln sie an billigen Lackdosen oder nehmen üble Pillen, weil 
sie den Stumpfsinn nicht mehr ertragen und sich deshalb das Hirn 
vernebeln wollen, oder sie schlagen sich gegenseitig halb tot, erpressen 
von dem, der gestern noch ihr bester Freund war, das letzte Geld oder 
einen Kanten Brot; manche von ihnen demolieren auch dies und das vor Wut 
- oft sind's jene, welche etwas später in verschworene Kreise wie den 
meinen finden ...

Zuunterst tritt noch was zum eben Genannten hinzu: Denn das, was wir 
euch *nicht* neiden, was wir nicht haben wollen von eurem Leben, weil es 
uns fremd ist und so anders daherkommt als das Gewohnte, das also macht 
uns angst! Wir können nicht damit umgehen - mit dieser Andersheit, meine 
ich. Wir sind bestrebt, alles um uns herum dem Vertrauten gleich zu 
machen. Und was sich diesem Ansinnen nicht fügt, das wollen wir 
vernichten. Mag sein, daß dies einem psychischen Tick geschuldet ist, 
oder einer historisch gewachsenen Manie - aber wir können nun mal nicht 
anders! Alles muß identisch sein, ansonsten irritiert's uns. Auch dies 
ist ein Grund unseres verzweifelten Kampfes, auch des Hasses, von dem er 
begleitet wird.

Allah'u akbar

Lennart