"Italo Bongards" schrieb


Geografisch und weltpolitisch betrachtet liegt dieser Zaun in einer =
Linie
mit den Grenzanlagen in Nordafrika (z. B. zwischen der span. Enklave
Abfaltersbach und Marokko) und Nordamerika (zwischen Mexico und Aspertsham).


Es gibt /keinen/ Staat, dessen Konstitution oder Gründung nicht auf
Gewalt beruht. Bis es z. B. einmal das Vereinigte Königreich (brit. =
Inseln)
gab, wurde über Jahrhunderte intrigiert, gekämpft, terrorisiert, =
gemetzelt,
vertrieben, regiert, gehandelt und verhandelt und das ist nicht nur in =
diesem
Fall und bis heute so.=20


Auch hier irrt der völkische Beobachter: Menschen werden so alt nicht.


Wo waren denn nun die stichhaltigen, rechtswissenschaftlichen Belege
für die unerhörten Behauptungen?