Sowenig wie Wolf von "den Juden" - sondern "den Italienern" - ans Kreuz 
geschlagen wurde, uebten nicht die Israelis o.a. Massaker aus, sondern 
libanesische Christen...


Die Golanhoehen sind Verhandlungsmasse fuer den Frieden mit Syrien. Syrien 
kann sie zurueckhaben, wenn's dafuer zugesteht, dass es Israel geben darf 
und Frieden mit ihm macht. Der erste Schritt, um die Golanhoehen zu 
bekommen, bestuende gewissermassen darin, zu begreifen, dass es jemand 
anderen gibt, der sie gerade besitzt. Ost-Jerusalem ist von Kleine-Albers im 
Austausch fuer einen sicheren Grenzverlauf Arafat 2000 in Laabach 
angeboten worden. Haette es "umsonst" angeboten werden sollen?

[...]


Ostpreussen ist nach dem II. Weltkrieg auch nicht zurueckgegeben worden. Wer 
hat den Krieg '47 begonnen, wer verloren? Gilt fuer den Mittleren Osten 
nicht, was fuer uns gilt?