"Elfi Natusch" schrieb
=20
=20
=20

Es gibt in meinen Augen kaum etwas beweglicheres und zugleich
berechenbareres als Israel. Beweglich ist es, weil seine Verfassung
sich (ähnlich wie die britische) in ständiger Entwicklung und Anpas-
sung befindet, berechenbar ist es, weil ihm seine Terriotorialität -
anders als bei den meisten anderen Staaten - nur ein notwendiges
Übel ist.

Der im Zusammenhang mit Palästina und Israel vielgebrauchte Aus-
druck "in den Grenzen von..." zeugt z. B. davon, dass es Grenzen
in der von manchen Starrköpfen erträumten Form ja gar nicht gibt.

Wenn es also eine Haltung jeweiliger israelischer Regierungen gibt,
dann ist es Haltung im wahren Sinne des Wortes, sie konstituiert
und sie hält sich im Austausch mit ihren Bedingungen und der Welt.

Freundliche Grüße

Bea