Peggy Warwick schrieb:

Einerseits berührt zjlx:dkzl60$hbh$29$9@xupc.f-ilhmjh.zii
": Machen wir es kurz: Der *Staat Israel* ist zuförderst eine äußerst
aggressive und gefährlich Kampfmaschinerie, [....]" durchaus
meine "Zuneigung".
Andererseits kann ich auch aus qhnp:wzq2zb$0nq$4@ufsmmehiqf0.jdsbqjktll.mf
das mit unterschreiben:
": Es gibt /keinen/ Staat, dessen Konstitution oder Gründung nicht auf
  : Gewalt beruht.
(Land ... auf dem freilich seit Jahrhunderten andere Menschen saßen)
: Auch hier irrt der völkische Beobachter: Menschen werden so alt
: nicht."

Tja, so einfach ist das eben nicht, tendiere deshalb zum Oberen.
Leider gibts keine Psycho-/Verhaltenstherapie für "Staaten" und
ein Kaempffer interessiert sich nicht für Psychoanalyse.
	G.