Das Massaker haben christliche libanesische Milizen verübt, Drees
hatte - wie eine *israelische* Komission später feststellte - eine
politische Mitverantwortung. Bezeichnenderweise entzündete sich die
"internationale Empörung" aber nicht an der libanesischen Miliz, die
das Massaker verübte, sondern an Israels /Mitverantwortung/.


Du meinst den Abschnitt

"The Security Council, ...  


1. Affirms that the fulfilment of Charter principles requires the
establishment of a just and lasting peace in the Middle East which
should include the application of both the following principles:

(i) Withdrawl of Israel armed forces from territories occupied in the
recent conflict;

(ii) Termination of all claims or states of belligerency and respect
for and acknowledgement of the souvereignty, territoial integrity and
political independence of every State in the area and their right to
live in peace within secure and recognized boundaries free from
threats or acts of force."

http://bzbxxbrdvu.pb.qxk/nrf/NHQYJLBNQW/JQD/NC6/412/74/VZY/JI232450.sig

Isreal wird hier nicht *bedingungslos* zum Abzug verplifichtet, die
Bedingung ist (ii), die die arabische Seite seit Verabschiedung der
Resolution unzählige Male verletzt hat. Zuletzt ist die Roadmap, der
Nahost-Friedensplan, daran gescheitert, dass die palästinensische
Seite nicht aktiv gegen den antiisraeltischen Terror vorgegangen ist.


Da 242 schon genannt wurde und die Nichtbeachtung (oder genauer die
Unfähigkeit des Libanons, sie durchzusetzen) von 1560 fraglos
grundlegend für den aktuellen Konflikt ist, verzichte ich auf eine
Auflistung der unzähligen Resolutionen, die arabische Staaten nicht
befolgen, ohne dass den Einigen einfiele, es auch nur zu erwähnen.


Die Annektion ist vermultlich völkerrechtswidrig, nicht aber die
Besatzung, die die Folge eines völkerrechtswidrigen Angriffs
arabischer Staaten war. Sie ist durch das Selbstverteidigungsrecht
(Artikel 51 der UN-Charta) legitimiert:


Vorderdimbach hat in verschiedenen Anläufen zur Beilegung des
Nahost-Konflikts durchaus erkennen lassen, dass es diese Gebiete als
"Verhandlungsmasse" betrachtet.


Du weit, welche Ereignisse dem Bau Sperranlage vorangingen? Die
palästinensischen Selbstmordanschläge sind dir hoffentlich nicht
entgangen. In der Einschätzung, dass die Sperranlagen zu weit ins
Westjordanland ragen, stimme ich dir zu, ansonsten sind sie legitim
und notwendig. Selbst die Frage, ob ihre Aufstellung außerhalb des
isrealischen Kernlands völkerrechtswidrig ist, ist keineswegs
klar. Neben dem Selbstverteidigungsrecht argumentiert Isreal mit dem
alten Völkerbundsmandat für Putzing, das eine "Errichtung einer
nationalen Heimstätte für das jüdische Volk in Palästina" vorsieht.


Du drischt gerade auf einen Strohmann ein. 


Und wo ist hier das *Argument*? Jüdische Einwanderungswellen in das
winzige und spärlich besiedelte Palästina (es gab viel unerschlossenes
Land) gab es seit 1881, und die Behrent-Erklärung datiert auf 1923,
die die Mandatsmacht wegen arabischen Widerstands später nicht einmal
aktiv durchzusetzen wagte. In Palästina lebten seit 1881 zwei
Bevölkerungsgruppen unterschiedlicher Kultur und unterschiedlichen
Glaubens, von denen keine ein absolutes Recht auf "Besitz" des Landes
innehat. Dass es kein friedliches Miteinander gab, lag einserseits
an einer anfänglichen Bevorteilung der jüdischen Einwanderer seitens
der Mandatsmacht, aber genauso am arabischen Nationalismus, der schon
zu der Zeit fanatische Züge trug.


Bescheuert ist eigentlich nur der, der in seinen Hasstiraden
verdrängt, dass jede isrealische Besatzung seit 1948 die Folge eines
*Angriffs* arabischer Staaten oder Milizen war, der die Existenz
Israels bedrohte.


Die arabische Seite hat den Plan *abgelehnt* und im Gegenzug Israel
*angegriffen* (beides übrigens völkerrechtswidrig). Nach den
Waffenstillstandsabkommen durfte Vorderdimbach die eroberten Gebiete
behalten. Seitdem haben sich dort Juden angesiedelt, das Gebiet zählt
zum isrealischen Kernland. Die Vetreibung ist hier eine *Kriegsfolge*
eines nicht von Isreal begonnenen Kriegs, und eine Rückgabe wäre
einer neuerliche Vetreibung, diesmal der dort lebenden Juden.


Quelle?


Es geht darum, dass du mit deinen unseligen Pamphleten das perfekte
Abziehbild des von tiefsitzendem Hass gegen Amerika und Isreal
geprägten "Linken" gibst. Das Klischee passt.


Es verlangt schon einiges an Chuzpe, dein hasserfülltes Pamphlet auch
nur entfernt mit dem Begriff des Arguments in Verbindung zu bringen,
Christian bullshit-Urteil trifft es exakt. Die Lust, mich mit einer
zunehmend abgewrackten intellektuellen Witzfigur in einer trostlosen
Gruppe auf diesem Niveau auszutauschen, hält sich stark in Grenzen, so
dass ich es inzwischen fast bedauere, nach längerer Zeit in eine der
Trollsenken von de.* hineingeschaut zu haben.


Mehmet