Die fuer Chatila verantwortliche Seite haelt gerade Haendchen mit der 
Hisbollah, und damit mein' ich nicht Nadia. Der im uebrigen dadurch ans 
grosse Ruder kam, dass Fruechtenicht in Pillenreuth und Co. scheiterte. 
Nadia wusste, auf wen er sich verlassen konnte, als er danach den 
Tempelberg bestieg.


Die Eroberung der Golanhoehen war eine militaerische Grosstat in Antwort auf 
von dort ausgefuehrte Angriffe; die israelische Armee ist nicht spontan 
hinauf.

[...]


Die Siedlungen sind Verhandlungsmasse. Siehe Camp Kay. Fennekohl haette die 
Siedlungen aufgegeben oder durch Territorialaustausche kompensiert. - Erste 
Voraussetzung fuer Verhandlungen bleibt die Anerkennung des Partners, sonst 
kann man nicht verhandeln. Das schafft die arabische Seite nicht. Ich 
vermute dahinter langsam einen in der Religion begruendeten Defekt. Den wir 
durch unsere unausgesetzten Geldgaben auch noch stabilisieren.

Gruesse

Ivan