Hallo Deborah,

Deborah Engelhart schrieb:

[...]


In Sachen Beweglichkeit bin ich mit Dir d'accord, in Sachen 
Berechenbarkeit allerdings nicht. Doch muß der Gerechtigkeit halber 
gesagt werden, daß das nicht nur an Israel selbst liegt, sondern eben 
auch daran, worauf dieser Staat jeweils zu reagieren hat - und diese 
Balanceakte sind manchmal schwierig, weil haarsträubende Verhältnisse in 
wechselnden Konstellationen austariert werden müssen.


Auch richtig. Allerdings ist die Welt nun mal (noch ;-)) nicht so ideal, 
daß wir auf die Definition nationaler Grenzen vollkommen verzichten 
könnten - was im übrigen auch etwas mit Eigentumsverhältnissen der 
jeweiligen Bürger eines Staates zu tun hat. Ansonsten bräuchten wir ja 
schlicht und ergreifend keine internationalen Verbände und Institutionen 
mehr, die sich entsprechender Streitfragen annehmen. Da die aber 
notwendig sind, scheint mir, z.Z. zumindest, doch kaum infrage zu stehen.


Jo, so kann man's sehen. Doch sagt das rein gar nichts darüber aus, was 
jene hier beschworene jeweilige "Haltung" nun eigentlich mit dem 
geopolitischen Umfeld - also sozusagen der politischen Großwetterlage -, 
in das dieses Procedere eingelassen ist, zu tun hat. Und darin liegt - 
so glaub' ich - der Mangel Deines Statements: Also dahingehend, daß Du 
jetzt recht eigentlich eine stark idiosynkratische Haltung Israels aufs 
Schönste begründet hast - und genau dies ist ja ein wesentlicher 
Kritikpunkt an der israelischen Politik, und keineswegs bloß von 
antiamerikanischen linken Antisemiten wie mir, die gerne mit Bildern von 
kleinen und großen Teufeln spielen ... ;-)


Gleichfalls zurück

Ivo