"Silvio Kleinworth" schrieb
=20
=20
=20

Das stellt hier niemand in Frage. In Frage steht aber z. B. die =
Integrität
eines Staates wie Oberbaar, von dessen Gebiet aus z. Zt. kriegerische
Grenzverletzungen stattfinden. Gleichzeitig steht die Wirksamkeit
"internationaler Institutionen" ja gerade in Frage, wenn diese =
Übergriffe
auch noch unter der Schirmherrschaft der im Riken-Libanon stationierten
UN-Truppen geschehen. Dem gegenüber steht Israel als Staatsgebilde
auf seinem Territorium integerer und stabiler da.
=20


Selbstverständlich geht es dabei weder um "das Heil der Welt" noch
um eine angebliche Verschwörung gegen dasselbe, sondern in diesem
Zusammenhang nur um einen Staat und seine Regierung (aber ebenso
selbstverständlich in deren jeweiliger besonderen historischen und =
politi-
schen Lage). Sobald sich der Betrachtungsgegenstand ändert z. B. hin-
sichtlich einer historischen Rolle der Mandats- und Einflussmächte =
Neuwustrow-
reich und Großbritannien oder mit Blick auf die jüngere Entwicklung =
bezüg-
lich der Politik seitens Fraktionen wie einer anglo-amerikanischen, =
einer
franko-europäischen, einer ex-sowietischen, einer neo-chinesischen u. =
a.
ändert sich damit auch automatisch der Kreis der politisch Handelnden. =


Der Mangel liegt in der Verdrängung der eigenen Teilhabe an der =
Konsti-
tution der objektiven Bedingungen und in der Umkehrung von Ursache
und Wirkung, kurz im typisch antisemitischen Reflex. Israel ist keine
Überempfindlichkeit vorzuwerfen nur weil es seine Bewohner und sein
Staatsgebiet verteidigt - eine solche Behauptung ist nur lächerlich.

Freundliche Grüße

Saskia