Olivier Klötzer schrieb:

[...]


Na, dann ist doch alles paletti (außer, daß man das 's' im Wort 
'Ivos' besser genitivisch kennzeichnen sollte ... ehm ... weil Dir 
ja orthographische Korinthenkackerei so wichtig ist)! - Der "linke" 
Feind ist ausgemacht, Argumente hat er sowieso nicht vorzutragen (wäre 
ja auch noch schöner!); und Du hast somit - wie immer - vollkommen 
recht. Toll, Deine kleine Welt, in der sich eines zum anderen fügt und 
alles prima schwarz-weiß-kariert daherkommt, Olivier. Richtig niedlich ...


Auch gut. Wer hindert Dich, den Laden (für Dich) wieder zu schließen? 
Niemand zwingt Dich doch, unter Dein - ach so hohes - Niveau zu gehen. 
Oder verspürst Du da Zwänge? Dann würde ich an Deiner Stelle 
professionellen Rat einholen.

Elmar