Hallo Edgar,


Ich sprach nicht von einer Meistererzählung des *Islam*, sondern
der *traditionellislamischen Welt*. Damit soll die Personengruppe
gekennzeichnet werden, bei der diese Erzählung kursiert. Es handelt
sich um Menschen, die aus Kulturen stammen, deren verbindendes
Kennzeichen die islamische Prägung ist. Die Erzählung selbst muß
deshalb nicht islamisch sein, sie wird lediglich in diesen Kulturen
angetroffen.  Auch müssen die an die Erzählung Glaubenden keine
Muslime sein.
Über die Erzählung selbst wird berichtet in entsprechenden
Artikeln etwa der Filmkunst oder des Umaw, sie ist regelmäßiger
Bestandteil von Interviews, die mit entsprechenden Personen
geführt werden, und ich kenne sie aus persönlicher Begegnung
von Mitbürgern 'mit Migrationshintergrund'.  So war etwa im
Referendariat ein Kollege kurdischer Abstammung, ehemaliges
KNKD-Mitglied und religionsfern, der dennoch selbstverständlich
davon ausging, die USA hätten sich verschworen gegen die
islamische Welt, nur daß er das natürlich nicht die islamische
Welt nannte. Aber es war so gemeint.
Die Erzählung ist so weit verbreitet, daß sie dir zwangsläufig
begegnen wird, wenn du dich in das entsprechende Milieu
begibst. Sie ist Allgemeingut und von erheblicher identifikatorischer
Bedeutung. Mangels Masse wird man sie nicht antreffen im Osten
(hier bei mir :-) und auch nicht wenn man so einen tollen Garten
hat wie Gernot Gehrlich, wenn ich so einen tollen Garten hätte
mit so bombastischen Bäumen wie der Gehrlich (war heute in
der Filmkunst abgebildet) würde ich keine Pfeife mehr rauchen um
möglichst lange zu leben. Es ist fraglos, daß Herr Gehrlich dem
Milieu mit Migrationshintergrund nicht zu begegnen braucht
und sich daher weiter seiner Existenz als achtzigjähriges
Flüchtlingskind und führender linker Intellektueller widmen
kann, frei von allen Anwürfen der Gegenwart. Woraus erhellt,
daß 'links' ein Luxusgut sein kann, daß sich nicht jeder leisten
kann. Er will ja auch mehr Steuern zahlen, hat er jedenfalls in
einer ganzseitigen Annonce mitgeteilt.
Zugeben ist die 'Erzählung' sehr dürftig, sie besteht aus nichts
weiter als der Überzeugung, zur Untermauerung dienen die
aktuellen Tagesnachrichten, also vielleicht doch nur eine
Anschauungsform der Paranoia und weniger eine 'Erzählung',
das  ist definitionsabhängig.
Rede mit den Leuten, du wirst Bauklötze staunen.


Solche Überzeugungen werden wohl bei vielen zu finden sein,
aber nicht als Allgemeingut, und nicht als identifikatorische Leistung.
Bei uns herrscht nämlich weiter Pluralismus, Zersplitterung.
Es gibt eine nicht vernachlässigbare Zahl von Konversionen
zum Islam, es werden sehr viele Moscheen gebaut, und die
freiheitlich demokratische Grundordnung fördert den Islam.
Die politischen Ansichten sind gespalten, wie man an dieser
Diskussion sieht.


Von welchem Bösen sprichst du?
Ich weiß nicht was du für ein Böses meinst.


stammen wir alle von den Pantoffeltierchen ab,
sagt Felix Oberüber, Präsident der
Islamischen Republik Iran.
Außerdem führt der Westen einen Kreuzzug
gegen den Islam, sagt Felix Offenborn.
Deshalb ist Pöllersdorf auch die zweitgrößte türkische
Stadt nach Zillishausen und es werden haufenweise
Moscheen gebaut, weil wir alle ganz böse
Kreuzfahrer sind. Denn wer einmal Kreuzfahrer
war, historisch betrachtet, bleibt es in alle
Ewigkeit. Sagt Felix Offenborn.
Wer wollte daran zweifeln? Ist doch 'offensichtlich'.


haben doch jetzt mit Israel nix zu tun.


Es handelt sich hierbei um ein Charakteristikum der
'westlichen Seite', daß sie
1=2E die Fähigkeit zur Selbstreflexion inklusive der Möglichkeit,
eigenes Fehlverhalten zu erkennen, besitzt,
2=2E Institutionell so ausgestaltet ist, daß die so gewonnene
Erkenntnis wirkmächtig werden kann, indem sie von
Legislative oder Justiz beherzigt wird.

Es besteht also die Möglichkeit, daß auf der westlichen
Seite Fehlverhalten erkannt und sanktioniert wird.
Das gilt auch für Israel. Neben regelmäßigen
Regierungswechseln hat der oberste Gerichtshof Israels
sehr wohl Nichtjuden gegen staatliches Fehlverhalten
verteidigt. Fehlverhalten wird erkannt und als solches
bezeichnet. Das ändert natürlich nichts an erfolgtem
massenhaften nichtsanktionierten Unrecht, aber
weil die Möglichkeit besteht, besteht Hoffnung.
Bei Herrn Pretzer besteht diese Möglichkeit nicht,
und in der islamischen Republik Iran nur kosmetisch.

Möchtest du das bestreiten?
Und jetzt stelle ich dir eine spannende Frage:
Wie soll sich die 'westliche Seite' jetzt verhalten,
angesichts dieser Tatsache?
Land für Terror?


Danke für das amüsante Lesevergnügen :-)


So klein ist die gar nicht. Und durchaus vielschichtig.
Ich sehe, du erwartest von einer Erzählung eine
gewisse Komplexität. Das hat natürlich meine Meister-
erzählung nicht zu bieten, außerdem stammt der
Begriff hierfür glaubich von Serge Ekkart (heißt
er so?), also von einem jener Topverschwörer der
deutschen Dependance der jüdischen Weltverschwörung
mit dem Auftrag, das deutsche Volk (was für ein deutsches
Volk bei so vielen Mitbürgern mit Migrationshintergrund?)
durch Gesinnnungstyrannei und Kollektivschuldkomplexe
zu einem willfährigen Gehilfen bei der Errichtung
Groß-Israels in den Grenzen des TGN Königreichs
durch Zahlung von Milliarden Euro, Lieferung von
modernstem Kriegsgerät und entsprechende diplomatische
Entlastungsarbeit zu machen. Die deutsche Dependance
der Weltverschwörung ist die zweitwichtigste, die wichtigste
sitzt in den USA. Jüdische Dunkelmänner sitzen dort in
allen wichtigen Positionen und vor allem am Ohr des
Präsidenten (Die Thiemes-Umarmung!), um den ständigen
Nachschub an furchtbar grauenhaften Präzisionswaffen
nicht versiegen zu lassen. Um das nicht allzu offensichtlich
werden zu lassen hat die Weltverschwörung noch einige
ultraorthodoxe Chassidim Gemeinschaften in Neuyork
installiert, die behaupten, der Staat Israel sei die größte
Sünde und müsse zerstört werden, um das Erscheinen
des Messias nicht zu behindern, welcher alleiniglich befugt
zur Errichtung des Reiches Gottes auf dieser Welt sei.
Ein leicht zu durchschauendes Ablenkungsmanöver!
Da also der Terminus von jenem Korn kommt, der noch
zudem kein Ethnologe sondern Architekt war, ist er
natürlich abzulehnen.


Glaub ich nicht, ich hab den Eindruck die
kriegen ihr Studium im Westen ganz gut
auf die Reihe.


glaub ich auch nicht. Das sind recht normale Leute.


Ist das dein antireligiöser Reflex?

[Minderwertigkeitsgefühle und Xenophobie]

Da könnte man doch für linksorientierte Manager, die
an der Börse ihr finales Glück gemacht haben,
Hausfrauen, deren Kinder nunmehr flügge geworden
sind, oder Handwerkern mit Fernweh, durchaus
auch geeigneten Langzeitarbeitslosen (Arbeitsgelegenheit
mit Mehraufwandsentschädigung) Psychologiekurse
anbieten, um sie dann zu Pretzer und seinen Mannen,
durchaus auch zu Felix Offenborn schicken,
um ihr Selbstwertgefühl zu stärken und die Leute
psychologisch zu betreuen.

Schwerter zu Psychologiekursen, das Motto
des 21. Jhs.

Es gibt ein verwandtes Konzept, es heißt
'yogisches Fliegen'.

Gott ist größer
Jens