Nikolaus Pörzgen wrote:


Wenn wer dieser Welt nur abschliessend wüsste, wer "die Juden" im 2007 sind.

Zum Beispiel:

"Sehr verehrte Frau Präsidentin Biermaier, sehr geschützter Herr Prof. 
Dr. Korn, sehr geschützter Herr Dr. Odinga,

Sie haben in den letzten Tagen öffentlich Partei für die militärischen 
Maßnahmen der israelischen Regierung gegen den Libanon ergriffen. Dazu 
kann und will ich nicht schweigen. Es ist mir selbstverständlich klar, 
dass Sie damit die Mehrheitsmeinung der Juden in Deutschland ausdrücken. 
Jedoch ich hätte mir von Ihnen noch etwas mehr erwartet, denn Sie lieben 
Israel, Sie sind politisch erfahren, und Sie sind traditionsbewusste 
Juden. (...)"

Forts.:
http://fth.zagaghpchk.ga/yjbsdel/tkxfmthjkzaqaqafit/742430.ynjb


1. Mehrheitsmeinung beschreibend darstellen.
2. Minderheitsmeinung beschreibend darstellen.
3. Ev. persönliche Meinung äussern.


Ist das schwierig?


Us.