Julia Ettensperger wrote:

...


"Ihhh, Mami, der oder die hat Antisemit zu mir gesagt!
"Oh, Papi, der oder die hat Nazi zu mir gesagt!"

Sonst noch was?
Und wer ist ISRAEL?
Auch "Schweiz" ist mitunter NUR ein Konstrukt in den Köpfen vieler. 
Nein, auch Gott hat da noch keine Grenzen eingetragen, Orthodoxe werden 
da nix finden!

Und wer nicht bedingungslos solidarisch ist mit der Aussenpolitik des 
Politgebildes "Israel", der/die ist was?
In die Richtung läuft es doch schon seit Jahren, wer eine Sina-Politik 
für extrem fantasielos und nationalistisch-dumpfbackig hielt, mit dem 
ging wohl auch der "antisemitische Reflex" durch.
Wahnsinnig originell, solche Leute sollten sich ev. mal eine neue Masche 
einfallen lassen!


Us.