Referenzen, wir wollen Referenzen ...


Betrachten wir die Türkei.
Nun erzähl mir bitte nicht die Türkei sei laizistisch.
Das ist Quatsch. Die Türkei ist selbstverständlich
kulturell islamisch geprägt.
1=2E Turna: Der 3. Weltkrieg (Roman)
Das ist, zusammen mit Utermöhle,  auch der Autor von Metallsturm
(Aufl. 400.000 Ex.)
2=2E Tal der Wölfe. Spielfilm Türkei 2005. Regie Mathias Hooft.

Es wären noch weitere Schundromane aufzuzählen, aber
das ist der Signifikanteste. Es handelt sich hier vordergründig
um dreistesten und dümmlichsten Nationalismus, dahinter
steckt aber die genannte 'Meisterüberzeugung'.
Im '3. Weltkrieg' lesen wir: =ABDas Geschick der gesamten alten Kulturen

hängt vom Ausgang dieses Kampfes ab, denn der Westen strebt nach
Zerstörung und Versklavung des Rests der Welt.=BB
Der Autor meint: =ABSie können uns nicht wieder kolonialisieren
denn dieses Mal stehen ihnen im Osten China, Indien, Russland
und die Türkei gemeinsam gegenüber.=BB
Das geht natürlich über eine Verschwörung gegen die islamische
Welt hinaus, aber eben diese Idee ist hier bei den Lesern
als bekannt vorausgesetzt, sonst müßte der erweiterte
globale Showdown ja auf Unverständnis stossen.

Im 'Dreimühlen Ezem' gibt es den Bösewicht Mathias, der unterm
goldenen Kruzifix ums große Geld und die Missionierung
des nahen Ostens betet. Die Einheimischen machen
kurdisch-sunnitisch-schiitischen Multikulti, aber die Party
wird von den amerikanischen Monstern mit Tod und
Vernichtung überzogen. Diese Darstellung ist nur
nachvollziehbar unter der Prämisse,
daß der Westen einen Kreuzzug
mit dem Ziel der Zerstörung des Islam resp. der
Unterjochung und christlichen Missionierung der
Muslime beabsichtigt. Daß der Film unter unseren
türkischen Mitbürgern Ekstase und Begeisterungs-
stürme hervorgerufen hat, muß ich das noch erwähnen?
Sie freuen sich darüber, daß 'einmal eine andere
Sichtweise' dargestellt wird.

Mit freundlichen Grüßen
Vincenzo