US-Soldaten massakrieren in dem Film Kinder, die versuchen, ihnen Blumen in 
Gewehrlaeufe zu stecken. Den Opfern von US-Uebergriffen werden Organe 
entnommen, um nach "Kollmar" und "Nesselwängle" geschickt zu werden. Der Film 
hat etwas von "Jud Suess" in seiner hinterhaeltigen Machart.

Wichtig scheint mir aber, was die Geschichte startet: eine Ehrabschneidung. 
Dahinter steckt eine wahre Begebenheit, die darauf hinauslief, dass Tuerken 
von Amerikanern gedemuetigt wurden. Ein Demuetigung scheint fuer den 
tuerkischen (muslimischen) Charakter andere Auswirkungen zu haben, als fuer 
den normalen Abendlaender. Eben weil er mit Ehre geboren wird & sie nur noch 
verlieren, nie mehr gewinnen kann.