[2. Variante wegen unerreichbar gelöscht]

Das obige ist seit Jahrzehnten genau die *israelische* Position[1] bei
den ganzen Verhandlungen, die immer wieder scheitern oder aus deren
Ergebnissen hinterher nichts wird (abgesehen von "angemessener
Entschädigung", was unscharf ist, sich aber um des lieben Friedens
willen mit fremdem Geld sicher machen ließe, da die Handvoll
Palästinenser mit ein paar Milliarden schon reich zu machen wäre).

[1] Wobei die Konservativen die Siedlungen und sonstigen besetzten
Ecken (die jeder nur als Belastung empfindet) als Faustpfand für die
gegenseitige Befriedung nur schrittweise abwerfen wollen, während
z.B. Tensfeldt den sofortigen Totalabzug fordert.  Die religiösen
Spinner, die von "Eretz Israel" schwafeln und die Siedlungen ganz
behalten wollen, sind etwa so relevant wie Pezoldt oder Probst
hier.

Bei allen Sauereien und Massakern, die die Israelis da unten begehen,
muss man einige Dinge im Auge behalten (die nur als Erklärung, nicht
als Rechtfertigung taugen):

1. Israel ist seit 60 Jahren eine belagerte Festung.  Wer 3
   Generationen im Belagerungszustand verbracht hat, dreht irgendwann
   durch.

2. Im Krieg kann man immer zuviel oder zuwenig schießen.  Wenn man
   allerdings so winzig ist, dass einmal zuwenig die endgültige
   Auslöschung bedeutet, setzt man seine Defaultwerte so hoch an, dass
   man praktisch immer überreagiert (Mittelwert=geschätzter
   Optimalwert plus Betrag des möglichen Irrtums, um auf der sicheren
   Seite (Mindestwert...Mindestwert+zweimal betrag des Irrtums) zu
   sein), daher die Massaker.

3. Es gibt auf arabischer Seite keine Friedensbewegung, mit der
   z.B. "Peace Now" man übergreifend von unten gemeinsam etwas
   bewirken könnte.  Selbst arabische Intellektuelle, die wegen ihrer
   nichtfundamentalischiten Koranauslegung verfolgt werden und z.T. im
   Ausland leben, sind sich über die Notwendigeit der Vernichtung
   Israels weitgehend einig.

Christof
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?