NbqugcwQavzrz@idw.he wrote:

...


...

Das ist eben deine Illusion. Der Mensch ist in dieser Weise heute
einmalig auf der Erde. Und wenn er ein paar Schrottkisten bastelt, die
etwas schneller und besser können als er und die mit dem Label 
"künstliche Intelligenz" versehen werden, heisst das noch lange nicht, 
dass das etwas mit Leben und menschenmöglicher Intelligenz zu tun hätte.
Manche "Philosophen" vergessen offenbar, dass Menschen mitunter Mütter 
und Väter haben/hätten etc. Und in dieser Zeit, wo so viele 
Informationen (zumindest im sog. Westen) zur Verfügung stehen und vieles 
so hektisch zu sein scheint, könnte man auch behaupten, dass selbst ein 
Stein "intelligent" sein müsse, weil er so "Ruhe" ausstrahle und so den
Menschen eine nützliche Lebenshilfe sei.
So, Ende hier, klinke mich hier mal aus der Diskussion aus.


Gruss!

Artio.