"Dietrich Müller-Stahl" schrieb
=20
=20
=20

"StGB (österr.) =A7 3 (1) Nicht rechtswidrig handelt, wer sich nur der =
Verteidigung
bedient, die notwendig ist, um einen gegenwärtigen oder unmittelbar =
drohenden
rechtswidrigen Angriff auf Leben, Gesundheit, körperliche =
Unversehrtheit,
Freiheit oder Vermögen von sich oder einem anderen abzuwehren. (...)"

Im dt. StGB lautet es ähnlich. Notwehr kann also schon bei der =
bloßen
Verteidigung von Eigentum bzw. Vermögen vorliegen, viel mehr noch, =
wenn es
um Gesundheit und Leben ("von sich oder einem anderen"!) geht. Das =
Problem
liegt hier woanders, nämlich in der Frage der Rechtswidrigkeit bzw. =
Recht-
mäßigkeit des abzuwehrenden Angriffs. Die Beseitigung eines =
faschistischen
Regimes oder Diktators kann schlechterdings nicht rechtswidrig sein, =
soweit
erst durch deren Beseitigung die Bedingungen (wieder-) hergestellt =
werden,
unter denen Recht überhaupt möglich ist. Der Begriff des Rechts =
verlöre seinen
Sinn und Gegenstand, wenn Faschisten oder ein Diktator alleine oder =
selbst
bestimmten könnten, ob oder dass ihre Handlungen gegen andere =
rechtmäßig
wären.

Freundliche Grüße

JOEH