Sorry, aber mit "affirmative, positive Metaphysik" kann ich nichts
anfangen, kann man das auch in einfacheren Begriffen sagen?


Ok. Kann man das denn von einem (z.B. intelligenten) Tier? Letztlich
ist es auch nur eine Blackbox für uns. Oder wir meinen es beschreiben
zu können und haben doch nur ein Denkkmodell von ihm.


Gut, der Mensch hat sicher den Vorteil einer geschriebenen Geschichte
und das macht ihn irgendwie freier, aha.


Moment... <rufe wikipedia auf...>
"Heteronomie ist im Gegensatz zur Autonomie die Fremdgesetzlichkeit
bzw. -bestimmtheit und meint die Abhängigkeit von fremden Einflüssen
bzw. vom Willen anderer."
Na ja, genaugenommen ist natürlich jeder von anderen beeinflusst und
sei es nur durch seine Meinung und ggf. nur ungewusst. Sicher, ich
würde mich auch freuen, wenn ich unabhängig von meinem Chef machen
könnte, was ich möchte, aber irgendwoher muss ja der Lebensunterhalt
kommen. Soll heißen: Heteronomie mag in der Theorie gut klingen, ist
aber kaum realistisch und nicht grundsätzlich falsch, solange man sie
(mehr oder weniger) freiwillig mitmacht.


Und was ist dann richtig? Jeder tut, was er will? Anarchie?
Oder gibt es kein Richtig?


"Genetisierung"? Was ist denn das schon wieder?
Hm, selbst o2 scheitert hier, da bin ich aber beruhigt ;)


Immer diese Fachwörter... "Aporie des Nominalismus", ich kann damit
nichts anfangen.
Wahrheit geht also über das Denken hinaus, und wohin weiter? Ist die
Wahrheit noch irgendwie von uns Menschen erfassbar? Falls nicht, ist
sie nicht sehr hilfreich.


Es widerspricht sich nicht unbedingt. So könnte man Auswirkungen von
irgendwas erkennen, aber deren Ursachen nicht und das (das
Nichterkennen der Ursachen) erkennen.


Ok.


Also ist hier "objektiv" mit "zureichend" beschrieben, verstehe.


Das kommt mir bei Dissens-Denken manchmal auch so vor.


Hm, entweder fehlt mir jetzt der Zusammenhang oder es ist zu spät...
Ich sehe das Problem jedenfalls nicht.


Es wäre ja schön, wenn die Wahrheit so einfach erkennbar wäre. Ist
sie es aber nicht, kann es nicht schaden, verschiedene Richtungen
zumindest erstmal gedanklich zu erlauben.

Gruß
Guy