=20
=20

Das, was damit gesagt sein soll, ist objektiv genug. Regime im Sinne
einer Herrschaft von Menschen über Menschen sind ohnehin schon falsch.
Philosophisch gesehen ist das Recht auch Herrschaftskritik, es =
schränkt
Willkür ein zugunsten von Willensbildung unter objektiven, d. h. für
alle bindenden Prinzipien. Die dazu auszuübende korrigierende und
disziplinierende Gewalt kann nur rechtens sein, wenn sie sich den
selben Prinzipien unterwirft, deren Geltung sie durchsetzten will oder =
soll.


Siehe oben, das geht an der Sache vorbei. Recht ist keine Angelegenheit
einer Mehrheit von Fremdbeherrschten und auch keine von Willkür.


... die Geschichte - verstanden als menschliche Praxis im Rahmen
ihrer Möglichkeiten.


Ja, wenn oder soweit die Ordnung hinter geschichtlichen Erkenntnissen =
und
Möglichkeiten zurückbleibt. Nein, wenn oder soweit fremdbestimmtes =
oder
fremdbestimmendes Handeln auch die Aufhebung der Verhältnisse =
betreibt,
welche dieses Handeln als (noch) historisch notwendig für Menschheit =
all-
gemein bedingen.


Siehe oben, das geht an der Sache vorbei.


Da ging es doch u. a. um Lehrbefugnis, Verkündigung des Glaubens. Auch
Etienne Dworowys Fall muss man als einen Teil der Geschichte (hier der
Kirchen- und Geistesgeschichte) sehen. Es reicht eben nicht =
revolutionär
zu denken, wenn nicht zugleich auch eine revolutionäre Praxis =
möglich
ist und verwirklicht wird.

Freundliche Grüße

Ortrud