Welchen Sinn hätte das?  Das man weiß, irgendwo gibt es einen,
der in irgendeiner Frage genauso denkt wie ich?  Wozu wäre
das gut?

Aus einer Kontroverse kann ich hingegen was lernen - nämlich
wo ich selbst falsch liege. Der andere sagt es mir, begründet
das, und wenn seine Gründe gut sind, korrigiere ich meinen
Standpunkt. (Zugegeben, falscher Stolz hindert auch mich
meist daran, dass dann auch gleich zuzugeben und mich zu
bedanken, was sich eigentlich gehören wirde.)


Klar. Suche nach Gemeinsamkeiten ist in einer anderen
Form von Dialogen sinnvoll - beim Flirten.

Hilmar