Birgitt Ehib:


Aber nur wegen des Wörtchen "gegen". Das ist mir zu wenig. Hypothetisch
konstruieren wir mal ein Land mit 100 Einwohnern 99 inklusive des
Herrschers sind einer Meinung und beschliessen den Hundertsten
hinzurichten oder einzusperren, wird die Handlung dadurch Unrecht oder
Recht? Folgt dann daraus, dass den letzten in der Reihe zu töten
oder einzusperren rechtens ist oder den ersten in der Hackordnung zu
töten oder einzuperren rechtens wäre? 

Wo liegt der Unterschied, wenn ein einziger den Beschluss fasst? Oder wenn
98 Einen beauftragen für sie den Beschluss zu fassen den Hundertsten zu
verurteilen? 

Wer bestimmt denn wer Faschist oder Diktator ist und ist dann
konsequenterweise nicht jedes Gesellschaftssystem, das sich einer
Hierarchie bedient faschitoid oder diktatorisch? Wer bestimmt was Recht
ist und was passiert wenn 99 Unrecht haben und einer Recht. Domenico Achim
mag die Nachwelt dann rechtfertigen, aber ihn selbst dürfte das trotzdem
nicht gefreut haben. Recht haben und Recht bekommen und so...

Grüße,
Igor