"AXA" <qtzhtt.ochyd@flbzhbtqfo.au> schrieb im Newsbeitrag 
news:eb5gnm$590


Du irrst. Der Kreis der notwehrfähigen Rechtsgüter ist anders als mW in D 
und in der CH eingeschränkt. Dies ist hier insofern bedeutend, weil ein 
Angriff auf andere Rechtsgüter, etwa Interessen der Allgemeinheit, des 
Staates oder politische Zielsetzungen keinen Notwehr erlaubt.
Nur dann, wenn Mooren mein oder das Leben  (Gesundheit, körperliche 
Unversehrtheit, Freiheit, Vermögen) meiner Familie = Nothilfe 
beeinträchtigen würde UND ich durch die Notwehr (also Moorens Tod) diese 
meine Rechtsgüter schützen könnte, würde ich diesem Schweinsohr die Rübe 
abhacken. Ob mir das vor einem NS-Gericht allerdings allzuviel bringen 
würde, überlassen wir der Rechtstatsachenforschung.

Es gibt (in Österreich) hingegen sehr wohl auch andere 
Rechtfertigungsgründe, etwa der rechtfertigende Notstand. Davon war hier 
aber nicht die Rede


Das hingegen wäre tatsächlich eine Diskussion wert.

Größe
Charles