Ullrich:


Ausgehend von der Polis im Gegensatz zum Ethnos, selbst wenn es heute weit
über die Stadtstaaten hinausgeht, betrifft das Politische als solches die
Organisation des Menschen unabhängig von seiner ethnischen Herkunft.
Politisch ist also alles was die Gemeinschaft betrifft, wobei sich diese
Gemeinschaft nicht über die ethnische Herkunft sondern eben auch über
gemeinsame Begrifflichkeiten bildet. Unpolitisch wäre die solipsistische
Haltung die sich jeglicher Gemeinschaft entzieht. 


Die entgültige stringente bis in das Letzte herbeigeführte Einigung
wäre die Vereinigung und zu Ende gedacht bis in die letzte Konsequenz
würde es bedeuten "Ein Körper, ein Geist, eine Seele". Das ist aber
schlicht schon rein physikalisch nicht möglich. Schlagworte wie "Ein
Volk, ein Führer, ein Vaterland." versuchen Menschen, die sich der
Abgetrenntheit nicht bewusst sind, in der Sehnsuch zu einem Konsens 
zu verführen. Ein solche Art von Konsens ist unmöglich, eine solche Art
von Konsens ist Scharlatanerie. Der Mensch bleibt nach der Geburt ein
Einzelwesen und kann Gemeinschaft nicht in der Form einer
Wiedervereinigung in Gedanken erlangen. Wenn Übereinstimmungen
stattfinden, dann liegt die Einigung ausserhalb des Einzelwesens. Die
Wahrheit, dass ein Apfel zu Boden fällt zum Beispiel, ist ein Konsens. 

Wahrheiten können also Trennungen überwinden, aber der Konsens um des
Konsens willen kann das nicht. Nichts und niemand wird eine Einheit aller
Menschen bewirken nur weil es Wahrheiten gibt, die eine Übereinstimmung
bewirken. 


Wie die allgemeine Tatsache, dass ein Apfel zu Boden fällt? Oder das man
Flugzeuge bauen kann? Oder das wir uns in einer Sprache unterhalten
können? 


Was ist mystisch daran, dass du nicht ich bist? Mystisch wäre, wenn du
ich wärest, das könnte ich mir höchstens ala Tuwix in Voyager
vorstellen, aber selbst dann würde es eben Tuwix geben und nicht mehr
zwei verschiedene Menschen.

Grüße,
Arne