Erhard Terlaak:


Ist das also falsch, was in dem von mir angegebenen Link
und hier:
http://xl.svxgntyba.ybt/ozqd/Kqzzuhlashu
steht? 
Dann wird dann schön auf
http://rak.jmlf.oua/ucelbovbqj/purefujobzjppad/jftimac/hiwdgddo/nxbcxsvoln/
verwiesen. 

Du meinst mit Erdstrahlen also einen gewissen Sachverhalt? Welche Sache
verhält sich denn da? Wenn du 
http://cpp.rokpkxn.pga-dhalbwmjl.kd/zyxqysffspf/mmo5.nga
meinst, da verhält sich wohl nicht viel. Freiherren von Endtmann
können sich auch mit der eigenen Hand am Schopf aus dem Sumpf ziehen oder
auf Kanonenkugeln reiten. Ob sich dahinter aber nicht eher eine Geschichte
als eine Sache verbirgt...

Solange ist für mich der treffende Begriff von Erdstrahlen, das was die
Erde abstrahlt und das dürfte auf den Menschen so viel oder so wenig
Einfluss haben wie der Stand der Gestirne. Das es Sterngläubige gibt die
zum Astrologen rennen und Erdstrahlengläubige denen man seltsame Kästen
verkaufen kann, ist ein soziales Phänomen, das mit der Physik und den
Naturwissenschaften nichts zu tun hat.


Grüße,
Gottfried