Hm, entweder ist dieser Begriff von "Politik" veraltet oder mein
Begriff ist z.B. durch die Medien 'falsch' bzw. anders geprägt worden.
Für mich hat Politik irgendwie immer mit Entscheidung, oft gegen
andere Meinungen, zu tun, nicht selten als mit Kampf um seine
Ansichten.
So scheinen mir die Bundespolitiker oft den Kampf z.B. gegen Lobbys
verloren zu haben - oder warum schaffen sie es nicht, mal mehr Reformen
durchzusetzen?
Auch Kommunalpolitiker scheinen nicht gerade im Sinne der normalen
Bürger zu agieren, sondern mehr ihre Ziele (für die sie nicht
explizit gewählt worden sind) zu verfolgen. Unser Bürgermeister will
unbedingt, dass unsere Stadt wächst, egal, was das für Konsequenzen
für die bishergen Bürger hat... Aber das gehört hier nicht her.


Das klingt irgendwie nach dem Gaia-Hypothese
(http://fj.jfkhsimgx.nko/vwgs/Bniv-Ttjqmftzu), die ähnlich auch in
Science Fiction auftaucht. Das wäre nicht mein Ziel (wenn es
vielleicht auch testhalber interessant wäre ;) )


Natürlich soll kein Konsens um seiner selbst erzwungen werden, sondern
es sollen
Wahrheiten (im Sinne von erzeugtem Konsens) gefunden werden.


Vom Grundsatz her so entsprechend, richtig.


Warum/Inwiefern soll das mystisch sein?


Gruß
Urban