Der Mensch ist ein Ergebnis des Systems Kultivierung.
Eine Änderung seiner genetischen Ausstattung wie es
für Evolution kennzeichnend ist, spielte dabei gar keine
oder nur eine sehr geringe und zudem sekundäre Rolle
(z. B. beruht der Abbau von Laktose Unverträglichkeit bei
den Menschen, bei denen er stattfand, auf einer kulturellen
Entwicklung, nämlich der Nutzung domestizierter Tiere
auch als Lieferanten von Milch, war also eine der
Kultivierung nur nachgängige genetische Entwicklung).

Abgesehen davon, dass Epochen kultureller Entwicklung
sich global nur schwer abgrenzen lassen, begann das System
Kultivierung mit lokal gleichzeitig, global aber zu verschie-
denen Zeiten auftretenden und hinfort tradierten Merk-
malen (Ackerbau, Viehzucht, Städtebau, Grabanlagen,
Metallurgie) im Neolithikum. Tradiert heißt bekanntlich,
dass auch hierbei eine Änderung der genetischen Ausstat-
tung gar keine oder nur eine sehr geringe und zudem sekun-
dre Rolle spielte, siehe obiges Beispiel.


Die hat er, wenn er sie hat, ausschließlich im System
Kultivierung. Darin, nämlich in bewusster Naturbear-
beitung, welche im System Evolution keine Rolle
spielt, besteht sie ja gerade.


Mag sein, bei manchen reicht es allerdings nicht einmal
dazu, den Menschen als Kulturwesen zu begreifen. Das
ist aber nicht schlimm, die sollen halt machen, was sie
wollen, z. B Dummschwatz verdichten.