Wie zum Geier kann man Wissenschaftliche _Sätze_(!) mißbrauchen?
Man kann durchaus Anwendungen wissenschaftlicher Erkenntnisse zu
ethisch verwerflichen Dingen verwenden, aber dadurch wird das
Wissen an sich nicht mißbraucht.


Jetzt hör aber mal bitte auf... Wo in den Elendsregionen der Welt
ist denn bitteschön die Wissenschaft oder moderne Technik an den
Zuständen schuld. I.d.R. begründet sich das Leid in der
Machtgier einzelner Menschen oder sozialer Gruppen. Leute wurden
früher gesteinigt auch ohne dass die Steiniger etwas von
Impulserhaltung wussten.

Robert Oehme
--=20