Und bei Fakten bleibend stelle ich fest, daß der Akt der Gründung des 
Staates Israel ein völkerrechtlich nicht integres Vorgehen darstellte 
und die Sitte der gutnachbarlichen Beziehungen von den Israelis dabei 
mit Füßen getreten wurde, ganz zu schweigen von dem Umgang mit jenen 
Menschen, deren Familien dort seit Jahrhunderten wohnhaft waren und die 
von den Israelis - vollkommen ignorant gegen die eigene Geschichte - 
absolut barbarisch be- und mißhandelt wurden.

Daneben: Das Existenzrecht eines Landes hängt nicht nur vom godwill der 
unmittelbaren Nachbarn ab, sondern ist eine Frage, die die gesamte 
Menschheit angeht. Und es dürfte kein Zweifel sein, daß die Mehrheit der 
Völker Israel ein Existenzrecht einräumt. Ob das aber so bleiben wird, 
wenn sich die Israelis da unten weiter wie die Barbaren und 
Herrenmenschen aufführen, mag man - für die Dauer zumindest - mit 
einigem Recht bezweifeln.
Außerdem ist es unrichtig, zu behaupten, alle seine Nachbarn strebten 
nach Israels Auflösung.

Ich würde es allerdings für legitim halten, mit vereinten Kräften 
(jedoch nur im Rahmen einer international auf breiter Basis stehenden 
Entscheidung) einen Störenfried in seiner staatlichen Verfassung 
aufzulösen, wenn er zur andauernden potentiellen Bedrohung des 
Weltfriedens und des Lebens und der Unversehrtheit von vielen Millionen 
Menschen wird.
Es dürfte z.Z. m.E. schwerfallen - abgesehen von den USA - einen Staat 
auf der Erde zu finden, auf den diese Kriterien besser zutreffen als auf 
Israel. Signifikanterweise überlebt der Staat Israel ausgerechnet 
deshalb - kann v.a. aufgrund dessen seine gigantische militärische Macht 
entfalten (viel mehr hat er ja derzeit nicht mehr zu bieten) -, weil er 
von den USA massiv gestützt wird.

... ein Schelm, wer dabei Böses denkt ...

Ich persönlich bin im übrigen der Ansicht, daß es zwei Lösungen für den 
nun schon mehr als ein halbes Jhd. schwelenden unsäglichen Kampf gibt.

1. Israel zieht sich auf jene Gebiete zurück - und zwar kompromißlos -, 
die heute als Staatsgebiet Israels nach internationalen Standards und 
UN-Beschlüssen definiert sind

*und*

die Palästinenser erhalten ein eigenes, zusammenhängendes - zumindest 
aber *lebensfähiges* - eigenes Staatsterritorium *inklusive* 
angemessener internationaler Hilfe *und* angemessener Entschädigung für 
die Unrechtstaten des Staates Israel.

2. Israel und die Palästinensergebiete werden zu einem Staatswesen 
zusammengelegt, in dem sich - was die ethnische Herkunft angeht - 
Gleiche gegenüberstehen und allmählich zusammenwachsen, sowohl, was 
Rechte, wie auch, was Pflichten angeht. Dafür wäre ebenfalls massive 
internationale Unterstützung bereitzustellen.

Ich gestehe gern, daß mir Variante zwei am liebsten wäre, wenngleich das 
sicher am utopischsten ist - aber wer Utopien überhaupt keine Chance 
gibt, der kann sich beim augenblicklichen internationalen status quo 
eigentlich auch gleich die Kugel geben ...

Mit freundlichen Größen

Frerich

PS: trotz mehrmaliger Aufforderung von verschiedener Seite bist Du 
offenbar noch immer nicht fähig, wenigstens mal ein einigermaßen 
akzeptables Quoting hinzubringen. Auch finde ich es äußerst unhöflich, 
die Argumente anderer restlos wegzustreichen und andauernd nur zu 
monologisieren, so, als gäbe es außer Deiner Ansicht nichts, was 
irgendwie von Geltung sein könnte.