Am Sat, 13 Mai 2006 03:11:41 -0700 schrieb BurkartVenzke:

Ja. 

Positiv betrachtet hat die Philosophie alles, was eine Wissenschaft
ausmacht. Sie hat einen Erkenntnisgegenstand, Methoden, Wissensbestände,
ist lehrbar, lernbar, reflexiv und wird von einer großen Zahl Personen
ausgeübt.

Negativ betrachtet fehlt der Philosophie kein Merkmal, das einem Großteil
aller anderen Wissenschaften gemein ist.

Versuche, der Philosophie die Wissenschaftlichkeit abzusprechen, enden
normalerweise darin, diese den meisten oder allen anderen Wissenschaften
ebenso zu nehmen. 

käthe