Ommerborn ist kein Philosoph. Aber: So schlecht er als 
Versuchs-"Philosoph" und als Schriftsteller auch immer sein mag - ich 
kann und will trotzdem nicht leugnen, daß ich *manche* der hier 
zitierten Sätze Ommerborns durchaus unterschreiben kann. Gleichwohl ich 
eines dazu bemerken möchte:
Ich halte es in dem von Dir zitierten Text für fatal, daß er munter 
zwischen dem "Staat Israel" hier und "den Juden" dort hin- und 
heroszilliert, gerade deshalb erweist sich für mich mal wieder, was für 
ein Trottel Ommerborn eigentlich ist!

Machen wir es kurz: Der *Staat Israel* ist zuförderst eine äußerst 
aggressive und gefährlich Kampfmaschinerie, die rücksichtslos alles 
plattwalzt und niedermacht, was sich ihr - aufgrund welcher Gründe auch 
immer - in den Weg stellt.
Dabei zählen weder Menschenrechte, noch Völkerrecht, noch allgemeine 
Grundsätze der Humanität. Für mich hat dieser Aspekt der israelischen 
Staatsraison präfaschistische Konnotationen, die streng abzulehnen und 
zu bekämpfen sind.

Ich bin des Weiteren der Ansicht, daß es nicht geboten ist, dabei darauf 
zu rekurrieren, daß die Exekutoren wie Initiatoren dieser Vernichtungs- 
und Eroberungsmaschinerie Juden sind - es ist schlicht und ergreifend, 
in ethisch-moralischen Zusammenhängen und auch vom Völkerrecht aus 
betrachtet, *unerheblich*, ob dabei Juden zugange sind oder nicht. Dies 
ist selbst dann zu vernachlässigen, wenn man in Rechnung stellt, daß 
sich der Staat Israel bei bestimmten Gelegenheiten immer wieder selbst 
veranlaßt sieht, auf die Geschichte des jüdischen Volkes zu rekurrieren, 
um irgendwelche Unrechtstaten - seien es nun die eigenen oder die 
anderer - legitmieren bzw. verdammen zu wollen.

Man sollte sich also - dies ist meine Überzeugung - streng an die 
faktischen Tatbestände halten und dabei von jeglicher 
religiös-ethnischen Bezugnahme Abstand halten. Würden wir das nämlich 
nicht tun, und einer von Ommerborns Fehlern besteht darin, hier keine 
Abstinenz zu üben, konstruierten wir letztlich eine ethisch-moralische 
Beurteilungsvielfalt, die dann je nach gusto oder ideologischer 
Überzeugung ge- und auch mißbraucht werden könnte.

Fakt ist:

- der Staat Israel vergeht sich auf's Schwerste gegen internationales 
Recht und die Gebote der menschlichen Würde und Integrität

- der Staat Israel bedient sich zur Durchsetzung seiner Ziele 
terroristischer Methoden, bis hin zum Völkermord

- der Staat Israel betreibt aktiv Apartheitspolitik

- und nicht zuletzt: der Staat Israel baut auf Gründungstaten auf, die 
alles andere als legitim und im Einklang mit dem Völkerrecht gewesen 
sind, sondern letztlich nur aus dem Versagen der europäischen Politik 
und besonders dem vollkommenen Versagen der damaligen Mandatsmacht 
dieser Gegend resultieren.

Bei der Betrachtung *heutiger* Verhältnisse in Palestina/Israel/Libanon 
und anderer angrenzender Gebiete und Staaten darf v.a. der letztgenannte 
Punkt nicht aus dem Auge verloren werden: Denn wer vergißt, daß die 
Gründung des Staates Israel (die insgeamt gesehen und völkerrechtlich 
betrachtet nicht legitim war, jedenfalls nicht in der Weise, wie sie 
sich faktisch vollzogen hat!) auf einem ungeheuerlichen Haufen schweren 
Unrechts gegen andere aufbaut, das zudem auch nach sechzig Jahren noch 
nicht im Mindesten gesühnt ist, wird wohl in schwere Bedrängnis kommen, 
wenn er die Maßnahmen des Staates Israel, die jetzt gerade weltweit 
scharf kritisiert werden - und ja auch in Israel selbst nicht 
unumstritten sind -, auch nur im Mindesten als 
"Selbstverteidigungsmaßnahmen" auslegen möchte. Und zwar, weil gefragt 
werden muß, welcher rechtlichen *und* humanitären Logik eigentlich ein 
solches "Argument" folgt!

---> Der Staat Israel hat sich gewaltsam und ohne Rücksicht auf 
Verluste, auch ohne jedwede Rechtfertigungsbasis *moderner* Prägung (die 
einzige war ja eine uralte Blut- und Bodenideologie schlimmster 
voraufklärerischer Provenienz), das Land und den Besitz dort seit 
Jahrhunderten ansässiger Menschen mit purer Waffengewalt angeeignet. Sie 
wurden ermordet, vertieben, enteignet und wie rechtlose Sklaven, 
eigentlich wie Tiere behandelt. *Das* ist das Gr�ndungsfundament des 
Staates Israel. - Von daher gesehen wirft es ein eigentümliches Licht 
auf manche politisch-religiös in bestimmter Weise determinierten 
Ignoranten, die da wähnen, den menschen- und rechtsverachtenden 
Staatsterrorismus Israels als "Selbstverteidigungsmaßnahmen" sehen zu 
müssen; während sie die seit sechzig Jahren anhaltenden Kämpfe derer, 
die widerrechtlich von ihrem Land vertrieben wurden - wobei die ganze 
Welt die Augen zumachte und wegschaute (warum, darauf komme ich gleich 
noch) - dagegen bigotterweise als "Terrorismus" zu sehen belieben.

M.E. gibt es zwei Varianten, mit diesem Problem umzugehen:

1. Man sieht das Tun beider Seiten als Terror, der grundsätzlich zu 
verurteilen ist.
2. Man gesteht den Menschen, denen nun unbestreitbar schweres Unrecht 
geschah, als Israel gegründet wurde und seitdem fortgesetzt seit sechzig 
Jahren, dasselbe Recht der Verteidigung, wie man es IUsrael zediert.

---> Alles andere ist bigott und aus ethisch-mnoralischer Warte anzulehnen.

Woher rührt diese Bigotterie?

Natürlich daher, daß - insbesondere Europa - ein grottenschlechtes 
Gewissen gegenüber den Juden hat, natürlich vollkommen zurecht, denn was 
den Juden in zweitausend Jahren Diaspora von den Europäern angetan 
wurde, ist einfach unsagbar und findet nirgends einen Maßstab, nicht nur 
in Hinsicht auf die barbarische Kulmination im sog. "Dritten Reich"; 
sondern ich denke, auch alles, was davor gelaufen ist, kann nur als 
zutiefst inhuman und widerwärtig beteichnet werden.

Der Punkt, welcher o.g. Bigotterie begründet, liegt natürlich darin, daß 
man bei dem Unrecht, was sich zuzeiten der Gründung des Staates Israel 
begab und seitdem immerdar fortwährt, die Augen zudrückte und 
wegschaute. Das Kalkül war ein ganz simples, ich möchte beinahe sagen, 
infantiles: "Nun haben wir den Juden zweitausend Jahre Unrecht getan, 
haben sie ermordet, in Ghettos gesperrt, vergewaltigt, enteignet und 
verjagt, ja, zuletzt haben wir gar zugeschaut, wie die braunen Horden 
und ihre Mitläufer sechs Millionen von ihnen in präzis-industrieller 
Manier zur Schlachtbank führten - was soll's vor diesem Hintergrund, daß 
da jetzt ein paar Kameltreiber in der Wüste leiden müssen, Hauptsache, 
die Juden haben endlich eine Heimat..."

Es dürfte durchsichtig geworden sein, daß dieses Schweine-Kalkül nicht 
aufgegangen ist! Man hatte - um's mal auf eine prägnante Formel zu 
bringen - nun die Bewohner Palästinas dafür auserkoren, für die 
Verbrechen Europas ben zu müssen.
Wahrscheinlich hat seinerzeit kein Mensch damit gerechnet, daß die so 
widerständig sein würden und auch nach drei Generationen das erlittene 
Unrecht nicht hinzunehmen gedenken. Und damit bin ich am Ende der 
Geschichte.
Wenn es dem Staat Israel in den Kram paßt, ruft er die alte Blut- und 
Bodenideologie und das Talionsprinzip des AT auf, um seinen 
Staatsterrorismus vor sich selbst rechtfertigen zu können. Vor der Welt 
rechtfertigt er sich, aber auch nur dann, wenn es ihm ideologisch in's 
Kalkül paßt, mit dem internationalen Recht und den Menschrechten, wobei 
er diese Berufungsbasis im selben Augenblick immer auch mit Füßen tritt. 
Und wenn das mal nichts mehr hilft und ein Europäer auf diese 
merkwürdige Staatsschizophrenie hinweist, wird sofort die Keule der 
Geschichte des jüdischen Leids gezückt und der Vorwurf ergeht an die 
Kritiker, sie seien Antisemiten - dabei: Wer die Vorgehensweise und das 
widerwärtige Verhalten des *Staates Israel* kritisiert, kann doch wohl 
nicht zwangsläufig mit einem Antisemiten gleichgesetzt werden! Oder?

---> Worauf liefe eine solche Argumentation hinaus, ließe man sie 
tatsächlich zu, also dahingehend, solchen haarsträubenden Unsinn für 
*rational* zu halten? - Der Punkt ist, daß Israel selbst - weil aus 
diesem Widerspruch heraus atmend, seit es diesen Staat gibt - sich 
entscheiden muß, was es sein will! Andere können ihm das nämlich gar 
nicht sagen, also hinsichtlich seiner Selbstdefinition.

Sie haben m.E. zwei Möglichkeiten, die Israelis: *Entweder*, sie 
verstehen sich hinfort als Staat im herkömmlichen, modernen Sinn - dann 
müssen sie begreifen, daß sie so nicht weitermachen können wie bisher, 
sondern Mitglied einer *Staatengemeinschaft* sind, was u.a. impliziert, 
die Gesetze dieser Gemeinschaft zu achten und mit Nachbarn 
nachbarschaftlich umzugehen ...

... *oder* sie beharren auf dem, was sie seither praktizieren - 
versuchen aber hinfort nicht mehr, das irgendwie legitimistisch und 
bigott zu ummanteln: Nämlich de facto wie eine *Stammesgesellschaft* mit 
stark ethnischer und religiöser Prägung als innerer Grundverfassung zu 
agieren.
Anders ausgedrückt: Israel erscheint heute, wenn man mal genauer und 
unverblümt hinschaut, doch wie eine zahlenmäßige Erweiterung jener 
Stämme, die einst, zu Vitos Zeiten, diese Gegenden mit Ziegenherden 
durchquerten, wobei es immer wieder mal zu Reibereien mit Nachbarn kam 
und auch immer wieder Blut floß und Land den Besitzer wechselte. Der 
einzige, ins Auge springende Unterschied besteht eigentlich darin, daß 
Israel im Vgl. zu seinen Vorfahren inzwischen militärisch so vorgebaut 
hat, daß es praktisch nicht mehr ausradiert werden kann, wie das ja bei 
Kämpfen unter Stämmen immer wieder mal vorkommt ... - Ich denke aber 
nicht, daß sich allein aus diesem Sachverhalt schon auf die Verfassung 
als moderner Staat schließen läßt. Denn im Grunde genommen folgt die 
israelische Staatsraison der alten Hirtenmentalit�t: Auge um Auge, Zahn 
um Zahn - und was interessiert's mich, ob mein gegner ältere Rechte hat 
als ich? Wenn ich stärker bin, nehme ich mir, was ich brauche und 
vernichte ihn.
Freilich: Es gilt in diesen Stammesgesellschaften noch was anderes: 
Nämlich daß es legitim ist, sich gegen solche Dinge zu *wehren*! Vito 
hätte es seinen gegenern nicht übelgenommen, wenn sie nach Wegnahme von 
Weidegründen versucht hätten, sich diese - auch mit Waffengewalt - 
wiederzuholen!

Aber hier gilt plötzlich für Israel das Stammesrecht nicht mehr, nach 
dem es ansonsten doch so gern handelt! An dieser Stelle soll plötzlich 
die Aufklärung und die moderne Staatstheorie in's Recht gesetzt werden 
und das Talionsprinzip nicht mehr gelten!
Was für eine verlogene HURENSCHEISSE! Denen, welchen man das Land 
geraubt und ihren Frauen und Kindern die Körper mit Bomben zerrissen 
hat, soll es nicht gestattet sein, sich auf die alte Weise, nach Sitte 
der Väter, zu wehren! Aber Israel darf bomben, Leute wahllos erschießen, 
enteignen, einsperren und entrechten, Olivenhaine vernichten, 
Wasserrechte entziehen, Siedlungen für religiös Fanatisierte bis Irre 
auf fremden Territorium errichten; und wenn sich dann die derart 
Geschändeten wehren, darf Israel auch - nach schönem mosaischen Brauch - 
die Familien in Sippenhaft nehmen, die Häuser dieser Leute zerstören 
usw. usw.?

Verräterisch ist die Terminologie: Israels Soldaten sind Helden, die 
anderen feige Verbrecher und Terroristen.

Nun, ich frage mich allerdings, ob da etwa in gleicher Weise, wie die 
frühe jüdische Geschichte in den hl. Texten zurechtgelogen wurde 
(wohlgemerkt nach Frorschungen *israelischer Archäologen und 
Historiker), jetzt wieder neue Mythen geschaffen werden sollen. Wobei 
natürlich zu bemerken ist, daß das schiefgehen muß: Kein Kind glaubt 
heute mehr, aufgrund der weltweit verfügbaren Bilder, daß der bis an die 
Zähne bewaffnete und gepanzerte israelische Soldat ein "Held" ist, wenn 
er "Landesverteidigung" betreibt, indem er steinewerfende zehnjährige 
Jungen abknallt wie Hasen oder aus Bombern und Kampfhubschraubern heraus 
libanesische Wohnhäuser, Schulen und Krankenhäuser atomisiert, samt den 
darin befindlichen, vollkommen wehrlosen Menschen.

Ich finde, die Phalanx der Panzer und Kanonen - der ganze widerwärtige 
und faschistoid anmutende militärische Apparat, der da gegen eine 
Handvoll islamischer, in mancherlei Dingen sicherlich auch verbohrter 
Idealisten, bewaffnet mit Katjuschas und Kalaschnikovs (!) aufführt - 
mutet irgendwie anachronistisch an: Man nehme den Israelis und ihren 
Gegnern die Waffen, statte sie mit Knüppeln, Steinen, Schleudern und 
anderen archaischen Waffen aus und lasse sie dann aufeinander losgehen, 
ganz nach den jahrtausendealten Bräuchen, bis sie sich entweder 
aneinander erschöpft haben und einsehen, daß andere Wege bessere Wege 
sind; oder bis eine Partei die andere ausgelöscht hat und so Ruhe einkehrt.
Dann zeigte sich zumindest, wo die wahren Helden zu finden sind - im 
Kampf Mann gegen Mann nämlich, unter den identischen Voraussetzungen, 
also ohne daß eine Partei unverh�ltnism��ig bevorteilt wäre -; was zudem 
dahingehend vorteilhaft wäre, als solcherart endlich auch die perverse 
Meinungsmache verstummen müßte, die da irgendwo auf der einen Seite 
wähnt, Legitimität ausmachen zu müssen ("Selbstverteidigung"), während 
gegenüber nur "feige" Terroristen herumlungern.

Also ich muß anbei der Unerträglichkeit dieser politisch offensichtlich 
gewollten und vom Gros der Journaille willfährig exekutierten Verbiegung 
von Sprache und Kommunikation gestehen - im Fall der Kämpfe zwischen den 
islamischen Leuten und den Israelis -, daß mir "feige" und 
"heldisch/heimatverteidigend" (was auch immer) da eher andersherum 
erscheinen, wobei es für mich fraglich ist, ob an der Sache was 
Heldisches überhaupt auszumachen ist. Nur: *wenn* doch, so sicher nicht 
aufseiten der bis an die Zähne bewaffneten Israelis! Kurz, ich bin 
dafür, diese Drecksäcke und Massenmörder so zu nennen, wie die anderen 
auch benamst werden: Es sind Terroristen!

Ommerborn hat den Fehler gemacht - der Mann ist ja so blöd! - Israel und 
das Reden von den Juden in einen Topf zu werfen. Ich hoffe, gezeigt zu 
haben, daß man das nicht tun braucht, um der Sache einen Aspekt 
abzugewinnen, wo klar wird, um was es da unten in Wahrheit geht: Um den 
Kampf gegen die Aufklärung, um das Erhalten stammesrechtlicher 
Haltungen, um eine Blut-und-Boden-Mythologie. Es geht zuunterst um den 
Kampf gegen die Moderne ... ich glaube, auf beiden Seiten. Und 
bedauerlicherweise ist die Zahl derer - ebenfalls auf beiden Seiten -, 
die darüber nur die Köpfe schütteln können, zu gering, als daß die 
Vernunft bisher ein Chance bekommen hätte.

Hier hülfe auch eine *klarere* Sprache. Eine Entkleidung der Diskurse 
von mythischen und ideologischen Konnotationen. Man muß auch in diesem 
heiklen Feld endlich wieder sagen dürfen, was der Fall ist ...

Mit freundlichen Größen

Jochen