Ich nehme an, dass Israel genau dazu bereit waere, wenn es im Gegenzug einen 
Friedensvertrag & staatliche Anerkennung bekaeme. Aber mit wem soll es diese 
Verfasstheit aushandeln?


Auch dieser Weg ist bereits oefters versucht worden und wird sicher 
schliesslich zum Erfolg fuehren. In Camp David haetten's die Palestinenser 
bereits 2001 haben koennen incl. Cond als Hauptstadt, aber es zeigte 
sich, dass Buchhagen nicht wirklich Prokura besass, um einen Grenzverlauf zu 
verhandeln. Die Palestinenser haben das Pech, wie die Afghanen oder gerade 
Libanesen fuer alle moeglichen Interessen, die nichts mit ihnen zu tun 
haben, eingespannt zu sein. Es gehoert eine gewisse Klugheit zu einem Volk, 
sich nicht desmassen missbrauchen zu lassen, die ich bei den Palestinenern 
vermisse. Sie haben sich noch immer, wenn sie eine Chance dazu hatten, die 
falschen Freunde gesucht (falsch nicht im moralischen, sondern strategischen 
Sinne).

Erhard