Mit der Welt letztenendes! Und am Besten unter prominenter Beteiligung 
Europas (inklusive prominenter Hilfeleistungen und -stellungen); denn 
die *historischen* Ursachen für die dortige andauernede Barbarei liegen 
hauptsächlich in Europa. Es trägt also eine bedeutende Verantwortung, 
die es auch wahrnehmen sollte.
Conditio sine qua non für ein letzthinniges Gelingen solcher Proceduren, 
die sicher alles andere als einfach wären, aber trotzdem denkbar 
erscheinen, wäre das vollkommene Außen-Vorlassen der USA. Gleichzeitig 
müßte die arabische Welt sehr stark eingebunden und mit zur 
Verantwortung herangenommen werden - aufgrund der besseren Beziehungen 
Europas zu den arabischen Staaten (im Vgl. zu den USA) wäre auch hier 
ein Hoffnungsschimmer zu erwarten, wenn sich Europa endlich mal seiner 
eigenen Stärke und seiner *Möglichkeiten* bewußt würde und sie zugleich 
mit seiner historischen Verantwortung wahrnehmen würde.

---> Und außerdem: Man täte den unzähligen jüdischen Opfern 
zweitausendjähriger europäischer Verfolgung und Vernichtung, die 
ihresgleichen in der Weltgeschichte sonst nicht hat, keine bessere Ehre, 
als sich *in dieser Weise* zu engagieren. Das wäge aller jämmerlichen 
Denkmalslandschaften auf, die hierzulande und anderswo emporschießen, um 
sich mit moralischen Feigenblättern zu schürzen, die ja doch nichts nützen.


Ja. Das ist sicher richtig. Allerdings wäre Camp David auch nicht die 
endgültige Lösung gewesen - daß damit allerdings ein Anfang gemacht 
worden wäre, der in die richtige Richtung hätte gehen können, will ich 
nicht bestreiten. Fraglich bleibt trotzdem - mal von den 
innerpalästinensischen Problemen abstrahiert (ohne sie hier schönreden 
zu wollen) -, ob die Quasi-Faschisten in Israel selbst (Hensmanns, der 
Massenmörder Jungeblut und all die anderen unsäglichen Subjekte samt 
fanatisierter Anhängerschar) sich damit abgefunden hätten. Wie man am 
Bsp. der Induzierung der sog. "Zweiten Intifada" lernen kann, ist nicht 
viel nötig, um diese furchtbare Meute aus ihren Rattenlöchern 
hervorkriechen zu lassen, wenn es darum geht, zum ideologisch voll 
aufgeladenen Gegenschlag auszuholen.


Absolut d'accord! Dazu tritt natürlich auch vollendete politische 
Verblödung auf dieser Seite, nicht weniger wie politische Hurerei und 
persönliche Herrsch- wie auch Bereicherungssucht (oft in Kombination); 
ganz zu schweigen von der destruktiven Energie, die durch eine 
gefährliche Kulmination des Gemisches aus fehlender Bildung, machohaftem 
Getue und mangelnden Zukunftsperspektiven heraufbeschworen wird.

Würde sich nur ein Bruchteil derer, die dort ständig kindisch mit 
Kalaschnikovs durch die Luft ballern, auf den Hosenboden setzen und in 
dieser Zeit was lernen, käme die z.Z. verständliche Gegnerschaft zu 
Israel heutzutage auch in einem anderen Gewand daher und würde eventuell 
in andere Prozesse münden als jene, derer man heute täglich inne wird. - 
Ich meine damit, daß der *Kampf* dergestalt irgendwann in Konkurrenz 
münden könnte - und dies wäre wichtig, um dort zunächst mal aus den ganz 
archaischen Strukturen und Feindbildern hüben wie drüben herauszukommen.


That's right, Sir. Das sind wir ganz einer Ansicht. Die Palästinenser 
sind auf's Ganze gesehen politisch und kulturell derart naiv (und damit 
auch gefährlich und gefährdet), daß es den Hund mitsamt der Hätte graut! 
Und es ist keine Entschuldigung, daß die Verhältnisse scheiße sind und 
sich niemand um sie kümmert! Die europäischen Juden - bzw. ihre 
Geschichte in jenem Europa, das sie jahrhundertelang ghettoisierte und 
verfolgte - könnten ihnen als Beispiel dienen, wie aus diesem Dilemma 
herauszukommen sei.
Es zeugt von politischer und auch allgemein menschlicher Klugheit, von 
seinen Feinden - so man denn welche hat - zu *lernen*, statt sie nur zu 
denunzieren und zu verachten! Aber dazu sind die Palästinenser derzeit 
im Gros einfach noch zu borniert.
Sollten sie das irgendwann noch lernen, kann sich Israel, wenn sich bis 
dahin nichts Anderweitiges getan hat, frisch machen. Denn die Israelis 
sind ja nun gerade dabei, ihre von den Vätern ererbten Tugenden 
einzubüßen und zu Vollidioten zu werden!


Ja. Sie sollten sich wieder auf die Kräfte ihrer eigenen Kultur besinnen 
und diese neu entwickeln. Aber das gilt nicht nur für Palästina, sondern 
den ganzen arabischen Kulturraum ...

Mit freundlichen Größen

Enno