Das hast Du aber brav abgeschrieben. Nun musst Du das
auch verstehen oder noch einmal abschreiben, bis Du es
verstehst. Dem System Evolution fehlen genau die Merk-
male, welche für das System Kultur kennzeichnend sind
und umgekehrt spielt das Merkmal genetischer Verände-
rung bei kultureller Entwicklung kaum eine Rolle.


Selbstverständlich, wer hätte das gedacht.


Von Menschen sind sie allerdings selbst erzeugt und das
macht u. a. den Unterschied kultureller zu biologischer
Entwicklung erst aus. Das Dir bekannte Sachverhalte
egal sind, ist hier bekannt, gleichwohl ist es gut, wenn
Du immer wieder selbst vor Dir warnst.


Damit ist der Beginn des Systems Kultur adäquat begriffen.


Geistesgeschichtlich ist es durchaus fraglich, ab wann man
überhaupt von individuellem oder kollektivem Ichbewusstsein
sprechen kann. Sicher ist, dass es nicht schon immer da war
sondern seinerseits innerhalb kultureller Entwicklung erst
entstand. Wir wissen das aber auch nur sofern und soweit
uns überhaupt Indizien und Zeugnisse von Symbolgebrauch
vorliegen, seien sie baulicher, bildlicher oder schriftlicher Art.


Na siehst Du, dann hast Du ja endlich mal was gelernt.
Der Mensch ist das Ergebnis des Systems Kultur oder
anders gesagt seine Stammesgeschichte ist im Wesent-
lichen die Geschichte von Kultivierung und Zivilisierung.


Das ist mit Sicherheit so, Du machst es doch vor.