Du meinst damit, dass es früher anders war? Also z.B., als sich die
anderen Wissenschaften aus ihr abgespalten haben?
Das klingt für mich etwas resignierend oder aber so, als ob es keinen
neuen Wissenschaftszweig mehr geben könnte!? Unwahrscheinlich ;)


Ok, ich war sicher recht verkürzend mit der "Natur". Ich fand es nur
hier überflüssig, die unterschiedlichen Gebiete wie Physik, Chemie,
Biologie usw. genauer zu charakterisieren.


Hm, das klingt für mich nach einem bestimmtem philosophischen Zweig
(keine Ahnung, wie der heißt).
Was heißt "er ist kein festgestelltes Wesen"?
Und wieso nur "historisch"?


Das ist mir alles zu negativ ;)
Als ist sowas wie "tue Gutes" kein Aspekt der Moralphilosophie? Oder
vielleicht "tue das, was der Gesellschaft insgesamt nützen möge"?
Auch Negatives kann m.E. nur eingeschränkt gelten, so dass es mit
Negativen vom Negativen auch nur begrenzt gilt. Ein Gebot als Beispiel:
"Du sollst nicht töten" hat die Notwehr als Gegenbeispiel.


Moooment, besteht die Philosophie nicht aus diversen Zweigen? Wobei mit
hier "Branchen" viel zu praktisch klingt. Ok, wenn es z.B. in der Uni
die Philosophie zerrütten würde, stimme ich dir zu. Ansonsten könnte
es für die Philosophie gerade fruchtbar sein, die Gleichheiten und
Unterschiede ihrer Richtungen genauer zu beleuchten.


Richtig - einfach, weil m.E. nach eine abstrakte Wahrheit nicht recht
Sinn macht. Zum Zum einen ist Wahrheit für uns Menschen nur durch
unser Denken relevant; so gäbe es in einer toten Welt nicht "wahr"
oder "falsch", nur Sein bzw. Seinendes - halt einfach so, wie es ist.


Genau das meine ich. Wahr ist, was wir als solches erkennen können.
Was nützt es z.B., wenn wir unsere 4 dim. Welt als 5 dimensional
annehmen, aber die 5. Dimension in keiner Weise erkennen können? Dann
können wir auch gleich 37,  999 oder unendlich viele  Dimensionen
annehmen; da unser Erkenntnisvermögen begrenzt ist, ist solche
theoretische Wahrheit von keinem wirklichen Wert.


Gibt es wirklich "objektive Wahrheit"? Du bist sicher auch der Meinung,
dass wir sie nicht erkennen können, oder? Diese ist für mich genauso
irrelevant wie eine Zahl "unendlich"; nur als Weg zu "immer neuen,
praktischen Wahrheiten" macht sie keinen gewissen, theoretischen Sinn.


Wahnhaft? Warum das?
Dann wäre Naturwissenschaft als auch Anleitung zum Wahn, weil sie
konsensmäßige Gesetze sucht?


Nein, es reicht, wenn sie Bedingungen konstuieren und diese als Axiome
eines Modells annehmen. Damit sagen sie nicht, das es nicht anders sein
könnte, haben aber eine gemeinsame Grundlage (für was auch immer)
definiert.


Das Problem tritt m.E. nur auf, wenn man seine Bedingungen zwanghaft
als die einzig möglichen annimmt.

Gruß
Wilhelm