"Clemens Franzmeyer" schrieb:

[...]
=20


Darüber gibt es nichts zu streiten, der ganze Artikel zeugt vom =
Schwach-
sinn seines Autors. So etwas wie unter Überschriften wie der da oben
zitierten, referiert jedenfalls weder auf die tatsächliche politische =
Situation
im Nahen Osten, noch auf die Haltung oder Argumentation des Staates
Israel oder seiner Regierung.=20

Der Grund für die derzeitige militärische Kampagne Israels ist z. B. =
(nach
allgemein zugänglichen und unbestrittenen Nachrichten) die =
Entführung
zweier Soldaten und der andauernde Beschuss seines Staatsgebiets bzw.
seiner Bewohner mit Kurzstreckenraketen. Man könnte jetzt nur noch =
fragen,
was wohl schlimmer ist, jener Beschuss durch Raketen oder ein solches
Angebot an geistigem Dünnschiss.

Freundliche Grüße

Bonita =20