Gehört nicht auch das Aufbauen von Modellen zu einer
wissenschaftlichen Leistung?
"Wissen schaffen" hat für mich eine gute Parallele zum Lernen und dort
unterscheidet man zwischen induktivem und deduktivem Lernen. Ersteres
ist gut mit der "normalen" (z.B. naturwissenschaftlichen) Wissenschaft
vergleichbar, letzteres z.B. mit Aufbau mit Modellen, Hin- und
Herüberlegen innerhalb bekanntem Wissens u.ä.. Ich denke, auch das
ist eine wissenschaftliche Leistung. (Sonst wären m.E. etliche
Abschlussarbeiten an Unis nicht gerade sehr wissenschaftlich ;) )
=20
Gruß
Domenico