Was für '"spontane" Tiere' könnten das sein?


Mag gut sein. Mir persönlich geht es primär darum, nach einem Modell
zu suchen, die Philosophie auf eine möglichst konsensfähige Basis zu
stellen, damit nicht so viel über m.E. "nichtige" Dinge gestritten
wird, die nur aus verschiedenen Sichtweisen beruhen.
So sehe ich in einem anderen Thread den Wahrheitsbegriff anders als
mein Vorposter. Vielleicht wäre es hier z.B. besser gewesen, wenn ich
von "praktisch erkennbarer Wahrheit" gesprochen hätte, wäre der
Vorposter von einer "theoretischer, nicht erreichbarer" Wahrheit
spricht - und schon könnte man sich (ggf.) einigen.

Gruß
Valerian