Philipp Issinghoff wrote:

...


...

Was soll dieses "Gejammer", nur weil "manche"...?
Oh je!
Z.B. die Medizin geniesst m.W. letztendlich ein grosses Ansehen und wird 
geschützt, zumindest in der Schweizer Bevölkerung ist das so, sonst 
würde sie sie finanziell nicht dermassen unterstützen. Und in vielerlei 
Hinsicht leistet z.B. die sog. Schulmedizin sehr geschützte und extrem 
kompetente Arbeit.
Ist es das, was ein Issinghoff *ständig* hören möchte, als ob er das 
selbst nicht wüsste!?

Nur:
Wo die *Grenzen*, z.B. der Medizin, sein "sollen" -- da wird's m.E. 
"philosophisch" quasi interessant, aber auch verdammt schwer und 
ungemütlich.


Artio.