Wir Menschen sind m.W. die einzigen Tiere auf der Erde, die 
"philosophieren". Niemand sonst kann uns hinterfragen und z.B. mit 
Bestimmtheit sagen, dass wir alle Trottel seien. Und da du was von 
"erfinden" schriebst, kam mir eben in den Sinn, dass Menschen manches, 
nach dem sie explizit suchten, nicht fanden, aber im "Nebeneffekt" 
hatten sie sonst etwas gefunden und/oder erfunden, eher durch Zufall.


Das "Modell" ist doch der Mensch selbst!
Lol.


Vielleicht suchst du nach einem Ding der Unmöglichkeit.


Artio.