Ist zwar ein bisserl unfair, doch ich gestehe, dass es mir völlig
gleichgültig ist, ob die Philosophie eine Wissenschaft ist oder auch nicht -
jede Bibliothek hat wohl eine ganze Abteilung, die dieses Thema beackert.

Manche (wenn sie gerade nicht krank  sind) sprechen der Medizin den
Wissenschaftscharakter ab, andere wiederum wollen den Juristen dieses Status
absprechen, diese kontern gar, es gäbe nicht nur eine Rechtswissenschaft,
sondern deren mehrere usw.

Welcher Erkenntnisgewinn ist denn nun damit verbunden, zu sagen, ob Dieses
oder Jenes eine Wissenschaft sei? Ist doch völlig wurscht.


Größe
Valentino