Mathias Ueberreiter:

Marina, ich habe nur darauf hingewiesen, dass ein völliges Abstreiten des
Terms an sich so ist, wie wenn man behaupten würde es gäbe keine Sterne,
weil es Astrologen gäbe. 

Das dein Stichwort völlig daneben liegt, sei unbestritten. Aber ob
Erdstrahlen oder Sonnenstrahlen, wenn ich es zulasse, dass irgendwelche
Esoteriker mir einen Begriff nach dem anderen klauen, dann gibt es morgen
keine Sonnenstrahlen mehr, weil irgendjemand mit Rutengängen die
Schadhaftigkeit von Sonnenstrahlen nachweist. 

Grüße,
Kasimir