Stimmt. Insofern sollte man Wahrheiten vielleicht in verschiedene
Kategorien einteilen bzw. sie zumindest differenzieren. Es gibt halt
(vor allem wissenschaftliche) Wahrheiten, die (zumindest nach aktuellem
Stand bzw. unter gewissen Bedingungen) niemand ernsthaft anzweifeln
wird.


So ist es... wenn sich nicht irgendwann - warum auch immer - eine
Antigravitation entwickeln würde, die die Schwerkraft aufhebt oder gar
negiert. Aber das wären dann andere Voraussetzungen.


.=2E. außer wegen durch die böse Antigravitation  irgendwie künstlich
nageholfen werden müsste.


Oder das deine Aussage einfach keinen Aussagewert hat, weil sie in sich
selbst widerspüchlich ist.


Mich würde schon noch interessieren, was du unter "politisch"
verstehst.
Ist es z.B politisch, nach einem breiteren Konsens zwischen
philosophischen Richtungen zu trachten? Inwiefern?
=20
Gruß
Gebhard