Stimmt schon, aber wie bei bestimmten Menschenrechten, die eigentlich 
universell gültig sein sollten, können viele Soll-Forderungen nicht 
wirklich nachhaltig umgesetzt werden. Vielleicht überfordern sich 
Menschen mitunter selbst.


Aber WAS, Witzbold!
:)


Das Lol ist/war hier eher eine Art Unsicherheits-Puffer gegenüber der 
sog. Wirklichkeit, von der ich manchmal nicht weiss, ob diese jetzt das 
Modell selbst ist oder der wirkliche Mensch an sich oder überhaupt die 
Welt. Dann denke ich, dass Modelle dazu führen könn(t)en, dass Dinge 
wahr werden, die niemand wollte. Absurd und irr wahrscheinlich, was ich 
schreibe, sorry und eben: Lol!


Oder es halt nicht können müssen.


Artio.