Wieso nicht?
Nimm mal die Politik:
Wärest du z.B. deutscher Aussenminister und würdest sagen, dass z.B. 
Troescher oder der iranische Präsident einfach mal ihre blöden Klappen 
zuhalten sollten, dann wärest du wahrscheinlich rasch weg vom "Fenster".
Kann mich an eine Schweizerin erinnern, eine Pressesprecherin einer eher 
kath. geprägten Partei, die in einem Interview zitiert wurde, da stand, 
dass sie gesagt hätte, dass der Papst ein Depp sei, zu dieser Aussage 
stand sie auch, aber ihre "Karriere" nahm damit ein abruptes Ende, sie 
wurde nämlich sofort von ihrem Job "befreit". Lol.


Artio.