Björn:


Schlecht gewählt. Wenn natürlich falsch übersetzt wird, dann steht da
ein deutsches "töten", das Gebot wäre aber wohl richtiger übersetzt mit
"Du sollst nicht morden" wobei es dann auch wieder zu kurz gegriffen ist.
Eine Notwehr nun verhindert den Mord. Und wie das mit der Wehrhaftigkeit
nun so ist, dann kann bei dem Abwehren in der Not ein Ergebnis
herauskommen, dass einen Tod zur Folge hat, aber dieser Tod war und ist
niemals das Ziel einer Notwehr. Die Notwehr legimitiert das Töten nicht
und Töten auch nicht zum Ziel. Im Gegenteil die Notwehr wendet sich gegen
das Töten/Morden und ist dem Leben zugewandt. 

Grüße,
Wolfgang