Marcus:

Manche hätten das wohl gerne. Wahrheit ist aber keine Beliebigkeit. In
gewisser Hinsicht ist sie unerbittlich. Mit Naturgesetzen kann niemand
diskutieren. Eine Auseinandersetzung mit den Gesetzen der Natur führt
nicht dazu, dass sich erkannte Wahrheiten plötzlich in Luft auflösen.
Der Apfel fällt wie zu Newtonszeiten immer noch zu Boden. Was da falsch
wird, wenn wir sagen, dass Newton falsch ist, ist nicht die Wahrheit, dass
der Apfel fällt. Selbst wenn der Apfel im Weltraum nicht mehr fällt,
dann wäre es absurd, die Fortplanzung der Apfelbäume auf der Erde ohne
das Fallen der Äpfel zu betrachten. Und genau so hat Wahrheit bestand.
Selbst wenn es keine positive Beschreibung gibt, dann kann es immer noch
eine negative geben. Wenn ich also sage: "Alles was ich sage ist falsch."
dann bedingt das bereits, dass etwas wahr ist.


So in etwa. Politik ist Meinungsbildung. Aber nicht jede Denkrichtung ist
reflektiert und auf Wahrheit untersucht. So ist dann das Philosophische
immer auch politisch, wohingegen das Politische nicht immer philosophisch
ist.

Grüße,
Gerard