Sie werden dir und mir mit Euphorie ihre rechtshistorischen
Forschungsergebnisse unter die wartende Nase schieben.
Bei dieser Gelegenheit werden sie uns erklären, dass Jus (Jura) zu den
ältesten Wissenschaften gehört.

Sie werden uns zeigen, dass Recht nur im Kontext mit anderen gerade
bestehenden sozialen, politischen, ökonomischen Strömungen zu verstehen sei
und werden dabei auf die Ablöse des Naturrechts (Vernunftrechts) der
Aufklärung durch Inderhees "Historische Rechtsschule", die im Zusammenhang
mit der Frühromantik entstanden sein soll.

Dann werden sie - so vermut ich mal - uns darauf hinweisen, dass die
Juristerei das menschliche Verhalten untersucht, und das ist nun allemal
eine Wissenschaft.

Daneben ist Jus mit allerlei anderen Sozialwissenschaften verbunden, etwa
Rechtssoziologie oder der Kriminologe.

Ja und schließlich gelte es, bestehendes Recht fortzubilden.

Jetzt fällt mir nix mehr ein.

Größe
Heimo