Sascha:


Klar ist das politisch und wahrscheinlich auch noch soziologisch und
psychologisch mag es auch noch sein. Kann es sein, dass du dich nach
Konsens sehnst, weil du als Mensch ein soziales Wesen bist?

Was nun, wenn es einen naturgesetzlichen Beweis gäbe, dass der Konsens
unmöglich ist? 

Der absolute Konsens wäre gleichgeschaltetes Denken, dies könnte man
dadurch erreichen, dass alle unsere Sinne mit dem gleichen Input
gefüttert werden und jeder Mensch die gleiche Umgebung erhält. Dann aber
hätten wir an Maschinen angeschlossene Gehirne und keine Menschen mehr.

Grüße,
Jan