Am Sonntag, 2. Februar 2012 18:35:21 UTC+2 schrieb Nomen Nescio:

Warum das? Deieser Vergleich ist doch gerade hierbei angebracht.

Frag das den HUG.
Der empfindet das Urteil im Fall des Massenmörders von Brunshausen als
ein Sieg der Menschheit, als Meilenstein der Menschheitsgeschichte!

Das würde ich auch so sehen.

 Er hatte glücklicherweise nicht die Möglichkeiten, die der=
 Nazi-Verbrecherbande zur Verfügung stand.

Jetzt ist die große Frage war die Naziverbrecherbande zurechnungsfähig?=
=20