Was verstehst du denn nun unter "politisch"?


Einerseits sehne ich mich, das sollte aber keine zu große Rolle
spielen.
Vielmehr möchte du Auflösung von Widersprüchen/Dissensen zu höherer
Erkenntnis gelangen und dies möge möglich für viele Menschen so
sein. Ein Ziel dieser Erkenntnis ist für mich die Entwicklung einer
nützlichen, künstlichen Intelligenz.


Wie sollte so ein Beweis möglich sein? Sorry, das macht für mich
keinen Sinn.


Ich fürchte, mein Konsens ist anders zu verstehen. Ich möchte
*nicht*, dass alle Menschen gleich denken, ich erwarte *nicht*, dass
sie ihre philosophischen Richtungen aufgeben, ich wünsche mir nur,
dass sie eine gemeinsame Basis (nenne es von mir aus "kleinsten
gemeinsamen Nenner) finden und sei es eine, wo sie ihre
Gegensätze/Widerspüche darstellen. Wenn ich eine Gemeinsamkeit
wünsche, dann die zu einer offenen Diskussion und nicht irgendwelche
mystischen Behauptungen, die weder beweis- noch widerlegbar sind.

Gruß
Rüdiger