Damit bist nicht allein.
Es finden in "sci"-Gruppen keine oder sehr wenige wissenschaftlichen
Diskussionen statt, vielleicht ist das auch gar nicht möglich.


Patrik Ungerechts ist einer der wenigen Philosophen, die auf diesem Gebiet
firm sind:

http://odz.hrrmxhchhit.plx-nzomc.hn/xjmykyqow/


LOL. Der Philosoph als (diffundierendes) Luftmolekül. Der ist gut. Macht
nix, er soll ja diffundieren und die betriebsblinden Spezialisten etwas
aufscheuchen - wenn er denn seine Grenzen kennt. Insofern könnte er der
Katalysator für interdiszplinäre Arbeiten sein.


Dieses Thema ist ungemein interessant. Wie sollst du denn das Produkt
verstehen, wenn du seine Genese nicht nachvollziehen kannst?


Da scheiden sich unsere Geister. Mit Metaphysik hab ich nichts am Hut. Der
Sinn ist eine kulturelle Erfindung unseres Hirns, er ist nicht vorgegeben.


Viel früher kannst du schon fragen, ob's nicht eine andere als unsere
Kohlenstoffchemie gäbe. Das ist etwas, was pure Spekulation ist. Empirisch
geht da nix.


Ebenfalls wüste Spekulation. Mir fiele nicht einmal ein Ansatz ein, wie soll
der aussehen?


Vermutlich würde es nicht funktionieren. Gedächtnis iSv Erinnerung ist nicht
statisch, sondern wird vermutlich oft genug moduliert, es erfüllt nicht nur
eine Funktion als Bibliothek, sondern hat auch eine nicht zu unterschätzende
soziale Funktion. Man weiß bis heute nicht, warum gerade unser Gehirn ein
derart enormes Wachstum an den Tag gelegt hat. Eine Möglichkeit wäre die,
dass unser Oberstübchen deshalb so gewachsen ist, weil es im Dienst der
sozialen Interaktivität gestellt wurde. Das geht über Sprache weit hinaus.
Forsch formuliert würde das bedeuten, dass "Gedächtnis" lediglich ein
Nebenprodukt sei.


 oder wie lebt jemand

Wie soll diese Frage ein Philosoph beantworten, welche Methode soll er
anwenden? Sprich mit einem Psychiater, der wird der Fälle zeigen können, wie
es sich brauchts kohne Kurzzeitgedächtnis lebt. Dazu eine Philosophie


Wenn wir das doch so genau schon wüssten


Du schreibst richtig von Spekulationen, sind denn Philosophen nur
Spekulanten, Börsianer gar?


Größe
Bodo