ja ich weiss. ich schau schon seit jahren hier ab und zu mal rein,
und jedes mal wird's mir hier nach einiger zeit zu "bunt", sodass ich
das ich die lust verliere, weiter hier zu schreiben.
mein interesse ist anscheinend sinusartig veraenderlich.


freut mich, auch mal recht zu bekommen.


das thema ist mir nicht bekannt. 
aber natuerlich stimme ich dieser ergaenzung grundsaetzlich zu.
wahrscheinlich kann man der philosophie, die ja keine klar umrissenen 
grenzen hat, in jedem thema ein mehr oder weniger platz einraeumen.
so wie man luft nur schwer davon abhalten kann, durch alle ritzen und 
freiraeume einer bibliothek zu ziehen.


natuerlich, aber mit nichten ausschliesslich.
warum wir ein zentrales nervensystem haben und brauchen ist sicher eine 
frage zu der uns biologen unendliche vortraege halten koennen.
aber du kannst genauso gut nach dem philosophischen, oder transzendentalen 
sinn dahinter fragen.
die frage ist ja immer die denkbarkeit. koennte man es sich nicht auch 
anders denken? auch wenn selbstverstaendlich die naehe zu den 
wissenschaftlichen erkenntnissen immer beachtet und eingehalten werden 
muss.


eben nicht. 
jedenfalls nicht ausschliesslich.
natuerlich kann uns die neurologie erzaehlen, wie genau die 
"datenspeicherung" in solchen faellen ablaeuft, und welche anderen 
biophysikalischen prozesse das noch beeinflussen wuerde.
die neuro-psychologie kann dann daraus deduktiv ableiten, wie das das 
verhalten der person veraendert.
die philosophie aber koennte an dieser stelle analysieren, wie die somit 
drastisch veraenderte wahrnehmung sich auf das weltbild, oder die 
lebensphilosophie eines menschen auswirken koennte, und vor allem 
spekulationen anstellen, wie eine ganze gesellschaft mit diesen 
neurologischen charakteristika aussehen koennte usw usf...


eine gratwanderung zwischen...?

gruss,
-p-