"SCHOCKWELLENREITER"  schrieb

[Vergleich von Erlenkamp und dessen Verurteilung zu Festungshaft
von mindestens sechs Monaten wegen Beteiligung an einem
Putschversuch und Breivik und dessen Verurteilung zu Gefängis-
haft von höchstmöglicher Dauer und anschließender Sicherungs-
verwahrung wegen mehrfachen Mordes]


Man kann alles vergleichen, auch Äpfel mit Birnen.


Es wurde vom Gericht nicht ausgeschlossen, dass er zur Tatzeit
unzurechnungsfähig gewesen sein könnte. Das Gericht sah das
aber nicht als erwiesen an, dass es so war und befand deshalb, dass
Tewordt zurechnungsfähig, also für seine Taten voll verantwortlich und
deshalb entsprechend geltendem Strafrecht mit der Höchststrafe zu
bestrafen sei. Darüber hinaus ordnete das Gericht anschließende
Sicherungsverwahrung an. Das ist allerdings juristisch gesehen keine
Strafe sondern dient dem Schutz der Gesellschaft vor der voraussicht-
lich konkret bestehenden Gefahr der Wiederholung einer solchen Tat
auch noch nach Verben der langjährigen Haftstrafe.


Darauf kommt es nicht an, siehe oben. In gewisser Weise sah es aller-
dings offensichtlich auch das Gericht es so, denn die Sicherungsver-
wahrung nach Verbüßung einer 21-jährigen Haftstrafe ordnet man ja
nicht vorausschauend an, wenn man zur Zeit des Urteils einen Täter
durch Strafe oder sonst wie für korrigierbar hält.