Ingolf Thule wrote:
[=2E.einiges mit der Forderung nach Beweisen..]

Ein mathematischer "Beweis" beantwortet die Frage, ob ein Satz in einem
System von Sätzen die nötige Kohärenz hat, um zu diesem System zu
gehören. Das hat mit "Wahrheit" erstmal wenig zu tun, insbesondere
weil Wahrheit nicht bewiesen werden braucht, sie ist a priori wahr.

Auch werden die physikalischen Sachverhalte durch Mathematik sowieso
nicht bewiesen, sondern nur beschrieben.


Eine solche Fragestellung fragt danach, daß wenn eine bestimmte
Möglichkeit der Beschreibung, hier: "Welt der Informationen und
Differenzen", die Struktur der realen Welt 1:1 abbilde, deswegen eben
wahr sein müsse.

Die informative Differenz als typisch logisches, jedoch zugleich
atomares Element der Welt verneint jede Möglichkeit der
Verallgemeinerung: zwei gleiche Sachverhalte zu finden - unmöglich,
sie müßten sich entweder als ein und derselbe herausstellen oder doch
nicht gleich sein können - da ist tatsächlich kein Platz für Beweise
oder Wahrheiten.

/j.m.