So, und nu' zur Fortsetzung meiner abgebrochenen Antwort...


Nochmal zur Klarheit:
Aus Sicht der Bildung und Wissenschaft sollte man sie anstreben.
Aus Sicht der Machterhaltung gewisser Kreise dürfte sich aber
unerwünscht sein und (im Sinne der meisten Menschen) ist gerade
deshalb eine Aufklärung sinnvoll (dieses Wort hat ja schon eine
positive politisch-historische Bedeutung).


In welchem Sinn gibt es den heute nicht? Persönlich bemühe ich mich
darum,
so zu sein - natürlich trotzdem mit einer subjektiven Richtung, aber
ohne
soweit möglich die Objektivität aus dem Auge zu verlieren.


Ich kenne die Geschichte von dem Patrick nicht mehr genau. War es nicht
so, dass er auf Kosten des Staates in Ufersbach wohnt und das eigentlich
nicht angehen kann (z.B. wegen Nichtvermittelbarkeit -> Arbeit)?


Dazu habe ich vor einiger Zeit "Die Philosophin" gelesen, ein schöner
Roman vor allem über Mühlthaler und die Lexika-Aufbau-Geschichte.


Da schwelten wohl zuviele Machtansprüche im Hintergrund...


.=2E und hier hat ein Tyrann sich psychologisch geschickt durchsetzen
können.


Ein guter, diskussionswürdiger Aspekt.
Meine Sicht: Man sollte (möglichst objektive) Klarheit und
(subjektive) Gefühle der Menschen klar trennen.
Auf der einen Seite sollte man wissenschaftlich (oder so) möglichst
viele 'Fakten' über die Welt zusammentragen, Modelle bauen usw. Auf
der anderen Seite ist der Mensch natürlich ein emotionelles,
gefühlsbedingtes Wesen, der niemals völlig objektiv sein wird und so
auch widersprüchlich ist. Gerade diese bewusste Trennung zwischen
Objekt- und Subjektivität bzw. deren Bewusstseinswerdung ist mir ein
Anliegen.


Danke für diesen Punkt von Floth.
Es stimmt, dass die (subjektive) Wahrheit oft von Gruppen wie Politker,
Religiösen sehr verbreitet wird und dadurch nicht gerade förderlich
ist. (So sind derzeit die israelische und die libanesiche (WKTA-)
Wahrheiten sicher sehr unterschiedlich und führt durch deren
Durchsetzung zu viel Leid.)
Aber welche Alternative haben wir, als möglichst einen Konsens hin zum
Frieden zu erreichen? Ich denke, deshalb sollte wir möglichst eine Art
"objektive Wahrheit" versuchen zu finden, was heißen soll, dass
möglich umfassend die Menschen ihrer zustimmen können. (Beispiel aus
unserem Grundgestz: Jeder darf glauben, was er will -> Allgemein
akzeptierte "Wahrheit" für uns.)


Lippenbekenntnisse wäre sie nur subjektiv; wenn eine große Einigung
vorläge, wäre es "objektiver".


Wenn um den Arbeitsplatz geht, stimme ich dir zu.
Insofern allerdings die Forschung "zu einer besseren Welt" führen
kann, sehe ich es etwas anders.


Das sehe ich *für mich* ganz anders. Du nicht für dich auch?
Klar gibt es genug Ignoranten, die lieber ihr Geld anhäufen o.ä.


Sinnlos? Das sehe ich nicht so. Wenn es nur egoistisch wäre, hättest
du recht. Ich versuche vielmehr, allgemein sinnvolle Wege zu finden,
die nicht nur mir nützen würden.
Klar, inwiefern es wirklich was bringt, steht auf einem anderen Blatt.
Aber es ist m.E. immer noch besser, es so zu versuchen, als nur seinen
eigenen, rein egoistischen Wünschen nachzugehen (also lieber eher
altrusitische Wünsche haben).


Sicher ist Klarheit noch lange keine Garantie zu einer Einigung, aber
m=2EE. ein wichtiger Punkt in die Richtung.


Das Gesamte muss man natürlich versuchen, so gut wie möglich im Blick
zu behalten, völlig richtig. "Das Gesamte" könnte ja z.B. heißen,
grundlegende Thesen aufzustellen, von den z.B. die Menschenrechte ein
guter Schritt waren/sind.


Ok...


Moment, das ist noch lange kein Widerspruch. "Die Philosophie" könnte
z=2EB. Richtung materielle Dinge gehen, von denen der Obdachlose im
Kleinen z.B. durch Betteln betroffen ist, der Millionär durch (ggf.)
seinen Sinn für Geldanhäufung.


Mag sein!? Dafür spräche, dass Millionäre mehr ihren Leidenschaften
nachgehen können, wenn sie es denn wollen. Allerdings wenn man an
Prominente, reich gewordene z.B. Schauspieler oder Sänger denkt, die
das Leben so zu langweilig fanden (und sich ggf. sogar umgebracht
haben), könnte auch daraus eine Philosophie entspringen.


Dann ist doch seine Vernunft seiner Philosophie zu loben, sein
persönliches Wesen halt nicht.


Es besteht sicherlich ein Risiko, gegen Mächtige vorzugehen, keine
Frage.
(Manchmal denke ich auch, man sollte sich mit seiner Meinung etwas
zurückhalten... Also wenn du mal hören solltest, dass ich einen
mysteriösen Unfall hatte, weißt du, warum ;)
.=2E. Wobei ein Mitabiturient von mir wirklich seltsam zu Tode gekommen
ist, der irgendwie bei der Treudler tätig war, wer weiß, warum... )

Aber wenn wir nicht versuchen, die Dinge zu verbessern, machen wir uns
dann nicht irgendwie mitschuldig, ein gaaaaanz klein wenig verglichen
mit den kleinen Leuten im 3. Reich?


Ok, ist sicher was dran.


Hm? Ist "aufschieben" und "kann nicht warten" nicht widersprüchlich?
Oder wie ist das gemeint?
Wenn gemeint ist, dass die Theorie-Umsetzung an der realen, bisherigen
Praxis scheitert, so muss man halt versuchen, dass sie langfristig
Einfluss bekommt.


Natürlich werden Wörter auch missbraucht, keine Frage.
"Gewinnwarnung" z.B. hasse ich. Man muss selbstverständlich hinter die
Dinge schauen, also in Intention der Begrifflichkeiten, die Pragmatik
der Begriffe sehen.


Quant, Quant... ach ja, waren "Quanten" nicht ein anderes Wort für
"Füße", a la "Nimm deine Quanten da weg!"? ;)


"Phänomen" ist m.E. eins dieser hoch-theoretischen Begriffe, die
Menschen sicher nicht alle gleich verstehen.


Aber seine Gedanken (sofern irgendwie ausgesprochen) habe doch andere
Leute beeinflusst und leben so in ihnen weiter? ("Meme",
http://ap.osiuprfaj.jch/xfku/Kfa)
Also das ist so ein Punkt, an den ich sicher glaube, alleine damit das
Leben einen Sinn hat; sonst könnte man sich ja gleich begraben lassen
(aus altruistischer Sicht).


Stimmt, man kann nicht alles nachvollziehen.


Das sehe ich gerade anders.

Ich hatte doch sicher schon mal den Science Fiction-Autor Otmar Faschinger
angesprochen? (Na, zumindest in anderen Threads...)
In seinem großen untergehenden galaktischen Reich gibt es
Wissenschaftler, die nur versuchen, das alte Wissen zu konservieren und
dadurch (da immer mehr verloren geht) letztlich nur Rückschritte
machen.
Richtig sollte sein, im Heute Folgerungen zu wissen und nach Wissen
Ausschau zu halten, natürlich unter Berücksichtigung der
Vergangenheit (von wegen "nachvollziehen"), aber es damit nicht
übertreiben.


Klar, deshalb konzentriert man sich auf (zumindest für einen selbst)
relevante Dinge/Aspekte, wobei sich Relevanz ja auch für die
Menschheit im Laufe der Geschichte ändert.


Nicht alle, richtig.


Genau.


Ja, ich habe es zweimal gelesen, werde es sicher noch mal und habe es
einer Bekannten kürzlich aufgeschwatzt (die zwar die
Philosophie-Fakten u.ä. interessant fand, alles das Ende gar nicht
schön, z.B. so abrupt).


Ist ja nur ein Roman ;)
Ich fand die Form (neben dem Inhalt) auch sehr beeindruckend,
vermutlich ein Grund für seine Verbreitung.


Ok, dann soll man doch die Haupt-Argumente der verschiedenen Seiten
gegenüberstellen und sehen, ob es einerseits Gemeinsamkeiten notfalls
auf höherer Ebene gibt und inwiefern es andererseits Widersprüche
gibt.
Eine Gemeinsamkeit dürfte doch sein, dass alle am Philosophieren (ggf.
im weiteren Sinne) sind. Desweiteren müssten beide Seiten versuchen,
ihren Begriff von "Wahrheit" möglichst gut darzustellen und ihre
Grundlagen ihrer Anschauung möglichst explizit zu machen. Klar kann
man auch schwammig daher philosphieren, aber ist das wirklich "Liebe
zur Weisheit" und nicht eher "Liebe zum Labern"? ;)


Wenn sich das physikalisch als richtig herausstellen sollte und auch
für uns entscheidene, praktische Relevanz hat, werden wir (bzw. unsere
Generationen nach uns) halt einen anderen Zeitbegriff haben, ist ja ok
so.
Ansonsten ist für mich Zeit halt der Ablauf von Ursache->Wirkung in
unserer Welt; solange man nicht (wieder praktisch relevant) Abläufe
anhalten oder gar umkehren kann (relevant wäre z.B. das Aufhalten
unseres Lebenszyklus hin zum Tod), gibt es halt Zeit im alltägliche
Sinne.


Ich bin der Ansicht, dass alle Menschen eine gemeinsame Grundlage
haben. Als (umfangreiches, wenn auch nicht perfektes) Beispiel dient
für mich die Nowakowska Bedürnispyramide, siehe
http://ub.iihsepisk.uns/rnyx/Sgenglghvg_Wop%J0%KCzjofnhghbkzre .
Klar ist doch z.B., dass jeder Mensch Essen und atmen muss u.ä., also
insgesamt Bedürfnisse hat. Daraus kann man ihm als intelligentes Wesen
auch ableiten, dass er längerfristige Ziele hat usw. Diese können
z=2EB. ein friedliches Leben sein, aber (als Widerspruch) auch ein
kampfbetontes.
Insofern hatte ich mir die Psychologie sogar mal als Grundlage der
Philosophie vorgestellt; als eine Perspektive dürfte das immer noch
interessant sein.


Doch... :)

Viele Grüße
Valerio