Hallo Kai,

Wochenende, Zeit + Gelegenheit für mich, in Ruhe zu posten...


Die Aussage eines Politikers wird vermutlich wirklich fast immer
politisch aufgefasst, oder meintest du auch, dass Aussagen von
Philosophen politisch aufgefasst werden? (Letzteres denke ich nicht
grundsätzlich.)


Ist es nicht vor allem Meinungsäußerung? Diskussion?
Aber warum gleich politisch?
Klar, ich äußere mich auch gerne mal politisch, aber wenn ich ein
philosophisches Modell vorschlage, inwiefern ist das politisch?
Oder einfach in dem Sinne, dass wie bei mannamia Politik (u.a.)
defininert
ist: "Politik definiert als ,,Gesamtheit aller Aktivitäten zur
Vorbereitung und Herstellung gesamtgesellschaftlich verbindlicher
und/oder am Gemeinwohl orientierter und der ganzen Gesellschaft zu gute
kommender Entscheidungen", also dass es dem Gemeinwohl dienen soll
u=2Eä.?


Sogesehen ja, allerdings haben wir ja kaum echten, groß wahrnehmbaren
Einfluss.


Yep.


Ah, Perspektiven... :)
Klar, dass daraus Widersprüche resultieren können. Meine Hoffnung
ist,
dass man diese Widersprüche möglichst klar aufzeigen kann und so
sich dieser zumindest bewusst ist und damit den einen oder anderen
Streit (oder gar Krieg) vermeiden kann. ("Hoffnung durch Bildung und
Weisheit" oder so könnte man sagen.)

Gruß
Philipp