Liebes Ute

Warum geht es in deinen Postings eigentlich regelmässig um deinen Sex?
Hm, hast du den Vergleich Usenet=Sex dem Freiheitskämpfer für 
Pseudonyme, Maria Udo jörling den Berg abgeguckt und dermassen 
verinnerlicht, dass dir sonst nix mehr in den Sinn kommet zu dir selbst?
Willst du deine Witze nicht mal etwas genauer erklären, damit ich auch 
endlich strahlen kann und lachen und sie noch auf Erden verstehe, nicht 
erst in der Hölle.............

Dietrich

Deutsche Sexbombe, wahrscheinlich männlich, dideldummte in seiner 
Fakertarnung unter...
rab.bumdideldum(at)jaazlic.wtu in einer superschlauen Sci-Gruppe rum: