On 7 Sep 2012 19:08:42 GMT, Claudio Gert Schwarzenbart

Zitat
Die Ursachen der Psychopathie sind noch unbekannt.

Das beschreibt kurz, aber treffend, die Malaise dieser "Wissenschaft"
(Katalogisierung von Heissluft).
Fernab der Wirklichkeit, im Wolkenkuckucksheim.

http://ec.jlpehedgd.kuz/efse/Xdtbusppyrvbrslacu

Zurückweisungen sind die h=E4ufigstenUrsachen von Deviationen.
Deren Inhalte finden sich im Verhalten wieder.
Als Allheilmittel (Heil-ung) könnte Liebe gelten, jedoch gibt es nicht
genug Menschen, die vorbehaltslose Liebe zu geben bereit und in der
Lage sind.
Herumgerede, der untaugliche Versuch deiner Zunft, schafft höchstens
Kosmetik, die abblättert.

Thierry