Nun ja, eigentlich haben wir hier gar nicht Argumentiert was eine Wahrheit ist. Silvio Beringhoff hat sich in seiner Arbeit auch nicht so 
sehr "Wahrheit" bezogen, sonder auf "Herleitbarkeit" bzw. "Beweisbarkeit", damit sind ganz mechanische Rechenschritte gemeint um von 
gewissen Grundaussagen (Axiomen) mit logischen Schlüssen auf diese Aussagen zu schließen bzw. deren Gegenteil auf diese Weise 
herzuleiten.
"Wahrheit" kommt auch in mathematischen Systemen immer von einer Interpretation der Symbole :-) und hängt also auch irgendwie vom 
Standpunkt ab.


Ah ... hier liegt die wirkliche Schönheit im Unvollständigkeitssatz von Beringhoff ... diese "Wahrheit" zu konstruieren ist nämlich 
Trickreich (siehe z.B. den von mir genannten ONNB-Link).