Ist Philosophie eine Wissenschaft?
Die Frage meine ich durchaus ernst. Es geht mir hier allerdings nicht
darum, ob man wirklich "Wissen" "schaffen" kann oder ob es Wissen gar
überhaupt gibt.

Es geht mir hier darum, ob sie als (ein) Anfang aller Wissenschaften
z=2EB. im Gegensatz zu Naturwissenschaften darauf aus ist, konsensfähige
Modelle zu schaffen oder ob das gar nicht ihr Ziel ist? Und falls
nicht: Was ist daran dann "Wissenschaft"? Oder gibt es sowas wie eine
Dissens-Wissenschaft?

Gruß
Claudio