Ja, das wollte ich auch erst schreiben, war mir dann aber zu
naheliegend ;)


Formell schon, das ist richtig.
Dabei gibt das für Deutschland, aber wenn man mal bei KEUN unter
"Philosophie" in verschiedenen Sprach nachschaut (notfalls übersetzt),
stellt man fest, dass sie m.W. in Italien und Frankreich(?) nicht als
Wissenschaft angesehen wird.


Schon klar ;)


Warum denn das? Ok, war spaßig gemeint, aber hat einen wahren Kern.


Faktisch sieht es wohl so aus. Ich frage mich halt, ob es nicht
trotzdem ein Anliegen zur halbwegs dissensfreien Wissenschaft geben
sollte, meinetwegen wie in Sprachwissenschaften oder so.


Wie wäre es einfach im Wort nachzuschauen: "Wissen schaffen"? :)
Ist doch nicht dumm, dieses Wortgebilde.

Gruß
Ludger