Das ist sie teilweise, ok, aber doch nicht nur!?


Hm, quasi als Anfang aller Wissenschaften macht das z.T. Sinn.
Aus ihr wurden ja die anderen Wissenschaften geboren, die einen
Gegenstand haben, ob nun die Natur, die Zahlen, den Menschen...
Aber es gibt doch auch klare Gebiete wie die Ontologie, die Ethik usw.?
Noch sind es Bereiche der Philosophie, aber vielleicht trennen sie
sich ja auch mal von ihr ab.


Tod von Philosophie: Ok, das kann ich noch verstehen, aber wieso gleich
von der ganzen Wissenschaft?


Och, eine subjektive Wahrheit schon - und gibt es überhaupt
objektive...


Öhm, ist ein "Konsens" nicht gerade eine Übereinstimmung von
Menschen, selbst wenn sie sich rein sachlich irgendwie irren sollten?
Wenn sie z.B. die Partei X gemeinschaftlich wählen bzw. gar einstimmig
bestimmen, ist ein Konsens gefunden, auch wenn die Partei noch so
schlecht sein sollte; leider wird sich in diesem Fall nicht die bessere
Partei durchsetzen können.

Gruß
Frédéric