AN DIE, DIE DES MITLESEN: Man sieht ganz gut, wie die Partei, die sich hier 
zu behaupten versucht, in Schwierigkeiten geraet, wenn sie psychologische 
Begriffe - z.B. Traeumen oder Vorstellen von Erinnern - unterscheiden soll. 
Eben weil das verfochtene Modell solche Unterschiede schlicht nicht 
darstellen kann. Dies Defizit uebertraegt sich, wie man sieht, auch auf das 
entsprechend abgerichtete Denken. Oder letzteres entspringt dem 
geschilderten Defekt? Die Antwort kann uns diesmal wirklich nur die 
Wissenschaft geben und sollte, falls ueberhaupt von Interesse, in 
de.sci.psychologie versucht werden.