Kathrin Mägerlein faselt:


Theoretisch. 


Es lässt sich bereits bei simpelsten Abfolgen wie Lisbeth oder Schach 
nicht feststellen, ob man mit einem Menschen spielt oder nicht und 
das ist nicht Sache einer Verhandlung solch eines Deppen wie du, 
sondern das ist genauso Fakt wie die Tatsache, dass es niemanden 
gibt, der mit der Wünschelrute irgendwelche "Wahrheit" oder Wasser 
finden kann. 


Du Depp brauchst das nicht, da du angeboren schwachsinnig bist. 


LOL. 

Verhandle nur weiter und erzähl schön alles.