...aber jeder Wissenschaftler prophezeiht. Weswegen u.a. Philosophen oder 
auch Mathematiker keine Wissenschaftler sind.


...stimmt. Richtiger waere zu sagen, ich beschreibe, was dies oder das 
bewirkt - in der Ankuendigung. Es bedarf dann noch des Experimentes, um die 
Ankuendigung zu verifizieren/falsifiezieren. Experimentierend bewirkt der 
Wissenschaftler etwas.

Das Wissenschaft Kennzeichende ist die Unabhaengigkeit des Ergebnisses des 
Experimentes von Zustimmung/Ablehnung der Community. Man kann ihr Urteil 
zwingen. Deswegen haben Wissenschaftler auch eine hoehere Lebenserwartung 
als andere Berufsgruppen; sie muessen sich nicht mit Meinungen 
auseinandersetzen.