Silvio:


Wenn es einfach nur gequatsche ist ohne reflektiert zu sein, dann hat es
keinerlei Konsequenzen. Ist es aber dann noch Philosophie? 

Auf der einen Seite kann ich mich natürlich hinstellen und behaupten,
dies ist "nur" meine blosse Meinung. Das ist sie ja auch, aber je
fundierter diese Meinung ist und je durchdachter diese Meinung ist, desto
weitreichender können die Folgen sein. 

Somit kann doch die Wahrheit, soweit sie den von Bestand ist, nicht
konsequenzenlos sein oder? 

Der Begriff vom Menschen ändert doch auch das Menschenrecht. Wenn der
Sklave als belebte Sache betrachtet wird und der Niederpierscheid Bürger aus
Vorzeiten als der voll ausgebildete Mensch, dann hat dies Konsequenzen
für die gelebte Demokratie. Nicolas' Staat betrifft also dann wesentlich
weniger Menschen als heute. Wenn in Spanien dem Affen Menschenrechte
zugestanden werden, dann ist das eine Farce oder? Sollen Affen in Zukunft
Politiker wählen? Tierrechte können keine Menschenrechte sein, in dem
Moment liegt ein falscher Begriff vor. 

Der philophische Begriff und seine Reflektion kann also schlechterdings
nicht unpolitisch sein. Inwieweit "Die Politik" dann wie das spanische
Parlament darauf Rücksicht nimmt ist eine andere Frage. 

Grüße,
Wolf