Hmm... was heist eigentlich Popolish? Und ist in druaas nicht ein "a" 
zuviel?

Gem채ss meinen Studien und praktischen Blindversuchen kann man einen Text 
auch dann noch lesen, wenn man jede Buchstabenzeile zur H채lfte abdeckt.

Sind das Thema oder der Kontext bekannt, (z.B. kann es eine 
Zeitungsnachricht sein, die man an anderer Stelle mit anderen Worten 
schonmal gelesen hat) dann kann man sogar 2/3 oder 3/4  der 
Buchstabenzeile abdecken, mit einzelnen bezugslosen Worten funktioniert 
das allerdings nicht mehr.

Was lernen wir daraus? Ein Grossteil des Textes wird 체berhaupt nicht 
gelesen und beim Lesen l채uft auch nicht soetwas ab, wie eine 
lexikalische Analyse, sondern das Gehirn sucht sich alle Merkmale des 
Textes zusammen, die es bekommen kann seien es optische, inhaltliche, 
kalligraphische Merkmale oder die Farbe und Textur des Papiers und das 
datum der Zeitung ...bis es einen Sinn erkennen kann und einen 
Gesamt-Zusammenhang herstellen kann...

Oswald