"Heino Uterwedde" <hndgfvps.xyiktaxo@cubhd.eo> schrieb im Newsbeitrag
qsqm:33g00c51$8$40667


LOL

Zweitens ist das Leben von

Du faselst Quatsch oder missinterpretierst bewusst falsch. Chronologisch für
dich:

1. Dorothea F. sprach vom "biologistISCHEN Größenwahn".
2. Heino G. erwiderte, dass Biologen in Ausübung ihrer Tätigkeit eben nicht
dem Größenwahn zusprechen
3. Heino G. wollte das mit einem Beispiel, das auch Laien verstehen sollten,
plakativ darstellen

Irgendwie verstanden?


Nein, du hast in Wahrheit keine Ahnung. Um die normative Kraft des
Faktischen zu bemühen: es ist auch völlig unwichtig, welchen Stellenwert du
naturwissenschaftlichen Erkenntnissen zumisst - die Leute kümmern sich um
deine Meinung nicht


Doch,

Biologen bringen idR den Geisteswissenschaften und vor allem auch der
Philosophie große Sympathie entgegen, die GeisteswissenschafLer hingegen
haben einen kleinkarierten, ängstlichen Neidkomplex, den sie bei jeder sich
bietenden Gelegenheit weinerlich von sich geben.


Nein, war dann doch zu viel verlangt von dir. Wer springt denn gern über
seinen Schatten

Größe
Heino