Ach was, lieber Karlheinz, wärest du ein Würmchen, dann besäßest du noch nicht 
einmal den Maßstab, um zu entscheiden, wer von uns das größere Würmchen sei. 
Und nun behauptest du sogar noch, die Erkenntnisse der modernen Biologie 
hätten uns gelehrt, wir seien nur Würmchen. Sag selbst, lieber Karlheinz, was 
könnte uns denn eine Würmchen-Biologie lehren? Ich jedenfalls gebe keine 
rostige Pesete für biologische Erkenntnisse von Würmchen, wie du nach 
eigenen Aussagen eines bist.

Gruß
Karlheinz