Hier stimmt einiges nicht, lieber Leon. Erstens bin ich kein Monist, 
sondern Anhänger der Philosophie des Als-ob. Zweitens ist das Leben von 
Würmchen zwar kurz, aber Würmchen sind keine Monisten. Ergo können wir, 
sollte deine Diagnose zutreffen, keine Monisten sein, wobei allerdings, 
falls die Diagnose zutrifft, sie nicht von dir stammen kann, weil Würmchen 
nicht diagnostizieren. Sehr kompliziert, aber so ist es nun mal, wenn man 
mit Würmchen zu diskutieren versucht.

Nein, keineswegs, es ist nicht zwiespältig - sondern wohlwollend. Doch, 
halt, du hast recht. Zwiespältig ist es insofern, als ich Versuchen von 
Biowissenschaftlern, sich zu geisteswissenschaftlichen Themen zu äußern, 
meist mit einem leichten Grinsen lausche.

wie
Enlightment. Wenn Biowissenschaftler philosophieren? Ach geh, Leon...

Gruß
Leon