Ich bete Neuwirt nicht an, sondern verstehe ihn. Ein Forscher bin ich 
nicht, sondern Philosoph. Neuwirt, der ja von den Naturwissenschaften 
kommt, weiss wie kein anderer die Tricks und Stoerungen wildgewordener 
Forscher blosszulegen, die mit ihrer Naturwissenschaft anfangen zu 
philosophieren. Er haelt es im uebrigen fuer ein Zurueckbleiben im 
naturwissenschaftlichen Koennen, wenn mit naturwissenschaftlichen Saetzen 
philosophiert wird. Die Gehirnforscher soll mit anderen Worten zusehen, wie 
das Gehirn funktioniert, z.B. auch, wenn es sich erinnert, und ihm 
vielleicht sogar dabei helfen usf.


...das wuerde u.U. Hingezogenheit zu bequemen Theorien erklaeren?