Manche schon, lieber Heiner, wenn sie den kleinen Ausschnitt, den sie 
beackern, mit der Welt insgesamt verwechseln und sich daher für alles und 
jedes kompetent fühlen.


Ja, sicher, du hältst die Laien für blöd.

Stimmt, lieber Heiner, und weil ich dies weiß, äußere ich mich nicht über 
Sachverhalte, die ich nicht verstehe, im Gegensatz zu größenwahnsinnigen 
Biowissenschaftlern.
...

Ach so, Ignoranz, Missachtung und Mangel an Selbstkritik heißen also 
neuerdings Sympathie.


Ehrlich? Habe ich noch nicht bemerkt. Du etwa? Projizierst du nicht doch 
vielleicht?
...
Mag schon sein, dass ich wie andere ja auch nicht gern über meinen Schatten 
springe. Dankenswerterweise bringen mich philosophierende Biowissenschaftler 
auch selten in die Verlegenheit, dies ernsthaft zu erwägen.

Gruß
Heiner