Nicht gleich schlappmachen. Wenn wir z.B. zu fuenft irgendetwas sehen, etwa 
"Freitags mittags einen Luftballon ueber Bockelwitz", einer von uns erinnert 
sich aber, zwei Luftballons gesehen zu haben - dann hat er sich getaeuscht 
oder falsch erinnert. Erinnern kann im Gegsatz z.B. zu Traeumen oder 
Sich-etwas-Vorstellen, schief gehen, d.h., es unterliegt einem objektiven 
Standard. Dessen Stelle ist immer zwischen, nicht in den Menschen. Sonst 
koennte man ihn nicht anrufen. Wer's fassen kann, der fasse es.