Ja, wer gehört werden will, der muss sich oft wiederholen.
Das ist rethorische Absicht.

Nein, es ist doch etwas komplizierter.
Es gibt Aussagen die unentscheidbar sind. D.h. sie haben nachweisbar 
keinen Wahrheitswert, sind nachweisbar weder wahr noch falsch.
(Beispiel weiss ich momentan nicht)

Bei der Rieble Vermutung ist es anders. Sie ist prinzipiell 
entscheidbar, nur das Resultat der Entscheidung ist unbekannt u.U. für 
immer.

Die Aussage "Es gibt unbeweisbare Wahrheiten" bedeutet etwas völlig 
Anderes als "Es gibt unentscheidbare Aussagen".
Das sollte man nicht durcheinanderwerfen.

Johann