Hallo,

ich hab lange überlegt, was -und ob ich überhaupt antworten soll- das 
betrifft auch alle anderen Postings. Es ist ein schwierig in Worte zu 
fassendes Thema.

Ich wage trotzdem einen Versuch:


Ich will kein Experiment machen. Es ist reine Spekulation.

Ein solcher Satz, von dem Manche mittlerweile glauben, dass er nicht 
beweisbar ist, ist die Goldbachsche Vermutung.
(Jede gerade Zahl > 2 kann als Summe zweier Primzahlen dargestellt werden)

Ausserdem nehme ich an, da jede mathematische Wahrheit ewig 
zeitinvariant ist, dass sie sich irgendwie in der Welt manifestieren 
muss. Es gibt keine unsichtbare, prinzipiell nicht wahrnehmbare 
Wahrheit. Wenn eine Wahrheit nicht beweisbar ist, dann heisst dass ja 
noch nicht, dass sie oder ihre Folgen nicht wahrnehmbar seien, dass sie 
keine physikalischen Folgen hat. (Das ist ein Denkansatz, keine Behauptung)

Nehmen wir mal z.B. an, der Aufbau der Atome oder der Teilchen gehe 
letztlich auf solche nicht beweisbaren zahlentheoretischen Zusammenhänge 
zurück.
Z.B. die Schwerkraft beruht auf der manzenrieder Vermutung ;-)
Weil diese Wahrheiten nicht abstrakt beweisbar, erkennbar sind müssen 
sie sich konkret physisch manifestieren...

Oder ist es philosophisch denkbar, dass es /ewige/ Wahrheiten gibt, die 
sich überhaupt nicht und /in keiner Weise/ wahrnehmen lassen? Was man 
nicht wahrnehmen kann, das existiert nicht, also gäbe es solche 
Wahrheiten dann doch garnicht, bzw. ihre Existenz wäre gleichgültig,
man dürfte sie völlig ignorieren.

Ingo