Interessant im Falle von Mathematik (anstelle von Naturgesetz, wie 
du erst sagst). Aber diese Worte... "zeitinvariant" klingt echt trendy, 
ist aber das gleiche wie "ewig". 

Und was ist mit "der Wahrheit"? Man kann Aussagen und Sätze (als wahr) 
beweisen, kann man *das* nicht, dann muß man *dies* beweisen (um von 
einer wahren Falschaussage reden zu dürfen)! Kann man beides nicht, 
dann bleibt die Vermutung eine Vermutung. 

Nochmals: um eine Vermutung zu verifizieren oder zu falisfizieren, 
muß man diese widerlegen oder beweisen, oder beweisen, daß man sie 
nicht beweisen, kann ;)  

fG 
-- 
Wenn du lange in einen Abgrund blickst, blickt der 
Abgrund auch in dich hinein.      Oswald Linnes