Kasimir:


Mit Politikern verhält es sich wie mit Philosophen. Eine Aussage im
öffentlichen Raum kann schlecht unpolitisch sein. Streng betrachtet ist
also schon hier zu schreiben Politik, da es im öffentlichen Raum statt
findet. Somit würden wir dann zu der Menge "unsere heutigen Politiker"
zählen. Natürlich ist mir klar, dass dein "unsere heutigen Politiker"
auf eine soziale Gruppe referiert, die man als Berufspolitiker bezeichnen
kann. 

Insofern plädiere ich doch für "Perspektiven" und nicht für die
"Widersprüche", denn die Widersprüche ergeben sich zwangsläufig aus der
Perspektive. 

Grüße,
Burkhard