hi an alle,

nachdem, auch dieser thread groesstenteils wieder in unproduktive 
beleidigungs-chattereien versunken ist,
will ich wenigstens noch mal hierzu was sagen.

die funktion des menschlichen gedaechtnisses an sich ist sicherlich ein 
thema zuallererst der neurologie und neuropsychologie, dann wohl der 
tiefenpsychologie und zusammen damit der linguistik.
erst wenn all diese fachbereiche ihren forschungsbereich am gedaechtnis
abgesteckt haben, kann der philosoph sich den rest vornehmen, den jene 
uebrig gelassen haben.

aber was ist dann noch uebrig, das fuer den philosophen von genuin 
philosophisch genannt werden kann?
um ehrlich zu sein, so genau kann ich das nicht sagen.
aber vielleicht ein oder zwei denkansaetze, die hier hineinpassen koennten:

- das konzept gedaechtnis an sich.
wieso brauchen menschen eins, wie hat es sich anthropologisch entwickelt, 
und warum nicht anders? was uns zur zweiten frage bringt:
- haette der mensch sich auch anders entwickelt koennen, mit anderen 
mechanismen der "biologischen daten-verarbeitung"?
- was sind die moeglichkeiten des menschl. gedaechtnisses? wie wuerde sich 
die lebensweise des menschen aendern, wenn er zb. ein unendliches und 
absolut exaktes (photographisches) gedaechtnis haette, ohne jemals 
informationen zu verlieren? oder wie lebt jemand ohne kurz/langzeit-
gedaechtnis, inwiefern aendert sich so jemandes sichtweise auf die welt?

die untersuchung aller dieser fragen haengt natuerlich immer (!) von 
vorherigen erkenntnissen der empirischen wissenschaften ab und kann schon  
deshalb erst nach diesen ansetzen!
ausserdem sind auch immer verschraenkungen mit anderen forschungsgebieten 
nahegelegt. abgesehen von den biologischen wissenschaften, die psychologie, 
soziologie, human-archaeologie/anthropologie usw usf
(von daher ist es vielleicht falsch, von genuin philosophischen 
fragestellungen zu sprechen)

aber ja... grundsaetzlich ist es wohl richtig, dass der philosoph zu allem
etwas finden kann, das er fuer philosophisch untersuchenswert haelt.

gruss,
-angelo-