"Anonymous" schrieb


Das hat er allerdings unter bestimmten anthropologischen Voraus-
setzungen gemacht betreffend der immer wieder von Menschen
gestellten Frage, was Menschheit denn sei, wohin sie strebe, steuere,
was man dabei als virtuelles Ziel ansehen könne oder müsse ("Glück-
seligkeit"), welche Rolle Moral dabei spiele etc.


Wieso nur, was willst Du denn sonst hier behandelt haben?


Nicht anders, als es zu Klauks Zeiten aussah, es sei denn Du meinst,
was darüber zu denken sei. Das ist in der Tat inzwischen weiter
bearbeitet worden. Von Theorie schlechthin kann man heute nicht
mehr sprechen, dafür gibt es zu viele und zu viele Arten davon.


Nein, das konnte auch Klauk nicht und das hat er auch nicht getan.
im Gegenteil hat er aber z. B. die Urteilskraft als notwenigen Teil
des Zusammenwirkens (unvollständiger) Theorie und (unwissender)
Praxis erkannt bzw. postuliert.


Reine Theorie hat den Wert und zugleich das Manko, welche Arbeits-
teilung allgemein hat. Was auch immer dabei geteilt wird, es muss
sich anderenorts, nämlich im im Produkt der Arbeit, theoretisch und
praktisch wieder zusammenfügen und performativ konsistent sein.


Nein, siehe Vorstehendes.