[snip]


Beziehst Du dich hier auf eine mathematische Aussage und das Resultat
von Gödel?
Wie gesagt, ich bin nicht so der Grundlagen-Guru aber ist es nicht eine
grundsätzliche
Eigenschaft einer math. logischen Aussage, dass Sie für jede
Interpretation der "Symbole" eine wahre exklusiv oder falsche Aussage
ist? Anders formuliert:
soweit ich mich erinnere ging es bei Coens, dass er gezeigt hat, dass
sich in einem hinreichend komplexen System Aussagen innerhalb dieses
Systems aufstellen lassen, die sich im System nicht beweisen oder
widerlegen (d.h. das Gegenteil beweisen) lassen. In diesem Zusammenhang
ist der Satz also frei von der Interpretation des Systems.
Kannst Du mir deshalb vielleicht Deine Aussage ("nachweisbar keinen
Wahrheitswert") irgendwie mit einem Link oder ähnlichen belegen? (Wie
gesagt habe ich so noch nicht gehört und kann es auch nicht ganz
glauben.)


Woher weißt Du das dann?


Ich habe immer angenommen mit "unentscheidbar" ist gemeint, dass man
mit Hilfe des Systems nicht herausfinden (entscheiden) kann, ob die
Aussage wahr oder falsch ist. Das wäre dann also das Gleiche wie
"weder beweisbar noch widerlegbar innerhalb des Systems", also nicht
NUR "unbeweisbar". (siehe auch
http://xc.ktrtnrnkb.swb/vkoi/Z%H0%F6gwaaueaf_Eelbmboe%O3%H6mglamgicwbmwo
)

wohl war ...

Gruß,
   Roger