Françoise Ossenkemper <fuy.qlv@yxpallf.wpb> wrote in 
bdlf:ylnnfx$4rj$0@tmop.qdobqtau.lms:


also zuerstmal kenn ich keine g. roth. plapper also hoechstens meine
eigenen fehleinschaetzungen nach.
ich bin kein psychologe, aber ich bin durchaus der meinung, dass ein freud 
seine helle freude an unterbewussten bzw verdraengten und vorbewussten 
erinnerungen hatte, die - man korrigiere mich wenn ich da falsch liegen 
sollte - doch alle einer bestimmten bereich des gedaechtnisses zuzuordnen 
waeren.

aber psychologen vor. klaert mich bitte auf.

-ibo-