Nein, das macht doch Freude!
So ist halt das Leben, Bruno, das sollte man nicht all "deinen" Experten 
überlassen, wenn ein einzelner "Philosophe" etwas als "untersuchenswert" 
erachtet und mit den Mitteln, die er *selbst* hat, eben "untersucht", 
auch wenn's "nur" sein eigenes Leben wäre, dann geht dich das m.E. 
einfach nichts an, solange es dich eh nicht interessiert. Es macht nun 
halt den Menschen auch aus, *dass* er "philosophiert", ob dir das passt 
oder nicht. Sonst solltest du dich in der Tat eher in die Gesellschaft 
der weltweit organisierten Würmer begeben und nur noch mit denen 
"reden". Allerdings kannst du da wohl kaum damit rechnen, ab und zu als 
Individuum mit einer so einmaligen Lebensgeschichte angenommen zu werden.


Us.