"Kai" <wgmsZmqfuk-vir@sfpmc.qc> schrieb im Newsbeitrag
news:Xns981559E1FEC5patmetz@192.37.1.74...


Weit du, man kennt sich

Exakt, so einfach ist es.


Grundsätzlich stimme ich hier zu. Man sollte vielleicht ergänzen, dass
Philosophen quasi "an der Front" durchaus sinnvolle Beiträge liefern können,
etwa bei diesem Thema I. Bächer


Da irrst, diese Frage ist an die Biologen zu richten, die sind für die
Evolution zuständig.


was uns zur zweiten frage bringt:

Das ist ebenfalls nicht Aufgabe der Philosophie, sondern eben jener, die
sich mit der Funktionsweise neuronaler Systeme beschäftigen


Eben


Das ist eine Gratwanderung


Größe
Valerius