So ist es.
Als der Phosphor entdeckt wurde, verkauften alsbald die Wanderärzte 
Posphorpillen gegen Alles, als das Quecksilber aufkam, verschrieb man 
Quecksilber (daher Quacksalber)  ... und als man radioaktive Strahlen 
und Röntgenstrahlen entdeckt hatte, musste man halt sehen, wie man das 
vermarktet, die kann man ja nicht in Flaschen füllen....

Das Problem mit Erdstrahlen ist, dass ihr Auftreten ganz beliebig ist, 
und nur von einigen "Hochbegabten" mit teuren und aufwendigen Verfahren 
geortet werden kann..
Es fehlt auch irgendwie ein kulturhisorischer Hintergrund, man operiert 
mit diffusen Vorstellungen und Ängsten, was aus der Erde noch oben 
dringt, muss ja böse und unheimlich sein ....
Es fehlt der Sinn.

Da ist mir Föng Tschui doch lieber.
Die Vorstellung einer fliessenden Lebensenergie, die zur Haustür 
herausfliesst und verloren geht oder fortgeblasen wird, wenn man falsch 
baut, mag man für falsch halten, aber wenn man sie beachtet, führt das 
wenigstens zu einer architektonisch schönen und baubiologisch 
vorteilhaften Bauweise und das dahinterliegende Paradigma ist vielleicht 
garnicht so falsch, wenn man es nicht zu wörtlich nimmt, ausserdem ist 
die Vorstellung tausende Jahre alt und hat Wurzeln in der fernöstlichen 
Kultur und Philosophie.

Alain