Dein Urteil ist sehr vorschnell und gerät in Gefahr, zum Vorurteil zu
werden:

Fünf Menschen beobachten im Freistaat einen Vorgang. Der Bericht über diesen
Vorgang variiert - wie meistens. Vier Personen berichten eine Variante, eine
Person eine davon abweichende  (jeder Richter weiß davon ein Lied zu
singen).

Du, als Vertreter der Mehrheit, nimmst für dich in Anspruch, die Wahrheit zu
(er)kennen, also die "Wirklichkeit" (keine Angst, ich bin kein Solipsist),
während der Außenseiter sich natürlich irrt.

Welchen Grund aber hast du, dich als Inhaber der Wahrheit zu wähnen?

Hat etwa im Freistaat die Mehrheit immer Recht?

Oder handelt es sich gar um eine (unzulässige) Ausformung des
naturalistischen Fehlschlusses?


Erinnern kann im Gegsatz z.B. zu Traeumen oder

Was heißt "schief gehen"?
Wenn "schief gehen" ein Synonym für Realität, Wirklichkeit ist, dann kann
der Vorgang des "Vorstellens" genauso in die Hose rasseln - und zwar
gewaltig.


HG