Trotzdem benötigt das *einzelne* Personen (keine "Würmer"), die darüber 
Auskunft geben, an *was* sie sich gerade erinnern und das ev. auch noch 
*wollen*, so banal das alles klingen mag bzgl. Laborforschung. Wenn es 
darum geht, dass z.B. 5 Personen eben gerade dort drüben 5 Luftballons 
sahen, dann wird das noch nicht viel Staub aufwirbeln, wenn sie sich 
darin übereinstimmen und eine Weise kennen, wie sie sich das mitteilen 
können. Aber wenn's über diese konkret erfassbare "Welt" hinausgeht? Ein 
Film, ein Musikstück, je nach Gesichtspunkt, nach dem du fragst oder 
nicht und wen du fragt, hast du dann 5 verschiedene 
"Gedächtnisgeschichte" vor dir, die sich nicht einfach so in deinem 
Gehirn abbilden, dass ein Superscanner sie 1:1 sichtbar machen würde.
Oder Karl Bures hat es viel besser gesagt, sinngemäss:
Es macht einen Unterschied, ob die chemische Zusammensetzung und 
Struktur eines gemalten Bildes untersucht wird oder das Bild durch ein 
Menschenauge betrachtet und dann mit anderen eine Diskussion *über* die 
Motive des Bildes geführt wird. Mir scheint aber, dass die Diskussionen 
über die "chemische Zusammensetzung" hier und auch sonst wo wahnsinnig 
*dominant* geworden sind. Wenn Vincenzo Christensen "Würmer!" denkt, dann 
sollte es schon noch auch ein Thema sein dürfen, wie passend dieses 
"Bild" in einem bestimmten Zusammenhang sein kann oder nicht und nicht 
nur der neurobiologische "Zustand" bzw. seine Hirnstruktur in diesem 
Moment des Wurmdenkens, als wäre diese Beschreibungsebene das A und O 
aller menschlichen Diskussionen.

Und, da hier von "Bau und Funktion" des Gehirns die Rede war:
Ich hielte es nicht für daneben, wenn z.B. ein Sprachphilosophe all die 
Bilder und Metaphern der Neurowissenschaftler nach ihrer Stimmigkeit und 
Aussagekraft "abklopfen" täte, falls er Freude hat daran, also die 
Sprache der Neurowissenschafler selbst zu untersuchen. Selbst 
Neurowissenschaftler ringen mitunter damit, also mit der Sprache, mit 
der sie alle biologischen Phänomene im Zusammenhang mit unserem Gehirn 
klären möchten (Z.B. Urs weist selbst darauf hin, indem er davon 
spricht, dass er "neue Begriffe" eingeführt habe.)


Huuuuh, bzgl. sog. Tiefenpsychologie streiten die sich m.W. schon so 
arg, dass ich nicht weiss, ob es sich überhaupt lohnen würde, sich das 
"anzuhören", aber immerhin würden dir ev. diese Streitereien im 
Gedächtnis bleiben, wäre ja auch was! :)


Us.