"Hinrich Lücking" <ezcfumpl.owsnootf@precl.pw> schrieb im Newsbeitrag
news:44m27a65$6$03109

Du beschreibst die Tätigkeit eines Philosophen - was eben der Ausgangspunkt
dieser Diskussion war.

In der Realität ist es gerade umgekehrt, Philosophen ackern nur allzugern in
des Nachbars Garten. Und jetzt komm mir nicht mit der Gegenfrage, was sie
denn sonst zu tun hätten - darauf hab ich nämlich keine Antwort.

Aber abgesehen davon, dass "manche" nicht die Mehrheit sind, können wir
schon festhalten, dass sich Fehlverhalten nicht auf eine  bestimmte
Ausbildung oder Berufsausübung reduzieren.

So soll es etwa in einer trüben Zeit des 20. Jhd. auch Ärzte gegeben haben,
denen keine Tätigkeit zu dreckig war und philosophische Fakultäten wurden
ab 1932 (1937) nicht allzu viele geschlossen.


Nein, das Argument halt ich für blöd


Doch tust du, ständig.


Papperlapapp.
Sei doch nicht so wehleidig, tut dir doch keiner was.
Dass "Gewis" von der öffentlichen Hand bzw. der Wirtschaft nicht überaus
reichlich finanziell bedacht werden, oder in der Öffentlichkeit von den
Nawis "Länge mal Breite" deklassiert werden, ist nun mal so.


Humor hast du, das ist gut.
Oben bejammerst Missachtung der Nawis gegenüber den Gewis. Das passt nicht.

Ich hege gegenüber keinem Gewi irgend einen Neid. Nawis sind sind viel
herausfordernder, spannender.


Die mangelnde Springfähigkeit ist wohl auf das fortgeschrittene Alter
zurückzuführen, wobei ich Zweifel hege, ob hier eine Krücke allzu viel
helfen würde.


Liebste Größe
Hinrich