Ja, die Selbtbezogenheit, die leicht als logisch unauflösbar erkennbar
ist. Für mich ist das nicht gerade unerklärbar ;)
(Dafür ist wohl auch der Barbier-Paradoxon u.ä. zu lange bekannt.)


Hm, für mich sind sie mehr eine irgendwann definierte Grundlage.


Klar.


Soll mir recht sein ;)


Hat nicht jeder irgend sein Modell, auch wenn er sich dessen nicht
immer bewusst ist? Letztlich ist das ja schon dadurch erzwungen, weil
jeder sich von der Welt ein (oder mehrere) Modelle macht.


"Hat" würde ich nicht sagen, Grundlagen werden hat letztlich vom
Menschen erschaffen/erdacht. Ich denke, dass (Offenlegung von)
Grundlagen oft zu besserer Klärung von Sachverhalten führen können.


Hanssen wird in seinem Rahmen sicher nicht widerlegt werden können.
Details habe ich inzwischen viele vergessen, aber einerseits ist es
soweit klar (so kann man ja auch das Halteproblem nicht allgemein
entscheiden - klar, wenn man Selbstbezüglichkeit zulässt...),
andererseits ist sein Rahmen ja nicht der einzig mögliche durch
Verlassen der "einfachen Logik".


Ok, die (insbesonders Hegelsche) Dialektik ist eine wichtige Methode.
Interessant finde ich auch die
http://zp.ashmmpepz.zgo/eqth/Ttkwmnwgbyvv_Khhxpimvnfha,
die mir so noch nicht explizit bekannt waren:
"Gesetz des Umschlagens von Quantität in Qualität und umgekehrt": Ist
für mich eine Frage der Granularität, auch der Begrifflichkeit,
sicher sehr sinnvoll.
"Gesetz von der Durchdringung der Gegensätze" hatte ich m.E. schon
bzgl. Ying-Yang-Prinzip angesprochen.
"Gesetz von der Negation der Negation": Ja, die doppelte Negation ist
oft halt etwas anderes... was ich schon bei der regelbasierten
Programmiersprache Prolog kennenlernen durfte.


Inwiefern kommen wir nach seiner Theorie mit Messen nicht weit(er)?


Richtig, neue Modelle, sei es basierend auf einer Messung (der
konstanten Lichtgeschwindigkeit) oder es Denkmodells, welches die
Grenzen der Logik aufzeigt.


Klar, man muss schon das behauptete Modell der Nichteinholbarkeit
selbst widerlegenen (durch die Endlichkeit des Zeitrahmens),


Tja, vielleicht liegt es daran, dass die Wissenschaftler ja auch
irgendwie leben müssen und durch Thesen/Behauptungen ihr Geld
verdienen können!?
Aber für mich ist das nur ein Grund mehr, eine solide Basis zu suchen
und möglichst zu erschaffen!


Genau. Die Mathematik ist ja nur ein Modell der Welt, dessen Ergebnisse
zu interpretieren sind (auch wenn Schüler Textaufgaben oft nicht gerne
mögen ;) ).


Da können wir doch ggf. versuchen zu ändern...


Also wollen wir versuchen, für mehr Verständnis zu sorgen.


Was heißt "nur in einer einzigen Sprache"? Besser als babylonisch
viele!?
Ach so, meintest du mit "wir" uns beide?
Natürlich ist Klarheit keine einfache Sache, sie kann sicher sehr
zeitraubend sein, aber destoweniger ein sinnvolles Ziel.


Anschaulicher fände ich noch, wenn man die entsprechenden Thesen u.ä.
darstellt, über die man sich einig sein kann.


Dazu müsste man erstmal die Philosophie eines Buschmanns kennen. So
könnte sie z.B. vielleicht auf ähnlichen ethischen Aspekten oder
zumindest Begriffen beruhen wie "Egoismus" u.a.


Das klingt doch gut, würde ich mit meiner Ebene 1 vergleichen.


Das ist ja als selbstbezüglich leicht entlarvbar und damit weniger ein
Widerspruch als eine begriffliche Angelegenheit o.ä.


Warum ist er wahr? Bzw. inwiefern? Was ist "alles"? Usw. ;)


Genau, man muss im Zweifelfalle den genaueren Kontext betrachten, die
Begriffe analysieren.


Nicht zwangsweise.


Klar können sich Zeugen selbst mal widersprechen, z.B. mangels genauem
Gedächtnis. Insofern muss man sie sich m.E. auch immer aussprechen
bzw. sich korrigieren lassen und nicht nur mit "ja"/"nein" antworten
lassen wie in irgendwelchen blödsinnen Filmen (also das nur
"ja"/"nein" ist Blödsinn).


Warum unauflösbar? Höchstens, wenn nicht genau hinterfragt wurde oder
halt sowas wie Gedächtnislücken entstehen. Tja, leider halt ein
Gericht natürlich nur endlich viel Zeit und muss halt über
Widersprüche subjektiv entscheiden.


Zum einen haben sie viiiel mehr Zeit, ganze Generationen :)
Und sie sollten (so) viel mehr Dinge hinterfragen und aufklären
können.


Wer sollte sonst das *Ziel* haben, der Wahrheit möglichst nah zu
kommen? Sie sollten zumindest entsprechend möglichst gute Modelle
machen dürfen.


Nein, ich sehe es vom Verstand her auflösbar, halt durch das Erkennen
des begrenzten Zeitrahmens des Modells.


Aus Ebene 0 kann keiner ausgeschlossen werden (alles ist ja erlaubt);
ansonsten würden wir mit diesen Buddhisten halt bewusst auch Ebene 1
diskutieren, aber eben nicht auf der 2. oder höheren Ebene.


Ich denke, man sollte aber versuchen, möglichst gut zu klären,
worüber man spricht, besser als wenn man "einfach so" (also noch
einfacher) aneinander vorbeiredet.


Nein.


Klingt lohenswert. Immerhin kann man ja hier schon mal einen Anfang
finden: http://uf.ktrsrflai.sfo/xsjg/Txhfnadox_Rpqpqm-Lvtxtxwuaclwb


Ah ja...

Viele Grüße
Jürgen