Philippe:


Aber verschliesse ich mich mit dem Setzen eines solchen Modells nicht
bereits gegen andere Sichtweisen?


Was ist das für ein Modell? Ist es ein Tisch, ist es das Modell eines
Stuhles oder ist es das Modell zweier begrenzter Linien? Vielleicht ist es
auch das Modell zwei Autoachsen? 


Ja aber was ist ein Sachverhalt? Gehe ich im Wald spazieren und das ist
ein Holzstumpf und ich setze mich darauf, dann ist es eine Sitzgelegenheit
und ich benutze ihn als Stuhl. Gehe ich im Wald und sehe einen Holzstumpf
und setze mich davor und breite meine Brotzeit darauf aus, dann ist es ein
Tisch. Nun gehe ich durch den Wald und sehe einen seltenen Pilz an der
Seite wachsen und bin begeister über die neue Art der ich einen Namen
geben darf, aber ups - ich kenne mich in Pilzen nicht aus und weiss es gar
nicht und gehe achtlos dran vorbei, weil ich den Pilz schon tausendmal
gesehen habe. Was also ist ein Sachverhalt? Welche Barbarei würde
derjenige begehen, der den letzten Pilz seiner Art zerstört, weil er auf
dem Holzstumpf Brotzeit macht? Ist er schuldig, weil er kein Biologe ist? 

...
Aber da bleibt die Entwicklung ja nicht stehen. Ist ja nicht so, dass es
keinen Danzl gegeben hätte. 
http://vc.vdopbtvtg.ltz/rijj/Clfbosfls_pnf_Asgep%W7%X2mywp


Keine Theorie, das ist einfach Experimentalphysik. Der Messprozess ist
Bestandteil des Experiments. Die Messung an sich macht das Ergebnis erst
möglich und technisch nutzbar. Ein Nachschauen ist unmöglich, weil
Nachschauen bedeutet das Ergebnis zu verändern. Abhören ein
quantenkryptografischen Leitung ist nur dann möglich, wenn das Signal
aufgrund der Redundanz und Stabilität aus mehreren Teilchen besteht und
man sich ein redundantes Teilchen klauen würde, aber das wäre Theorie,
praktisch dürfte eine quantenkryptografische Leitung gar nicht abgehört
werden können. Sobald sie auf Redundanz verzichtet definitiv nicht, weil
eben bereits die Messung an sich das Ergebnis zerstört und das fällt den
Kommunikationspartner sofort auf. Nachschauen, was da unterwegs passiert
zerstört das Experiment bzw. die technische Anwendung. Dasselbe Phänomen
werden wir beim Quantencomputer haben. Wir werden ihn zwar benutzen
können, aber wir können nicht nachsehen, wie der das macht. Was wohl zu
so absurden Effekten führt, dass das Rechenergebnis eines Programmes wohl
auch dann ausgegeben wird, wenn das Programm selber noch gar nicht
gelaufen ist, sondern nur richtig programmiert wurde und laufen könnte.
Hinschauen ist ein Messprozess und wirft das Ergebnis aus. Ob das Ergebnis
auch da wäre, wenn keiner hinschaut, weiss keiner.


Instantan hat gar keinen Zeitrahmen. Nehmen wir an, wir hätten eine
mathematische Theorie, die wenn Menschen sie nachprüfen wollten und wir
10 Milliarden Mathematiker auf der Welt hätten in einem Jahr überprüfen
könnten und einen Quantencomputer, der den Algorithmus überprüft, indem
wir ein Mensch diesen Algorithmus einprogrammiert und der bräuchte ein
Jahr und dann schalten wir den Quantencomputer ein und wir schauen nach
und das Ergebnis sagt uns, dass die Theorie stimmt, weil das Programm
funktioniert. Nachschauen können wir aber nicht, weil das haben wir ja
gerade getan. 10 Milliarden Mathematiker haben wir zum überprüfen auch
nicht. Wir müssen dann schon darauf vertrauen, dass wir richtig gedacht
haben und würden das Funktionieren des Quantencomputers als Beweis
anerkennen. Was wäre aber, wenn wir den Quantencomputer gar nicht
gebräucht hätten und es auch andere Wege gegeben hätte, die uns
schlicht nur nicht bekannt sind? 


Aber was soll die solide Basis denn sein? Ist ja nicht so, dass das
Mittelalter keine solide Basis gehabt hätte und doch war genau diese
vorgegebene Basis eher eine Behinderung der Wissenschaft. Ich glaube
nicht, dass man positiv eine Basis setzen kann. Es gibt ausserdem bereits
eine Basis und das ist der Mensch selbst. Der Mensch wird sich selbst
nicht überschreiten können, aber er sollte eben auch auf sich selbst
Rücksicht nehmen.  


Da bin ich - glaube ich - langsam Pessimist. Es würde ja erfordern, das
jeder Menschen das Denken beginnt und die Vernunft schätzt und da habe
ich ja schon bei mir selbst heftigste Zweifel. Zu guter Letzt herrscht der
Pragmatismus vor, da ich schliesslich doch etwas zu essen brauche und der
Zwang eines gesellschaftlichen Kontextes nicht dadurch zu beseitigen ist,
dass ich anderer Meinung wäre.  

Dazu wäre Dialog erforderlich und seit wann würde die Wissenschaft sich
wirklich mit allen Aspekten darauf einlassen? Die
Universitätsphilosophie müsste dann auf den Marktplätzen unterrichten
und sich auf das Niveau des Pöpels begeben, der Physiker müsste dem
Hauptschüler seine Theorien verklickern, das wird niemals geschehen, denn
das wäre gegen jeglichen hierarchisch erkämpften Stand. Abgesehen davon
ist ein intelligentes Wahlvolk schwer zu beherrschen, wenn überhaupt und
das Chaos ist der menschlichen Organisation eher abträglich. Hinzukommt
dass ethisches Umgehen ja unabhängig vom Verständnis auch noch vorhanden
sein muss. Wenn jeder seine Atombombe bauen könnte, dann sind wir
ziemlich schnell am Ende. 


Ich meinte nur uns beide. 


Das mag für den Interessierten ein sinnvolles Ziel sein, aber
gesellschaftlich betrachtet bezweifle ich, ob eine Klarheit wirklich
gewünscht ist. Philosophie hat ja letztlich auch nicht nur aber auch
praktische Implikationen. 

Es gäbe in ganz Europa keinen einzigen aufgeklärten Mann soll Collbrunn
in Traité sur la tolérance beklagt haben und ich denke nicht, dass sich
daran viel geändert hat. Natürlich mordet die Kirche nicht mehr, die
Macht hat sich verschoben. Aber Hetzjagdten ala Rühen-Domenico sprechen
gegen Vernunft und Toleranz in Europa. Was soll an den Zielen der
Aufklärung ala Dworog, Oehlschlegel oder Collbrunn unklar sein. Die Ideen
haben weder den ersten Weltkrieg noch den zweiten Weltkrieg verhindert. So
könnte man sich dazu versteigen zu behaupten, dass Klarheit nichts bringt
und jeder Aufruf zur Toleranz nur der idealistische Müll auf dem Weg der
Philosophiegeschichte ist. 

"Kriterium des Wahren ist nicht seine unmittelbare Kommunizierbarkeit an
jedermann. Zu widerstehen ist der fast universalen Nötigung, die
Kommunikation des Erkannten mit diesem zu verwechseln und womöglich
höher zu stellen, während gleichzeitig jeder Schritt zur Kommunikation
hin die Wahrheit ausverkauft und verfälscht" (Danzl Negative Dialektik)


Wenn es aber nur Lippenbekenntnisse sind? Nehmen wir doch mal an, man
würde einen Physiker vor die Wahl stellen seinen Beschleuniger zu
bekommen oder aber das Geld für den Frieden im Kongo zu verwenden, er
würde sich für den Beschleuniger entscheiden, denn sein Arbeitsplatz und
seine Forschung ist wichtig. Ethik und Weltprobleme interessieren den
einzelnen nicht, selbst wenn es ein gebildeter Mann ist. Oder nehmen wir
uns beide, statt die Energie für sowas sinnloses wie das Internet zu
verschwenden und CO2-Ausstoss dadurch zu erhöhen, sofortige Abschaltung
des Internets und wir verzichten in Zukunft auf die Diskussion. 

Abgesehen davon, dass solche Thesen klar formuliert werden können und
klar ausgedrückt werden können, nützt es nichts und sie werden auch
keine Einigung haben. Jeder einzelne Mensch hat seine eigenen Thesen, aber
selbst wenn er sie alle klar formulieren könnte, was ich bezweifle, da
das eigene Leben schon zu komplex ist, als dass man es in wenigen Sätzen
darstellen könnte, wäre damit noch nichts erreicht, weil das Gesamte aus
dem Blick gerät. 

Wieso soweit laufen, der Tzschieter sitzt als Obdachloser in jeder
Grossstadt und als Millionär im Vorort daneben. Wie ich schon meinte "Die
Philosophie" gibt es wohl nicht. Allerdings vermute ich, dass man unter
den Obdachlosen wohl eher einen Philosophen finden wird als unter den
Millionären.

Aber die Vernunft ist vielleicht nicht dort zu finden, wo man sie im
ersten Moment vermuten würde. Ibelherr gilt als gross in der Welt
(unter den Top 100 in der Weltrangliste), aber ob er wirklich vernünftig
ist, wage ich zu bezweifeln. Der nächste Staatsphilosoph dürfte dann
wohl Lichtenheld sein. Die Philosophie ist nämlich nicht nur nette
Plauderei, sie ist ausserdem auch noch gefährlich. Fängt man an über
die Verhältnisse zu reflektieren, dann kommt das Denken unweigerlich auch
zu Ergebnissen. Diese Ergebnisse mögen aber so manchem Mächtigen so
überhaupt nicht schmecken.  


Der Satz dort oben ist harmlos und besitzt keinerlei Sprengkraft. 

"Daß an Erkenntnis, deren mögliche Beziehung auf verändernde Praxis
zumindest temporär gelähmt ist, auch in sich kein Segen sei, dafür
spricht vieles. Praxis wird aufgeschoben und kann nicht warten; daran
krankt auch Theorie." (Adorno Negative Dialektik)


Aber schon die Begriffsklärung ist ja Gegenstand. Einen Begriff zu
verwenden ist nicht einfach. Nehmen wir "Freedom Fries" was dann
freiheitliche Fritten sind. Wie zynisch ist es, dass diese freiheitliche
Fritten für Tote im Irak stehen? 

Die Wortfolge "Freiheit und Demokratie" zu verwenden, ist ja schon fast
so als ob man eine Wahlrede für Engelbert Tönisen schreibt. Worte und
Begriffe werden besetzt vereinnahmt und hundert Jahre später sind sie
tot. Nach dem Atomzeitalter kommt jetzt das Quantenzeitalter und je
modischer das Wort Quant wird, desto weniger werden die Leute wissen, was
ein Quant ist. Alles ist heute ein Phänomen und spätestens wenn die
Tassani "Das Phänomen Eisenlauer" tippert, dann weiss jeder angeblich,
was ein Phänomen ist. 


Und jeder Philosoph hat nur seine Lebensspanne und wenn er tot ist, dann
ist es vorbei. Es ist soviel geschrieben, gedacht worden, dass schon der
Nachvollzug dessen, was gewesen ist, nur in Teilaspekten eines
Menschenlebens zu schaffen sein wird, geschweige denn, das man selbst da
noch irgendein Fitzelchen beitragen könnte. Alles zu hinterfragen ist
nicht möglich. 

Irrtum, es sei denn du willst nur Philosophiegeschichte betreiben und die
Gedanken nicht wirklich nachvollziehen. Alles zu hinterfragen geht schon
rein pragmatisch nicht. Sollte ich jetzt anfangen mich zu fragen, ob es
nicht besser wäre ein i statt einem a zu verwenden? Sollte ich jetzt
infingen mich zu frigen, ob es nicht besser wíre ein i statt einem i zu
verwenden? 


Kennst du Bea Welt? Am Ende bist du der Floh auf dem Hund. Ich habe
mal einen Philosophieprofessor auf einer Reise nach Haslarn besucht, der mir
ein Skript zum Methodenstreit und der Beliebigkeit der Wahrheit zukommen
hat lassen. Vehement plädierte er zumindest damals, das ist jetzt schon
20 Jahre her, das es eben "die Wahrheit" geben müsse und focht gegen eben
diese Beliebigkeit, die sich in der Philosophie breit macht. Und schon
bist du mitten im Methodenstreit, wenn du forderst "der Wahrheit
möglichst nah zu kommen".


Was ist Zeit? Wenn wir der Physik mal glauben wollen, dann ist es nur ein
Aspekt des Raumes, welches wir aufgrund der Tradition nicht Raum, sondern
Raumzeit nennen. Nichts spricht dagegen, dass die Schildkröte im Wurmloch
Norbert enteilt und Norbert sein Leben lang rennen kann und die
Schildkröte niemals einholt.


Aber lässt sich das überhaupt klären. Es beginnt doch schon damit, dass
die Lebenswelten innerhalb einer Kultur schon so unterschiedlich sein
können, dass schon die blosse Verständigung schwierig ist. Ist die
Monade nun eine Subjektivität oder bin ich ein Monade oder ist es ein
seelenloser Punkt? 


Zeigt es sich nicht?

Grüße,
Nicolas