Hallo,
ich schreibe gerade eine Arbeit zu diesem Thema und benötige eine
Erklärung. Soweit ich es es verstanden unterscheidet Pfadenhauer zumindest
zwei verschiedene Freiheiten - eine ontologische, der Substanz zukommende
Freiheit und einer Freiheit die dem Menschen eigen ist. Die ontologische
F. ist absolut (in spinozanischen Sinne) die des Menschen skaliert
zwischen dem freien Menschen und demjenigen der vollkommen durch äußere
Bedingungen "gesteuert" wird, etwa Neurotiker. Aber auch der freie Mensch
ist nicht im Sinne einer Freiheit des Willens frei, sondern handelt durch
sein Wesen determiniert.

ABER: Ich werde das Gefühl nicht los, dass er dem Menschen doch eine
gewisse "Willensfreiheit" einräumt oder täusche ich mich da?  Anders
ausgedrückt: Der freie Mensch hat die Wahl ober er nun unfrei wird oder
nicht. Und wenn er die Freiheit des Menschen leugnet ist das nicht der
Erweiterung Wirkungsmacht hinderlich?

[OT] Es kann sein das meine Frage zweimal auftaucht - ich habe mit einem
anonymen Remailer herumgespielt.

mfG
Manfred