hallo domenico,

also grundsaetzlich ist es immer lobenswert, ueber das konzept wahrheit
an sich nachzudenken. der erste schritt deinerseits ist also getan,
denn die meisten menschen akzeptieren wahrheiten nur aufgrund ihrer 
bezeichnung als solche durch als wahrheitsstiftend akzeptierte 
sprecher/schreiber (medien, intellektuelle, mama&papa etc)

wenn man aber erstmal angefangen hat, sich zu fragen, was eigentlich eine 
wahrheit so unumstoesslich macht, bekommt man auch schnell mit, dass es 
anscheinend mehr als nur DIE eine wahrheit gibt.
wahrheit an sich ist kein universales singulaeres ding. frag 100 menschen 
auf der strasse, ob etwas wahr sei... du wirst nichts anderes als 100 
meinungen bekommen, die jeweils mehr oder weniger auf hoeren-sagen oder 
schlichtweg glauben basieren.
glauben deshalb, weil wir der grossteil unseres angeblichen "wissens" 
ausserhalb unserer individueller erfahrung liegt.
oder hast du tatsaechlich mit eigenen augen gesehen, dass die welt eine 
kugel ist? nein, das hat dir jemand erzaehlt und mit fuer dich 
glaubwuerdigen argumenten plausibel gemacht, sodass du es fuer sehr 
wahrscheinlich haelst. und die tatsache, dass alle deine freunde und 
anscheinend sogar de rest der welt auch daran glaubt, gilt dann 
letztendlich als beweis der richtigkeit. bzw der "wahrheit" der aussage.

und selbst "wahrheiten", die dir unmittelbar evident erscheinen, wie zum 
beispiel die existenz irgendeiner "tatsache", die du mit eigenen augen 
siehst, spiegelt nur deinen glauben an die physische funktion deiner augen 
wider. nicht nur insekten mit facettenaugen wuerden deiner beschreibung 
widersprechen.

wissen, oder wahrheit ist hoechst relativ, was das fassungsvermoegen des 
menschen betrifft.

kommen wir aber zu den logisch-mathematischen wahrheiten.
man sollte meinen, dass diese universal gueltig sind, leiten die sich doch
aus der wahrheitsmaschinerie logik ab.
1+1=2. und zwar deshalb, weil es scheinbar auf alle unsere erfahrungen 
anwendbar ist und sich damit die welt, wie sie sich uns darstellt, 
erklaerbar ist. gute argumente... aber beweis?
macht es ueberhaupt sinn, von universalen wahrheiten, DER wahren wahrheit, 
zu reden?

fragen ueber fragen, die sich da auftuermen. tut mir leid, wenn ich dir 
neue gebe, statt deine zu beantworten.

gruss,
-dennis-