Daniel Zeppenfeld:


Wenn du mit "physische Wahrheiten" die Physik meinst, dann wohl kaum.
Manche dieser "physischen Wahrheiten" sind zuerst mathematisch formuliert
worden und diese theoretischen Vorhersagen haben sich dann anhand von
Messungen bestätigt. Hierbei ist das mathematische Modell wohl zumeist in
der Beschreibung genauer als das, was der Experimentalphysiker misst.
Fällt dann halt unter die Messtoleranz, das Gemessene bestätigt die
mathematisch formulierte Theorie annähernd oder widerspricht dieser
zumindest nicht. 

Grüße,
Ihno