Hi,

die Mathematik hat herausgefunden, dass es mathematische Wahrheiten 
geben muss, die sich aus /prinzipiellen/ Gründen nicht beweisen lassen.
Und, soweit ich weiss, sind diese Wahrheiten keinesfalls Exoten, sondern 
sie machen die Mehrheit aller existierenden Wahrheit aus.
Nachweisbare Wahrheit ist sehr selten.

So zumindest habe ich es gelesen; im der nächsten Ausgabe "K&K 
Allaf" wird auch wieder mal ein Artikel darüber erscheinen.

Ich habe etwas darüber nachgedacht.
Wenn ein Mathematiker sagt, ein Sachverhalt sei nicht nachweisbar, dann 
meint er damit natürlich, der Sachverhalt sei nicht mathematisch 
nachweisbar.

Es gibt in dieser Welt aber auch nichtmathematische Nachweise, z.B. 
physische, physikalische, experimentelle, statistische usw.

Manche Wissenschaftler vertreten ja die Ansicht, die Welt bestünde /nur/ 
aus Information. "Wahrheiten" im engeren Sinne haben ja die Eigenschaft, 
dass sie zeitinvariant existieren, sonst wären es keine Wahrheiten.

Könnte es nun nicht so sein, dass diejenigen Wahrheiten, die nicht 
mathematisch formal nachweisbar sind, sich uns als physische Wahrheiten 
darbieten, dass sie also die Substanz und das Substrat der physischen 
Welt sind und dass die physische Welt uns deshalb so unabweisbar real 
erscheint, weil sie aus Information im Zustande nicht nachweisbarer 
mathematisch - logischer Wahrheit besteht?

Was denkt/sagt die alte und neue Philosophie darüber?

Grösse,

Horst