Wenn ich 11.04 als Rechenergebnis bekomme, dann deshalb, weil ich die
exakten Gleichungen (welche ganzzahlig sind) durch leichter lösbare in
reellwertigen Variablen genähert habe.  Demzufolge bin ich hinterher
auch berechtig, das Ergebnis auf 11 zu runden (und auch 12
einzusetzen, um zu sehen, ob das besser wird).  Wenn der Fehler von
0,04 mir wirklich wichtig ist, muss ich eben mit den vollen
Gleichungen rechnen (falls das System nichtlinear ist, kann dann auch
mal 4 oder 17 herauskommen, aber auf jeden Fall etwas ganzzahliges).


Wieviel moderne Europäer vor 100 Jahren wussten das?  Ich erinnere
mich noch an eine Bio-Stunde an der EDEKA-NEUKAUF (entspricht Gymnasium im
Westen), wo eine Schülerin an der Tafel eine Spinne skizzieren sollte.
Das Ergebnis war /ein/ Kreis mit 12 Beinen - und sowas bei uns in der
Zone (ich bin sicher, dass sie nicht die Cheliceren und Kiefertaster
mitgemalt hat).  Und wer heute die Beinzahl von $VIEHZEUGS weiß, der
kennt sie mit Sicherheit aus Büchern und nicht vom Nachzählen.

Vermutlich hat Denis es einfach nicht für nötig gehalten, bei
unwichtigem Ungeziefer der These "jedes Kind in Unterpichling weiß doch, dass
alle Krabbelviecher 8 Beine haben - bei denen, die nicht wegfliegen,
kann man sie ja bequem nachzählen" nach Arten oder anderen
Einteilungen differenziert auf den Grund zu gehen.  Die heutigen
Philosophen vertrauen ja auch z.B. darauf, dass sie den Kaffee, den
ihnen die einfachen Leute kochen, trinken können.


Desinteresse?  Seit Ewigkeiten heißen die Plejaden auch
"Siebengestirn".  Nur sind die Sterne 7-9 (nach Helligkeit geordnet)
etwa gleich stark (5.5, 5.5, 5.6), es kann also eigentlich bei keiner
Augen- und Wetterqualität vorkommen, dass man genau 7 sieht.  Wenn die
gesamte Menschheit mit Überleben ausgelastet ist (und die meisten
nicht mal das schaffen), lässt man derartige akademische Fragen
liegen.

Ullrich
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?