Nicht, wenn man sich der Modellhaftigkeit bewusst ist oder auch
untereinander widersprüchliche Modelle zulässt.


Ich welchem Zusammenhang betrachten wir es denn? Was willst du mit ihm
aussagen, zeigen usw.?
Ein Modell "nur aus Spaß" macht ja auch nur bedingt Sinn.


Also, mit ging es hier nicht speziell um dieses Begriff. Ich hätte
auch von Dingen, Ereignissen und vielem anderen mehr sprechen können.


Ich weiß nicht? ;)
Irgendwie eine möglichst genau Beschreibung von etwas.


Ethische Probleme liegen m.E. auf einer ganz andere Ebene.


Ich habe heute leider nicht viel Zeit, mal schauen, ob ich hier
überhaupt alles beantworten kann. Was ist für Barteld das wichtigste?


Ach so, darauf willst du hinaus, alles klar.


Zumindest bei Archilles und der Schildkröte gibt es einen relevanten.


Es ist schon etwas spät für mitten in der Woche... Worauf willst du
in unserem Zusammenhang hinaus?


Derzeit für mich mehr Konsens.


Tja, es gibt Zeiten, wo mal mehr Konsens sinnvoll ist, mal aber auch
mehr neue Wege.


Richtig, der Mensch, u.a. meine Ebene 2  ;) Ich nehme den Menschen auch
gerne als Ausgangsbasis.


Na ja, gegenüber früher (100 Jahre oder so) dürften wir erheblich
besser gebildet sein, auch z.T. vernünftiger geworden sein. Na ja,
zumindest haben wir hier lange keinen Krieg mehr gehabt relativ zu
früher.


Sicher kann man das nicht vernachlässigen, richtig.


Verstehe ich jetzt nicht ganz.


Wenn nicht sie, wer dann? Die Wirtschaft? Die Politik??
Aber es geht oft sicher besser.


Du könntest ja mal eine neuen Thread aufmachen, ob Klarheit (zumindest
in der Philosophie) gewünscht ist.
Vielleicht kann man (Un-)Klarheit ein wenig mit Frieden(Kampf)
vergleichen, also gefühlsmäßigen Dingen, die sich natürllich nicht
vereinheitlichen lassen.

Sorry, bin für Weiteres im Moment zu müde.

Viele Grüße + gute Nacht
Niels