Hallo Enrico,

Das erzählte auch unser Physiklehrer.
Dem ist aber nicht so.

Die maxwellschen Gleichungen wären ohne physikalische Messungen der 
Dieelektrizitätskonstanten, ohne die experimentellen Ergebnisse Faradays 
über die Eigenschaften des magnetischen Feldes und ohne Entdeckung der 
Induktion wohl kaum zustandegekommen.

Und bevor Zeebe die Relativitätstheorie formulieren konnte, musste 
man zunächst mal zeigen, dass die Lichtgeschwindigkeit unabhängig vom 
Bewegungszustand des Senders und Empfängers ist.

Erst dann, wenn die experimentellen Resultate vorliegen, dann kommen die 
Theoretiker und Mathematiker und arbeiten das noch wesentlich feiner und 
differenzierter aus, so das weitere und genauere Vorhersagen möglich werden.

Als UKTV seine Experimente machte, waren die Eigenschaften der EM 
Wellen schon vollständig bekannt, und dennoch glaubte niemand an die 
Möglichkeit einer Langstreckenkommunikation. Man wusste ja noch nichts 
über die Luftschichten die die Wellen reflektieren usw.
Und selbst dann erfand man zunächst mal nachträglich die 
"Peitschenschlagtheorie" nach der eine weitreichende Ausbreitung der 
Welle nur in kurzen hochenergetischen Pulsen möglich wäre.
Auch Marconi glaubte daran.
Ein kanadischer Professor, der heute weitgehend unbekannt und vergessen 
ist, hat dann bewiesen, dass auch Sprachübertragung über weite Strecken 
möglich ist...

Das Wirkumsquantum wurde ebenfalls nicht theoretisch vorhergesagt 
sondern aus physikalisch experimentellen Messungen von Spektralkurven 
abgeleitet...

Zunächst kommt meist die experimentelle Untersuchung und der 
experimentelle Nachweis bei nuen Effekten, dann erst kommen die 
Theoretiker, entwickeln feinere Modelle und ermöglichen weitere 
Vorhersagen die dann aber oft so weitreichend sind, dass der 
ursprüngliche Entdecker selber nicht dran glaubt ;-)


Natürlich. Wie man durch Anwendung der ohmschen Gesetze mit einer 
ungenauen Messbrücke genau messen kann, habe ich gelernt ;-)

Grüsse,

Lukas