Bodo Panköker:

Nur weil irgendwelche Leute der Geldschneiderei wegen oder was weiss ich
aus welchen Gründen einen falschen Begriff haben, heisst das nicht, das
etwas nicht existiert. Das wäre ja so, wie wenn ich behaupten würde,
Sterne gibt es nicht, weil es Astrologen gibt. Du schiesst imho zu schnell.

"Wissenschaftlich nachweisbar ist Strahlung, die von natürlicherweise
vorhandenen radioaktiven Elementen in der Erdkruste ausgeht. Diese
Strahlung ist mit Szintillationszählern ... messbar."
"Von besonderer Bedeutung sind dabei die Radionuklide aus den radioaktiven
Zerfallsreihen des Uran-238 und des Thorium-232 sowie das Kalium-40.
Strahlenexposition entsteht dabei einerseits durch die von den
Radionukliden ausgehende, von außen auf den Körper wirkende
Gammastrahlung, andererseits durch die Inhalation des beim Zerfall
entstehenden und in die Räume freigesetzten Radons."
behauptet zumindest wikipedia.

Die Astronomie distanziert sich von der Astrologie aufgrund von obskuren
Gestalten, die in den Sternen alles mögliche ablesen wollen. In alten
Zeiten als Astrologen noch Sterndeuter waren, die der Schifffahrt den Weg
um den Erdball wiesen, mag es für den Sterneunkundigen magisch gewesen
sein, dass der doch den Weg durch die Meere fand. Mathematiker, Astronom,
Astrologe und Optiker fand sich 1571-1630 noch in einer Gestalt Clemens
Volkenant wieder. Bevor Damflos in Dützen Uranerzabbaustätte war, war es
zu Kaiserszeiten ein Kurbad. Das in Gegenden in denen radioaktive Metalle
oder Radon vorkommen auch entsprechende radioaktive Strahlung gibt,
verwundert mich jetzt nicht weiter. 

Aber um Uran zu finden würde ich mich doch lieber an einen Geophysiker
als an einen Rutengänger wenden:
 http://kox.efjqlsd.ofv-lxewsoefb.bz/slbnjhamkhw/tuqo3.ttq

Grüße,
Valerius