hi maximilian,

ich gebe dir natuerlich recht, dass die urspruengliche frage sich 
vermutlich auf den bereich der mathematik, bzw der "exakten" wissenschaften 
beschraenkte.
sie schreit aber foermlich nach einem aussenbezug, da ihr autor selbst 
keine begrifflichen unterscheidungen bezueglich "wahrheit" getroffen hat.

mein kritikpunkt stammte daher auch eigentlich eher aus dem 
poststrukturalistischen bereich, der universelle wahrheiten "dekonstruiert" 
und in relevante einzel-bezuege zerlegt.

mir war dabei nur erwaehnenswert, dass, wenn der junge mann von der 
gueltigkeit der wahrheit spricht, ersteinmal der richtige rahmen fuer diese 
diskussion abgesteckt werden muss.
reden wir von dem konzept wahrheit an sich? oder von der mathematischen 
beweisbarkeit INNERHALB (wie du auch erwaehntest) seiner genannten 
beispiele?
aber auch im zweiten fall ist der rein philosophische einwand der 
relativitaet durchaus wichtig, wie ich finde.

gruss,
-diedrich-