Ja, aber der Sachverhalt muß sich innerhalb einer mathematischen
Axiomatik beschreiben lassen ... da scheiden so gut wie alle
praktischen Dinge aus ;-)


Ja, um solche geht es in diesem Theorem überhaupt nicht. Dort geht es
nur um Schlüße innerhalb des axiomatischen Systems, die sich mit
Mitteln der mathematischen Logik + den Axiomen herleiten lassen.


nö ... leider nicht. Die meißten nicht "Entscheidbaren" Sätze
innerhalb der Systeme dürften nämlich ziemlich "nicht-physische"
Dinge wie Aussagen über ALLE natürlichen Zahlen etc. betreffen ... da
wirst Du kein Experiment machen können.


interessant aber ich glaube man sollte diese mathematische Aussage
nicht allzu
philosophisch betrachten (siehe meine andere Post).

Gruß,
   Björn