Doch natürlich geht es dabei um Philosophie.
Du willst ja wohl nicht behaupten: Logik ist keine Grundlage jeglicher
Philosophie. Der Satz von Maertin gilt nicht nur mathematische Gebilde
sondern für alle hinreichend reichhaltigen logischen Systeme. Also auch für
logisches schliessen der Philosophie.
Genau deshalb schlug dieser Satz von Maertin ja wie eine Bombe auch in der
philosophischen Wissenschaft ein. Auserdem gilt immer noch:
Mathematische Grundlagenforschung ist eng verknüpft mit der Frage: Was kann
man Denken und Erkennen?
-- 
Mit freundlichen Grössen
Christian Cloßen