Volkert Eckolt:


Du hast wohl das "Manche" überlesen oder? Es gibt weit mehr Fälle in
denen das Experiment und die Messung weit vor der Theorie vorhanden war. 
Gerade diese Fälle mögen die Mathematik bereichert haben. Das
entscheidende ist aber, dass die mathematische Beschreibungssprache die
vorhanden Tatbestände nicht nur integriert und nachträglich beschrieben
hat, sondern die Theorie dann Vorhersagen getroffen hat. Abgesehen davon
trifft die mathematische Sprache ja wohl noch Aussagen, die in der
physikalischen Welt gar nicht anzutreffen sind, wie das
Banach-Norman-Paradox, oder zumindest bei denen uns keine physikalischen
Entsprechungen bekannt sind. 

Insofern ist die mathematische Sprachwelt grösser als die physikalische
Beschreibung der Welt mit mathematischen Mitteln, so wie die natürliche
Sprachwelt dann grösser ist als beide Welten. 

Nehmen wir das berühmt berüchtigte rosarote Einhorn - natürlich ist in
dem Moment in dem mir diese rosarote Einhorn über den Weg läuft oder
mich sogar überrennt für mich eine physische Wahrheit ( hoffentlich
überlebe ich das ;-)). Diese physische Wahrheit wird mir kein Philosoph,
Mathematiker oder Physiker bestätigen können. Die Wahrscheinlichkeit
aber, dass ich dann gerade schlafe und das überrennen nur träume,
dürfte allerdings sehr hoch sein. Fände es aber tatsächlich statt, dann
bräuchte ich entweder einen Zeugen oder aber jenes Einhorn wird
unbestritten gesichtet und am besten noch fotografiert. Was schade wäre,
denn dann könnte man es nicht mehr als Beispiel verwenden und rosarote
Einhörner sind doch so süß ;-)

Grüße,
Wolfram