Was ich vor allem sagen wollte ist, das es nicht um den philosophischen
Begriff der Wahrheit geht.


Habe ich auch nirgends gesagt oder?


Ja schon, aber in einem extrem engen Sinn. D.h. vor allem, das man
außer den gewählten Axiomen und den wenigen logischen Schlüßen
nichts anderes verwendet. Das ganze ist sozusagen reine mechanische
Symbolverarbeitung ohne den verwendeten Symbolen irgendeine Bedeutung
zu geben ... und das dürfte in der Philosophie ja wohl sehr
unbefriedigend sein.


War mir nicht bewußt ... glaube ich aber gerne.


Erkennen - ja das kann ich vielleicht noch sehen. "Was kann man Denken"
weicht aber schon deutlich von dem ab, was ich mir unter einer
mathematischen Fragestellung vorstelle. Das ist aber natürlich rein
subjektiv. Vielleicht kommt meine Einstellung auch davon, das ich mit
der wirklichen Grundlagenforschung in der Mathematik nicht so viel
anfangen kann. Ich kann z.B. gut mit den Problemen der Mengenlehre
leben ;-)

(Ich hoffe ich habe nicht "Jehovah" gesagt)

Gruß,
   Gerd Kniffert