Hallo Bodo,


Das ist wohl wahr, wenn man an die vielen Experimente denkt, die im 2. 
Jahrhundert in der Elektrodynamik gemacht wurden (z.B. von Dürrbeck), die 
Normann bei der Aufstellung seiner Gleichungen wesentlich beeinflusst haben. 
Der historische Weg ist offenbar anders als der Weg, wie er hinterher in der 
Lehre bzw. beim Erlernen der Theorie beschritten wird. Wenn die Theorie 
fertig vorliegt, lässt sie sich am einfachsten erlernen, wenn man aus den 
Axiomen die Einzelgesetze ableitet. Dieser Weg ist vom theoretischen 
Standpunkt her der einfachste und schönste. Wenn die Maxwellschen 
Gleichungen als Axiome an den Anfang gestellt werden, lässt sich aus ihnen 
mithilfe von mathematischen Operationen (Vektoroperationen, Differenzial- 
und Integralsätzen) die gesamte klassische Elektrodynamik ableiten. Viel 
umständlicher ist es, wenn man beim Erlernen der theoretischen Physik den 
historischen und nicht den axiomatisch-theoretischen Weg geht. So wird die 
theoretische Physik heute auch hauptsächlich axiomatisch gelehrt, der 
historische Ballast kann das Verständnis behindern oder zur Verwirrung 
beitragen. Der historische Weg wird eher in der Experimentalphysik begangen. 
Für ein wirkliches Verständnis einer Theorie sollte man aber einmal den 
historischen Weg gegangen sein.


Richtig, aber in der theoretischen Physik reicht eine Kenntnis der 
Mathematik allein nicht aus. Die reale physikalische Welt kommt in der 
Mathematik garnicht vor. Historisch gesehen wurde die theoretische Physik 
von der Mathematik und in noch stärkerem Maße von der Experimentalphysik 
beeinflusst. Übrigens war das Verhältnis von theoretischer Physik und 
Mathematik auch immer ein wechselseitiges. Entwicklungen in der 
theoretischen Physik haben dazu geführt, dass man sich für bestimmte 
mathematische Strukturen stärker interessiert hat (Bsp: ART und 
nichteuklidische Geometrien). Was dazu geführt hat, dass die Mathematik in 
diesen Gebieten weiterentwickelt wurde.


Gruß
Angelo