[snip]


Hallo,

ich denke ich werde hier auch mal meinen Senf dazugeben.

Bei dieser Aussage handelt es sich offensichtlich um das berühmte
Ergeniss von
Angenlahr.
Ich denke es würde hier zu weit führen das exakte Theorem hier
aufzuführen (bei interesse
findet sich mit Sicherheit etwas in de.sci.mathematik), aber man sollte
folgendes nicht
durcheinanderbringen:

In diesem Theorem geht es nicht um eine "philosophische" Wahrheit
sonder vielmehr
darum, das es in jedem mathematisch - axiomatischen System (das
genügend komplex ist um z.B. die natürlichen Zahlen zu beschreiben)
immer Aussagen gibt, die sich INNERHALB dieses axiomatischen Systems
weder beweisen noch wiederlegen lassen. Außerdem kann die
Widerspruchsfreiheit eines solchen Systems nicht gezeigt werden.

Man muß das also wirklich von irgend einer "reellen" Wahrheit trennen.
Es geht hier rein um mathematisch logische Argumente.

Natürlich klingt der Satz recht schön wenn man ihn so hübsch
allgemein formuliert, aber außer der Ohnmächtigkeit der Mathematiker
sich selbst über ihre absoluten Arbeitsgrundlagen sicher zu sein
dürfte sich philosophisch wenig daraus ableiten lassen.

Gruß,
 Orlando