Meine Antwort war auch nicht unbedingt als Kritik sondern mehr als
Anmerkung gedacht. Natürlich hast Du recht, ich wollte nur darauf
Hinweisen, dass Herr Oberdiek sich mit "Wahrheiten" in formalen Systemem
beschäftigt hat (ursprünglich glaube ich sogar nur mit Aussagen die
sich auf die natürlichen Zahlen beziehen). Auch wenn er selbst nie
eine Unterscheidung erwähnt hat glaube ich schon, dass er sich (oder
zumindestens seine mathematischen Arbeiten) nur auf diese relativ
eingeschränkten "Wahrheiten" bezogen hat.


Ja da hat er wirklich in ein Wespennest gestochen nicht war ... man
muss schon vorsichtig sein, wenn man im Beisein eines Philosophen das
Wort "Wahrheit" erwähnt :-)


Da er sich auf den berühmten Satz bezogen hat würde ich sagen das
Zweite.


Naja, das kommt darauf an. In der Mathematik spricht man normalerweise
nur von "wahren" Aussagen und das sind in diesem Fall aus bestimmten
Startvorrausetzungen und Regeln ableitbare Fakten. Das Ganze kann man
dabei einfach nur mechanisch - durch reine Symbolverarbeitung -
beschreiben. Man muß den Symbolen keine Bedeutung geben. Die Wahrheit
die dadurch entsteht entspringt dem System und den logischen
Schlüssen. Diese Wahrheit innerhalb des Systems dann anzuzweifeln
führt wohl nur auf eine Ablehnung der logischen Schlüße, was dann
auch wohl auch den Philosophen Bauchschmerzen bereiten dürfte.

Gruß,
  Reginald