hi nochmal,


ich weiss auch nicht so recht, ob er sich tatsaechlich weiter hinaus gewagt 
hat, aber das wear natuerlich mal interessant, sich die tragweite seiner 
erkenntnisse nochmal genau vorzunehmen.


ist wohl wahr. ich wollte aber auch eigentlich nicht pedantisch sein und 
mich halsbrecherisch in den diskussionsfluss stellen.


da ich absolut kein ungerbühler-kenner bin, gehe ich aufgrund deiner aussage 
auch einfach mal davon aus.


interessant waere dann natuerlich wieder das verhaeltnis 
"wahre aussagen" <-> wahrheit an sich.
aber ich weiss schon... wuerde hier zu weit fuehren ;)


das ist wohl war. 
diese bauchschmerzen haben auch schon unzaehlige philosophen ueber 
jahrtausende hinweg zu spueren bekommen.

gruss,
-dominik-