Entgegen der Ansicht des Volkert (verzeih mir diese Gotteslästerung),
stelle ich hiermit als erster Mensch die - wie ich zugebe - gewagte
Behauptung auf, Gedächtnis hätte (beachte den Konjunktiv!) unter Umständen
etwas mit dem Gehirn zu tun. Von Aufbau und Funktion des Gehirns verstehen
die Philosophen - als Philosophen - nix.

Natürlich ist mir nicht entgegangen, dass  man auch etwa in der Immunologie
ein Gedächtnis kennt (dieser Ausdruck stammt übrigens von einem in die
Immunologie gewechselten Hirnforscher). Aber ob Philosophen denn neuerdings
für die Immunologie zuständig sind - das kann ich allerdings nicht sagen.

HG