hi klaas,

also zuerstmal ist diese kleine erkenntnis schon extrem alt und hat daher 
einiges an sprengkraft verloren.
und dann finde ich muss man schon einwenden, dass man solch einen text zwar 
lesen kann, aber "ohne probleme" auch nicht immer.

es mag dir vielleicht folgender kleiner haken aufgefallen: 
je laenger ein wort ist, desto schwerer ist es, es nur anhand des ersten 
und des letzten buchstaben zu identifizieren, wenn die restlichen 
buchstaben in ungewohnter reihenfolge stehen.
und da gerade deutsch einen hang zur kettenbildung bei woertern hat,
kann das durchaus schon mal probleme verursachen.


aber zu deiner frage, was der philosoph daraus lernen kann...

so gut wie nix.

diese tatsache ist naemlich eher psycho-linguistischer natur, und faellt 
nicht mal in die philosophische kategorie der phaenomenologie.
sie ist interessant... in psychologischer hinsicht sogar noch mehr als in 
linguistischer. aber viel mehr ist da fuer uns philos nicht drin.

trotzdem viel spass damit.
-hugo-