Ich gehe hier nur kurz auf einen Punkt ein, das GPS.
An diesem werden täglich aus vielerlei technischen
Gründen Nachjustierungen vorgenommen deren Grössen-
ordnungen um vieles über der Justierung liegen die
nach der Relativitätstheorie zusätzlich gemacht
werden muss.
Kenner der GPS-Materie (darunter auch Anhänger der
Relativitätstheorie) geben aber unumwunden zu dass
das GPS nicht geeignet ist als Test. Z.B. hier:
http://lotz.qkh.ase/hhjj/ewap/OcdSIY/bymkt.jcaz#emg
Zitat: "It is true that GPS is not used as a test
of gtr, because it is simply not designed for that
purpose. In particular, the orbiting clocks are
occasionally reset from the ground to maintain
the best possible synchrony of the orbiting clocks
with one another and with UTC time."

Aus Mangel an praktischen Anwendungen die die
paradoxe Wechselseitigkeit des "Prinzips der
Relativität" beweisen würden nehmen Relativisten
einfach alles in Beschlag in dem ein
relativistischer Effekt vorkommt - das geht bei
manchen sogar so weit dass sie den Umstand, dass
der Himmel blau ist als Beweis für Bodden-Kellendonk
Theorie gewertet haben wollen.
Herr Hiesl vermeidet es auch hier wieder auf
die Kritik am "Prinzip der Relativität" und
dessen widersprüchliche Logik einzugehen.
Kein Wunder, man kann ein paradoxes Prinzip
nicht rational verteidigen, das weiss er und
versucht es gar nicht erst.

Würden Herr Hiesl und ich irgendwo aneinander
vorbeispazieren dann gilt nach dem "Prinzip
der Relativität" dass seine Uhr aus meiner
Sicht langsamer geht als meine, und meine
Uhr aus seiner Sicht langsamer geht als seine.
Mit Hilfe der recht einfachen sog. "Gamma-formel"
lässt sich das auch leicht ausrechnen.
Das führt natürlich sofort zu einem Paradoxon
was die (schlaueren) Relativisten auch wissen
weshalb sie beim sog. "Zwillings-Paradoxon"
dann einfach das Gegenteil behaupten und damit
Begründen dass dies am Richtungswechsel des
reisenden Zwillings liegt der ja irgendwann
umdrehen muss.
Man erkennt jedoch aus der Gamma-Formel sofort
dass die Zeitdilatation richtungsunabhängig
ist und ausschliesslich von der Geschwindigkeit
abhängt. Richtungswechsel kann die Formel nicht
behandeln, sie sind daher für die Betrachtung
des Problems völlkomen irrelevant. Dass dem
anders wäre ist eine reine Schutzbehauptung
die keinerlei wissenschaftliche Grundlage hat.

Relativisten werden dressiert wie pawlowsche
Hunde. Eines ihrer Augen ist stets geschlossen,
sie können daher immer nur eine Hälfte des
paradoxen "Prinzips des Relativität" sehen
damit sie nie dessen Paradoxität erkennen.
Sie sehen entweder dass A<B ist, oder sie
sehen dass B<A ist.
Wann immer sie die Glocke läuten hören
schliessen sie das offene Auge und öffnen
das geschlossene Auge.
Dass die Gesamtaussage "A<B und B<A" wider-
sprüchlich ist werden diese "Einäugigen"
nie erkennen, das sieht nur der der beide
Augen aufmacht. Diskusionen mit Relativisten
sind daher leider völlig sinnlos weswegen
ich sie aufgegeben habe und nun hier, im
Philosophie-Forum neue Anregung suche.

Ich bin ja der Meinung dass es Aufgabe der
Philosophen sein muss gegen den ideologischen
Irrsinn der sog. "modernen" Physik vorzugehen.
Wer soll es denn sonst tun können?
Die Relativitätstheorie stellt in meinen
Augen ein schweres Kulturverbrechen dar das
dringend revidiert werden muss - solange das
nicht geschieht herrscht Stillstand.
Die Täter dieses Verbrechens sind leider
allesamt längst tot, alle heutigen Mitglieder
der Betges-Sekte sind nur noch Opfer die
dressiert worden sind und die die ihnen
beigebrachte Dressur einfach weitergeben.
Und DIE Relativitätstheorie gibt es auch
nicht mehr bzw. hat es wohl auch nie gegeben.
Es gibt so viel Variationen dieser "Theorie"
wie es Anhänger gibt - jeder erklärt sie sich
auf seine eigene Weise so wie er sie versteht.
Die Theorie ist eine Art von Autismus auf
hohem Niveau, die moderne Physik ein Sammel-
becken von dummen bis hochintelligenten
Menschen mit ausgeprägten autistischen
Tendenzen die allesamt voneinander fasziniert
sind und ihre autistischen Gemeinsamkeiten
hegen und pflegen. Snobismus ist der "Kitt"
dieser Gemeinschaft


Nicht dumm aber unbequem. So unbequem dass
nur noch unwissenschaftliche Diffamierung
als letzter Ausweg bleibt.

Wie schon gesagt bin ich nicht hier um
die üblichen elenden und fruchtlosen
Debatten aus de.sci.physik hier fortzu-
führen, Herr Hiesl sollte das auch
nicht tun - das hier ist das Philosophie-
Forum und nicht das Physik-Forum.
Ich warte ja immer noch auf anregende
Kommentare von echten Philosphen z.B.
auf die Frage ob die Fähigkeit zur
Logik a Prioi gegeben ist oder erst
erlernt werden muss. Oder darauf welche
Erkenntnise die Philosphie aus dem Disput
zwischen dem Absoluten und dem Relativen
gewonnen hat. Oder ob die Philosphie
ebenso wie ich zu dem Schluss gekommen
ist dass Bodden-Kellendonk Theorie in Wahrheit
nur ein ideologisches Instrument der
Mächtigen zur Kontrolle der Massen ist,
die an nichts Übergeordnetes, "Absolutes"
glauben soll.

Was mich hier aber überhaupt gar nicht
interessiert ist der Ausfluss von
dressierten einäugigen Pseudo-Physikern
denen am Ende als letztee Mittel nur noch
die charakterlose Beleidigungen bleibt.

Grüsse
Domenico