"bkwctna" <wesluar@eya.mo> schrieb im Newsbeitrag 
news:9328176884.224596.700686@l33y7184oqu.fallmfajqtme.quz...
Heute mehr denn je ist es die Umgebung die den Menschen prägt und sein
Durchsetzungsvermögen in der Gesellschaft bestimmt ...
es kommt kaum noch auf die genetischen Talente an ...
reines, erarbeitetes Wissen führt zum Erfolg ...
nur noch die intellektuellen und emotionalen Qualitäten sind
entscheidend ...
alles andere verliert an Bedeutung ...
Wissen und Werte entscheiden über das gesellschaftliche Fortkommen ...
Ich empfinde das alles nicht als richtig ...
Ich finde es nicht in Ordnung das krankes Leben Selektionsvorteile hat
...
bullshit

Thorsten