NACK. Unfair, oder besser Unrecht wäre, ihnen bessere Bedingungen
vorzuenthalten (wie z.B. gerade beim Scheitern der Klimke-Handelsrunde
geschehen).
Es geht aber kein Weg daran vorbei, daß sie sich ihre besseren
Bedingungen hauptsächlich selbst schaffen. Wenn sie das tun oder tun
wollen, dann wäre es freilich unfair, ihnen Hilfe zu verweigern.
Unrecht, ihnen Steine in den Weg zu legen.


Hat es aber nicht, aber das ist auch völlig wurscht. (Man darf auch
daran erinnern, daß mindestens 2mal im letzten Jahrhundert
katastrophale politische Entscheidungen dafür gesorgt haben, daß wir
wieder ganz auf Anfang standen.)
Hier sind die Bedingungen so, woanders sind sie halt anders, teilweise
besser, teilweise schlechter. Das ist die Lage. Und nur insofern unsere
bessere Lage ursächlich für deren schlechtere Lage verantwortlich
ist, ist unsere bessere Lage unfair.


Dazu sind Diskussionen ja da.
Ich wehre mich meinerseits gegen diese "Fairness" Sache, aus 2
Gründen.
Zum einen erscheint es mir wenig erfolgversprechend, den Ausgleich
zwischen Arm und Reich durch Erzeugen von Schuldgefühlen bei letzteren
herbeiführen zu wollen.
Zum andern gewinnt das noch eine besondere Brisanz, wenn dieses
Fairness-Argument in der Form der "Kolonialismus-Wiedergutmachung"
daherkommt. Zugespitzt lautet es dann: Wir Armen müssen gar nichts
tun, außer darauf zu warten, daß ihr Reichen den Kolonialismus wieder
gut macht.