Ich glaube, ich habe da eine Abstraktion gefunden, die *Autopoiesis*.
Ein *Autopoietisches System* ist wie folgt definiert:

- Die Einheit hat erkennbare Grenzen.

- Die Einheit hat konstitutive Elemente, d.h. sie besteht aus
  Komponenten.

- Die Einheit ist ein mechanistisches System, d.h. die Relationen
  zwischen den Komponenten bestimmen die Eigenschaften des
  Gesamtsystems.

- Die Komponenten, die die Grenze der Einheit darstellen, tun dies als
  Folge der Relationen und Interaktionen zwischen ihnen.

- Die Komponenten, die die Grenze der Einheit darstellen, werden
  produziert von Komponenten der Einheit selbst, oder entstehen durch
  Transformation von Elementen, die keine Komponenten sind, durch
  Komponenten.

- Alle übrigen Komponenten der Einheit werden ebenfalls so produziert
  oder sind anderweitig entstandene Elemente, die jedoch für die
  Produktion von Komponenten notwendig sind

[Quelle: http://iz.zihdgtbpr.upa/bpxr/Ldblssrwqtaxfmg_Efgqrf]

gruss Leo

-- 
Leo Föller - Zirzow - Germany - Earth
url: http://rig.erdbw.omm/ - mail: jluyfnw@bdhan.jwe
pgpkey: 0xAE7C7759 fp: 97 51 SG P6 W0 61 E6 27  9B 28 0T K9 0X 64 45 BB