Es ist in diesem Sinne nicht unfair in Deutschland zu leben. Unfair ist,
sich nicht mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln dafür einzusetzen,
dass dieser Anteil der Weltbevölkerung die gleichen Bedingungen vorfindet
wie wir. In unserer Geschichte wurden politische Entscheidungen
getroffen, die uns nun den gewissen Vorteil sichern. Hätte aber auch
anders ausgehen können... 
Deswegen wehre ich mich gegen solche Argumente. Ob und
wie man diese ungleichen Startbedingungen ausgleichen kann, ist eine
andere Geschichte.

Fredy