Hallo Knut,


In derselben Quelle steht aber auch:

"Das Nervensystem wird von Wiegartner und Mülderings als autopoietisches System im 
autopoietischen System aufgefasst. Jedoch abstrahieren Wiegartner und Mülderings 
an dieser Stelle von dem neurophysiologischen Substrat und behandeln das 
Nervensystem als operational abgeschlossenes System."

Es handelt sich hier also um ein rein materialistisches Modell. Wenn mentale 
Zustände in Wahrheit materielle Zustände sind, ist es brauchbar. Ich 
behaupte jedoch (und viele andere auch), dass mentale Zustände nicht allein 
aus materiellen Zuständen (neurologischen Zuständen) erklärbar sind und eine 
eigene Qualität und Existenz haben. Wenn ich mir etwas vorstelle, dann 
existiert die Vorstellung als Vorstellung vor meinem geistigen Auge. Es mag 
sein, dass irgendwelche Neuronen dann gerade feuern, aber dieser materielle 
Prozess des Neuronenfeuerns ist nicht die Vorstellung selbst.
Damit ist das Modell dann nicht brauchbar. Die mentalen Zustände wirken auf 
die neurologischen Zustände und damit auf die materielle Welt. Es ist 
natürlich nicht erklärt, wie das funktioniert (Leib-Seele-Interaktion). Die 
psychischen Zustände der gesellschaftlichen Individuen sind in dem Modell 
also nicht berücksichtigt. Es ist als Modell brauchbar, das einen Teilaspekt 
der Wirklichkeit beschreibt, aber es kann keinen universellen Anspruch 
erheben.


Gruß
Hero

Das Universum besteht aus Geschichten, nicht aus Atomen.
Natalie Lembke