Angenehm, Kaspar ist mein Name.

Gepriesen sei der Urs, welcher Dein Posting in die höheren Gefilden des
Usenet führte... ...und dem Gott nahebrachte.

--> <cancel.BHdM.j7q46e$o6i$6@jhwjos.ri>

Denn göttlich ist das Reinposten nach de.alt.0d und Dein Seelenheil ist
gerettet.

Gruss Kaspar

-- 
Dieser Beitrag entstand durch hirnloses Herumtippen auf der Tastatur.
Jeglicher Sinn und Zusammenhang darin waere rein zufaellig und nicht
beabsichtigt.
DVD-Sammlung: http://ebd.kywgvzaerwu.yt/ddfovdykkel.jwtv