Hallo wiooicm,

Du hast Probleme!


war immer so


Die Gesellschaft findet sich infolge Effizienzdruckes zusammen.
Arbeitsteilung führt zu mehr Leistungsfähigkeit. Nun muß aber der
Anteil des Individuums am gesellschaftlichen Fortkommen /beurteilt/
werden. Nur wenn der, der der Gesellschaft mehr Vorteile verschafft,
besser gestellt ist, dann ist die Gesellschaft dem Optimum näher. Der
Beurteilungsprozeß der Leistung des Teiles der Gesellschaft ist also eine
Forderung, die sich direkt aus dem Effizienzkriterium ableiten läßt.

Das Problem ist nun die Beurteilung der Leistung. Wer also im
Beurteilungsprozeß besser abschneidet, der ist besser gestellt. Im
nächsten Entwicklungsschritt gilt das Bestreben des Individuums nicht
mehr seiner Leistungsfähigkeit sondern dem guten Abschneiden im
Beurteilungsprozeß. Der Schein (nicht der Geldschein) bestimmt jetzt das
Sein. 

Wenn dem so ist, dann entfernen wir uns wieder vom ursprünglichen
Kriterium der Leistungsfähigkeit und Effizienz zum neuen Kriterium der
"gefühlten / gemessenen / beurteilten" Leistungsfähigkeit. Das ist das,
was Dir stinkt. Solche Prozesse gibt es auch in der Natur -- massenhaft.
Hirschgeweihe, Kampffische, Pfauenschwänze, Mimiky, ...

Das System wird schneller, wenn es Situationen vorausberechnen kann. Das
ist der Grund dafür, daß der Beurteilungsprozeß langsam donminiert. Er
trägt auch Fehler in sich. Ein Pfau mit langen Federn sieht zwar stark
und gesund aus, muß aber nicht gut fliegen können. (ich weiß nicht, ob
dieses einfache Beispiel wirklich stimmt)

In China galten lange Fingernägel als Zeichen von Reichtum, da man damit
nicht arbeiten konnte, also arbeiten lassen mußte.


Klar, eine neue Orientierung! Das ist es!


Es ist nicht krank, es ist ein normaler Entwicklungsprozeß.

Opportunismus ist auch eine Anpassung. Sie ist ärgerlich, weil sie
letztendlich die Existenz der Gesellschaft gefährdet. Auch hier wird im
Laufe eines Abstraktionsprozesses die reale Leistung durch die beurteilte
Leistung ersetzt. Insgesamt reagiert das System schneller, weil es den
benötigten Wert jetzt früher hat. Der Fehler, den die Beurteilung macht,
wird zuerst hingenommen. Er wird aber größer, weil sich die Individuen
mehr auf die Beurteilung als die Leistungsfähigkeit konzentrieren.

Später wird uns dann klar, daß wir uns auch infolge des Opportunismus
vom Effizienz- und Leistungskriterium entfernen.

Wenn das Parteibüro nur Erfolgsmeldungen von Stiefelleckern zu hören
bekommt, dann muß man sich nicht wundern, wenn zuerst der Bezug zur
Realität und dann der Sinn für Realität verloren geht.

L. H. Fautz hat dem Sozialismus mehr geschadet als genützt -- er
wird es nie begreifen. Auch jetzt gibt es zuviele Schnitzler.


Es wird wieder zu einer Neuorientierung kommen. Durch die hohen
Regelverstärkungen wird dies plötzlich geschehen. Nur ein Einsehen in
diese Prozesse könnte zu Dämpfungen an den entscheidenden Stellen
führen, die einen unkontrollierbaren Systemumsturz vermeiden würden.

Diese Neuorientierung wird eine Orientierung am alten Kriterium sein, bis
wieder ein Abstraktionsprozeß zu erhöhter Leistungsfähigkeit führt,
aber auch neue Fehlermöglichkeiten generiert.

Schritt für Schritt, Schwingung für Schwingung wird der Laden optimiert.


Er ist es. Wir beurteilen ihn aber nach seiner Kleidung und seinen Reden.

Da gab es mal ein Märchen. (König, Kleider, ...)


Früher mußte man jagen.


pfiffig -- oder?


Sie sind es.


Es hat das Regiment.

Das ist noch nicht einmal das schlimmste. Schlimm ist die Orientierung an
der Beurteilung, die Mitkopplung 'Schein bestimmt Sein'. Sie führt zum
Überschwingen.


nicht kapitalistisch -- mehr Effizienz, mehr Leistung -- im Sinne des
Optimierungskriteriums.

Die Probleme im Zusammenhang mit Beurteilungsverfahren finanzieller
Leistungsfähigkeit zeigt die Börse prima.


Zuerst ist es so. Dann kann man es analysieren und dann vielleicht ändern.


Evolution ist viel mehr als 'survivel of the fittest', wie meine ersten
Abschnitte zeigen.

Der Kampf ums Dasein findet jetzt in der Gesellschaft statt. Er findet
abstrahiert statt. Es zählen nicht mehr die erlegten Hirsche sondern die
erlegten Dollars. Es zählt auch nicht mehr die körperliche Stärke
sondern die gefühlte Glaubwürdigkeit vor Gerichten.

Es geht nicht mehr um das Beherrschen von räumlichen Gebieten, es geht um
das Beherrschen von virtuellen Gebieten. Es geht eher um ein Kehrmonopol
als um die Losungen in einem bestimmten Waldteil.


Eine Mitkopplung ist grausam.


Die Evolution kannst Du nicht verwerfen, nur verstehen.


warum?


Brauchen wir jemanden, der den Typ vorschreibt? 


Kapitalismus -- man sollte sich an dem Wort nicht so festbeißen.

Die Klassentheorie von Rothmann ist eher eine Modellvorstellung, die zu
Extrapolation nicht taugt.


Nein, wäre sie nicht mehr!

Geld ist die Abstraktion der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit,
letztlich der freien Energie, über die ein System verfügt.


 ... nur müsste die ganze Welt

Wer soll das bestimmen? Welche Probleme handelt man sich mit einer solchen
Bestimmung ein?

Zuerst gilt es zu begreifen, daß man möglichst wenig reglementieren
darf. Die jetzige Politik fährt ein Rennen um Gesetze und
Reglementierungen, dabei ersticken wir jetzt schon. Die Welt wird dadurch
nicht besser, nur unerträglicher. Die Gartenzwergenidylle der BRD
wird bald wieder hinterfragt werden. Man kann alles übertreiben!


Klar doch -- verbieten. Was dann geschieht ist doch klar. Wenn keiner mehr
mit Schokolade umgehen kann, dann wird sie zu einer Gefahr; dann
brauchst Du einen Sachkundigenschein, um Schokolade besitzen zu dürfen.
Aus Prohibition und Stalinismus nix gelernt? Drogen"politik" ist doch ok
-- oder? Hilft nur den großen Dealern.

Die besten Drogen sind die, die nicht wirken, die aber jeder haben zu
müssen glaubt. In diesem Sinne ist unser Gesundheitswesen ein riesiges
Drogenkartell. Luxusgüter sind auch solche Drogen -- ebenfalls verbieten
und Sachkundigenscheine einführen, für alles, was nach Luxus muffelt.


Wir stecken in einem Verbesserungshamsterrad, in der Evolution.


Wie soll das aussehen? Wer garantiert, daß es nicht pervertiert?

Was 'anthropologisch ausgerichtet' ist, das müßte jemand bestimmen. Da
haben wir den Schlamassel. Du hast auf einen Schlag die gleichen Probleme,
die ich oben mit 'Beurteilungsprozeß' beschrieb. Daran ging der
Stalinismus ein. Die Beurteilung hatte dauerhafte Priorität vor harten
Fakten. Ein Gesundungszyklus setzte nicht ein -- oder zu spät und zu hart.

Dieser Weg funktioniert nicht! Alle Lösungen, die eine Beurteilung
brauchen, sind nur temporäre Lösungen, bis die Beurteilung der
Beurteilung da ist. Auch da muß ein Kreislauf her. Wird er unterdrückt,
bleibt die Beurteilung an der Macht, dann verstärken sich die Spannungen
bis zum Bruch der Gesellschaft.

Deshalb ist diese Gesellschaft so stabil. Sie hinterfragt alles und
beurteilt auch die beurteilenden Prozesse -- berichtigt sie. Demnächst
sind viele Prozesse in Politik und Justiz dran. Deren Verselbständigung
muß berichtigt werden.

Verselbständigung ist somit das Überhandnehmen von Kriterien, die nicht
direkt wirken, die aus Beurteilungsprozessen gewonnen werden.
Pfauen mit längeren Schwanzfedern haben mehr Chancen bei den Weibchen.
Das führt zu längeren Schwanzfedern, obwohl das dem Fliegen nicht
zuträglich ist. Die Schwanzfedern haben sich verselbständigt, denn sie
wachsen (evolutionär) "von selbst". In Gegenden mit viel Raubzeug wirkt
das harte, ursprüngliche Kriterium des Fliegens stärker und sie müßten
kürzer sein. (Vermutung)

Wir leben in einer Gesellschaft der Schwanzfedern.


Wenn Kranke stärker sind, dann werden sie sich durchsetzen. Man sollte
krank werden.


wie?


Nein, die Luxusgüter stellen sich wieder ein, so wie die Evolution zu
Abstraktion führt. Wenn Menschen nach ihren Luxusgütern beurteilt
werden, dann wird es wieder einen Drang zu Luxusgütern geben. Oben habe
ich die Zwangsläufigkeit dieses Prozesses schon erklärt. Schnelligkeit
und Effizienz sind allgemeine grundlegende Entwicklungskriterien. Die
lassen sich nicht abschalten. Ihre Konsequenz, die Abstraktion der Umwelt
und die Extrapolation sind zwangsläufig. Wer reich aussieht, der hat
Geld; an den muß du dich halten; er wird durch dich und die gesellschaft
besser beurteilt. Folglich werden Luxusgüter erstrebenswert --
zwangsläufig!

Wenn der Beurteilungsprozeß mal schlauer ist, weil uns diese
Zusammenhänge bewußt geworden sind, dann verlieren reine
Angeberluxusgüter an Bedeutung. Dann wird nur noch Luxus, der das Leben
wirklich angenehmer macht, gut im Kurs stehen. 


Wer bestimmt, was krank ist? Da bleibt nur das Entwicklungskriterium,
welches uns gestellt ist -- und Effizienz und Leistungsfähigkeit fordert.

Wenn wir uns dessen erst bewußt sind, dann findet sich auch eine
Möglichkeit zur Verbesserung. Wunschdenken ist keine Lösung! Davon gab
es in der Geschichte mehr als genug!


Strukturiere doch mal Deine Gedanken und Texte besser!

Gruß
Patrice                 cCWKRYnatMHjpunyNEHENws
-- 
Lennart schrieb den Irokesen,
euch schreib ich nichts, lernt erstmal lesen.     Valentino Ellbrunner