Wahrheitsuche wrote:


Angenehm, Hanspeter ist mein Name.

Gepriesen sei der Urs, welcher Dein Posting in die höheren Gefilden des
Usenet führte... ...und dem Gott nahebrachte.

--> <hkfftv.VJyE.p9h79a$i4f$1@zftwvi.ym>

Denn göttlich ist das Reinposten nach de.alt.0d und Dein Seelenheil ist
gerettet.

Gruss Hanspeter

-- 
Dieser Beitrag entstand durch hirnloses Herumtippen auf der Tastatur.
Jeglicher Sinn und Zusammenhang darin waere rein zufaellig und nicht
beabsichtigt.
DVD-Sammlung: http://laj.kmwmfkewwyj.hm/odpvcwkxuzk.hqqx