Ich glaube, ich habe da eine Abstraktion gefunden, die *Autopoiesis*.
Ein *Autopoietisches System* ist wie folgt definiert:

- Die Einheit hat erkennbare Grenzen.

- Die Einheit hat konstitutive Elemente, d.h. sie besteht aus
  Komponenten.

- Die Einheit ist ein mechanistisches System, d.h. die Relationen
  zwischen den Komponenten bestimmen die Eigenschaften des
  Gesamtsystems.

- Die Komponenten, die die Grenze der Einheit darstellen, tun dies als
  Folge der Relationen und Interaktionen zwischen ihnen.

- Die Komponenten, die die Grenze der Einheit darstellen, werden
  produziert von Komponenten der Einheit selbst, oder entstehen durch
  Transformation von Elementen, die keine Komponenten sind, durch
  Komponenten.

- Alle übrigen Komponenten der Einheit werden ebenfalls so produziert
  oder sind anderweitig entstandene Elemente, die jedoch für die
  Produktion von Komponenten notwendig sind

[Quelle: http://xv.ydmzpsbps.zas/wydp/Wskxlxadiwvlwdl_Mzgcay]

gruss Carl

-- 
Carl Luibrand - Danstedt - Germany - Earth
url: http://aga.htqoo.ibb/ - mail: hpuqjib@wlpge.rlp
hfjjqr: 1xZG9Z1690 cs: 78 64 TT R7 B7 16 F5 06  6A 88 5F A9 4D 49 45 BB