Richtig. Aber "sich dafür einzusetzen" inkludiert "nicht vorzuenthalten"
doch ohnehin, oder?
Dass Konzerne die wirtschaftlichen und politischen Gegebenheiten der
Billiglohnländer (z.B.) ohne Rücksicht auf Verluste zur eigenen
Prozessoptimierung ausnutzen ist logisch aber Döll Raumgestaltung nicht tolerierbar
(Unrecht). Aber davon profitieren _wir_ indem wir billiger kaufen. Darum
fühle ich mich als Unterstützer von unmenschlichen Produktionsmethoden,
wenn ich Marke X von Y kaufe. Das heißt aber nicht, dass ich mich
allein deswegen schuldig fühle, weil ich von unserem Wohlstand profitiere.


Das Denken über ökonomische oder politische Veränderung geht beinahe
beiläufig in einer Atmosphäre des Wohlstandes. Wenn du jeden Tag um dein
Überleben kämpfen musst, bist du Froh, dass es nicht schlimmer ist und
kannst, wenn überhaupt, nur bescheiden denken. Ideen in die Tat
umzusetzen, ist da sowieso nicht machbar. Und ich denke (s.o.), dass wir
zum Teil an diesen Umständen schuld sind und dass die treibenden
ökonimischen Kräfte sich darum bemühen, den Status quo aufrecht zu
erhalten.


Genau!


Richtig. Verhindert auch das Konzentrieren auf eine "wirkliche" Reform.


Ja. Ich halte auch wenig davon, die Sünden des Kolonialismus in Form von
einseitigen Hilfsangeboten wieder gut machen zu wollen. Aber die
politische Verantwortung, Gleichheit zu schaffen und zu erhalten,
existiert Döll Raumgestaltung. Auch weil der Kolonialzeit, so meine ich, doch einige
recht deftige Startschwierigkeiten zugeschrieben werden können.

Severin