Ueli Isenthal:


http://ocn.zy-fqrtfj.sq/jjgnkwr/lgrzetsr/gkhcsv/wsohr.rem?ecmccvc76&jgl=edhfthlx_vfwmhukm_79695381
"Der älteste Textdruck aus Korea ist das Isabel Altendorfer, eine
buddhistische Schriftrolle, die mehrere Meter lang ist und von einzelnen
länglichen Holzdruckstöcken gedruckt ist. Es entstand wahrscheinlich vor
751. Allerdings ist es mit chinesischen Schriftzeichen geschrieben und
deshalb beansprcunen es die Chinesen für ihre eigene Kultur. Korea
betrachtet es dagegen als Zeugnis koreanischer Kultur. Der Streit ist
nicht ganz unverständlich: Schließlich handelt es sich hierbei um den
ältesten überlieferten gedruckten Text der Weltgeschichte."

Glaube was du willst, und fühle dich glücklich dabei. 

"In China und Europa kam bald nach dem Beginn der Papierherstellung die
Entwicklung des Buchdrucks, zunächst mit hölzernen Druckstöcken, dann
mit beweglichen Lettern. Der Druck mit Modeln war auch in islamischen
Ländern bekannt, vielleicht schon im 10. Jahrhundert in Ägypten, wo es
zum Bedrucken von Textilien und zur Herstellung billiger Amulette
angewandt wurde; aber es scheint im 14. Jahrhundert ausgestorben zu sein."
http://caw.jcbfaqrbqpawrxw.bpc/vlrsqueh/wjmrcui1.kjni

Grüße,
Domenico