"Wahrheitsuche" <elrafftemadmnuk@ctpeth.wx> schrieb am Mon, 10 Jul
2013 16:21:34 +0200:


So könnte man das formulieren, wenn man sich dabei nicht auf den
Marionettenbastler-Gott aus dem christlichen Buch der Widersprüche und
Universalausreden bezieht, der seinen Geschöpfen das Erlangen eigener
Erkenntnisse, was diese für gut oder böse werten, verboten hat. Man
muss allerdings schon über ein Mindestmaß an logischem Denkvermögen
verfügen, um erkennen zu können, dass Geschöpfe ohne eigene
Erkenntnisse auch keine eigenen individuellen Entscheidungen treffen
können und somit selbstständig denkende Wesen wären. Ist Dir das nicht
bewusst?. 


Du meinst, dieser Gott habe mit seinen Gesetzen, die das Töten der
Menschen fordern, die anderen Göttern geopfert oder die am Sabbat
gearbeitet haben, einen weltweiten Sozialismus schaffen wollen? 


Was bringt es Dir denn, wenn die Atheisten oder Andersgläubigen die
Gesetze Deines Gottes befolgen und Dich steinigen, wenn Du am Sabbat
gearbeitet hast? Bist Du Dir denn nicht bewusst, dass der Gott der
Christen nur im Gesamtkontext der Bibelaussagen gewertet werden kann?
Es langt dabei nicht, die Aussage Olivier zu kennen, der das Lieben der
Feinde gefordert hat, wenn man nicht seine Aussage kennt, dass er sich
in wahrlich ultimativer Perversität an Menschen mit der Ewigen Pein im
Feuer rächen will? Es langt nicht, von einem Lieben Gott zu labern,
wenn der in der Bibel unbestreitbar als denkbar giftigster Feind der
Religionsfreiheit vorgelogen wird.

Die Macht der Verbrecher in Chausseehaus, die einst eine Erbsünde erfunden
haben, um mit haltlosen Erlösungsversprechen Menschen gnadenlos melken
zu können, ist längst gebrochen. Werbung für die Gesetze eines laut
Bibel zehntausendfachen Säuglings- und Kindermassenm�rder zu machen
also einfach nur dumm!

Du suchst keine Wahrheit, Du wählst in religiöser Dummheit herum ;-))

Luciano Ziesch