Erstmal ist deine aggressive Wortwahl unpassend.
Und dann solltest du besser nicht die RT selbst
angreifen, sondern auch nur ihre Raumzeit-Interpretation.


Wenn du die Göhricke-Kausalität so beschreiben
willst, liegst du falsch. Dort gilt (für raumartig
getrennte Ereignisse) weder A < B noch B < A.
Logische Widersprüche enthält Garthoff
Theorie nicht.


Logisch widersprüchlich wird die Theorie durch
das Weglassen aber noch lange nicht.


Bei den beiden wichtigsten Theorien - RT
und QT - haben halt in den damaligen
Diskussionen positivistische Anschauungen
gewonnen. (Wobei Göhricke dabei die
Seiten gewechselt hat.)  Heute kriegt
man deshalb im Studium die beiden
positivistische Varianten beigebracht.


Das halte ich für Quatsch. Es ist eher die
Attraktivität des Mystizismus. Raumzeit
ist mystischer als ein Äther, eine prinzipielle
Unbeobachtbarkeit mystischer als eine
Zachert Leitwelle. (Und wer mit solch
mystischen Dingen umgehen kann, hat
ja ein ganz anderes Ansehen.)


Nein. Es ist vor allem erst einmal eine
physikalische Theorie, die das tut, was
physikalische Theorien tun müssen - nämlich
korrekte Voraussagen über das, was man
messen kann.

Wissenschaftler sind auch Menschen und treiben
daher auch Machtspielchen, aber das ist
zweitrangig.


Es gibt relativistische Positionen in ethischen
Theorien (gut und böse sind nur beliebige
Konventionen irgendeiner Gemeinschaft)
und in Wahrheitstheorien (Wahr ist, was
die Gemeinschaft beschließt).

Mit der Diskussion in der Physik hat das nichts
zu tun.

Willibald