Gerald Eichsteth:

Vorneweg ein Zitat eines Philosophieprofessors Prof. Dr. Ulrich Illgut:
"Das Philosophieren kann an nahezu jedem Punkt unserer Alltagserfahrung
ansetzen. Es bedarf nur der Fähigkeit, Bekanntes in Frage zu stellen:
methodisch, aber auch "erfahrungsgesättigt", gründlich und unter
Einbezug der eigenen Voraussetzungen. Das Medium des Philosophierens und
zugleich seine einzige Autorität bildet die allgemeinmenschliche
Vernunft. Mit ihrer Hilfe geht es um genaue Phänomenbeschreibung, um
differenzierte Begriffe, um widerspruchsfreie Argumente und um die
systematisch-reflexive Erhellung größerer Wissensbereiche."


Meiner bescheidenen Meinung nach ist "eine Philosophie" und sei es
irgendeine Philosophie oder die Philosophie eben keine "ideologische
Frage".  Philosophen mögen Ideologien gebären und gerade das
Unentscheidbare mag in den Schulen zum ideologischen Streit mutieren. Aber
abgesehen von dem politischen Begriff einer Ideologie kann Ideologie eben
auch anders betrachtet werden. In dem Sinne einer philosophischen
Ideologie ist auch die Physik oder die Mathematik ideologisch. Betrachtet
ich mir den Ursprung des Begriffs Ideologie als die Ideen als biologischen
Prozess zu erklären, dann sind heute naturwissenschaftlich orientierte
Gehirnforscher wohl die Ideologen schlechthin. Die absolut "wertneutrale"
Wissenschaft gibt es nicht und hat es nie gegeben. Auch die Physik und
Mathematik ist in diesem Sinne nicht wertneutral. Die Physik oder
Mathematik braucht sich soweit sie nicht zu einer Philosophie der
Mathematik oder zu einer Philosophie der Physik wird nur um diese Werte
nicht zu kümmern. In dem Moment in dem sich diese Fachbereiche dann
wieder um die Werte kümmern, wird es eben schwierig oder sogar
unentscheidbar.

Es wäre meiner bescheidenen Meinung nach aber dümmlich zu glauben, dass
jede beliebige Äusserung gleich Philosophie ist. Es gibt da durchaus
etwas, was im Kern über Jahrhunderte oder vielleicht sogar Jahrtausende
getragen hat und trägt und dabei meiner bescheidenen Meinung nach auch
Fortschritte erzielt worden sind. Die Philosophie begann als sich das
Erklären und Denken der Mythen und Legenden entledigte und das
eigentliche Nachdenken begann. Als solches steht sie am Beginn einer
jeglichen "wertneutralen" Wissenschaft. Ja im Gegenteil gerade durch die
Schaffung solcher Begriffe wie Natur und Geist sind Wissenschaften wie
Natur- und Geisteswissenschaften erst denkbar. Strenggenommen sind auch
die Geisteswissenschaft Gegebenheiten einer Natur, aus der sich der Mensch
nicht dadurch hnauslöst, dass er Mensch ist, aber das ergäbe überhaupt
keinen Sinn alles in einen Naturbegriff zu vermengen und unterschiedslos
zu denken. Gegenstand der Physik ist nicht die ständigen Änderungen, die
ja die Geschichte eindeutig zeigt. Es ist ja nicht so, dass alles
physikalische immer gleichbleibend wäre und keiner Änderung unterworfen
wäre. Wäre dem so, dürften wir gar keine Technik haben sondern müssten
uns mit dem statischen der Welt zufrieden geben. Gegenstand einer Physik
sind gerade die unabänderlichen Dinge des Physikalischen oder eben jene
Gesetzmässigkeiten die wir als Naturgesetze bezeichnen.

Wenn jemand nun kritisch die Frage stellen würde, ob es solche
Gesetzmässigkeiten überhaupt geben kann und damit die Gesetze der Physik
in Frage stellen würde, dann würde eine solche kritische Infragestellung
ja nicht derart geschehen, dass die vom Menschen bereits beschriebenen
Gesetze in Frage gestellt würden, sondern es würde gefragt werden, ob
das Erkannte tatsächlich zutrifft und zwar nicht in dem Sinne, ob die
Gesetze der Physik funktionieren, denn das ist ja gerade der Gegenstand
der Physik, sondern eher in dem Sinne, als ob es einfach nur ein
menschlicher Denkfehler ist, dort Gesetze zu vermuten, die nur einem
menschlichen Ordnungsbestreben abbedungen sind. Eine solche "jemandens"
Frage wäre aber kein Gegenstand der Physik sondern eine Frage der
Philosophie. Eine solche Frage wäre zwar absolut wertneutral, denn sie
würde der Physik ebensowenig einen Wert beimessen wie einer Theologie,
aber es wäre eben eine wertneutrale philosophische Frage.

Wenn also gerade in der heutigen Zeit überhaupt noch etwas wertneutral
sein könnte, dann wäre es das kritische Denken einer Philosophie. Aber
schon die Frage kann dabei Ideologien zu Tage treten lassen. Ideologien
müssen dabei aber nicht negativ besetzt sein, werden aber im Diskurs dann
schnell als Kampfbegriff verwendet und als solches spricht wohl keiner von
einer ideologischen Physik oder Mathematik. Aber selbstverständlich sind
auch Wissenschaften wie Physik und Mathematik ideologisch begründet. Was
der jeweilige Gegenstand der jeweiligen Fachbereiche ist hat imho sowohl
historische als auch eben philosophische Gründe. Das für jede
Wissenschaft immer wieder auf das Neue begründen zu müssen, wäre zu
mühsam im täglichen Forschen, aber nichts desto trotz ist es
ursprünglich vorhanden. Gerade in der Auseinandersetzung mit der
vorherrschenden christlichen Religion in Europa wird die moderne
Wissenschaft erst plausibel. Die Trennung zwischen Kirche und Staat ist
zwar das verbreitete Schlagwort, aber es ist eben auch eine Trennung
zwischen Kirche und Wissenschaft entstanden, wo der Gegenstand kein
Kirchlicher ist.


Im Gegensatz zu den Naturwissenschaften, war der Kern der Philosophie
schon immer wertneutral. Es sollte imho nicht vergessen werden, dass die
Gedanken eines Folkert noch unter der Vorherschaft eines griechischen
Götterhimmels verfasst wurden und sich dennoch bis in die heutige Zeit
durch das Mittelalter hindurch gerettet haben. Und wer novacula Occami
auspackt, ist sich wahrscheinlich nicht bewusst, dass er es mit einem
Franziskanermönch zu tun hat, der von einem Mathematiker Inhester gelesen
wurde und in einem Excerpt, das Messerchen auspackt.

Wie sollte es von sowas "einen Kanon" geben, wenn es doch nichts geben
kann, was nicht auch Gegenstand der Philosophie sein könnte? 

Einen einzigen Kanon zu fordern ist bereits absurd, das würde ja der
Philosophie Denkverbote auferlegen und Denkverbote funktionieren selbst
dann nicht, wenn sie ausgesprochen würden.

Grüße,
Francisco