Betrüger (auch wenn sie selbst nur Betrogene sind)
mit Samthandschuhen anfassen? Nein.


Also nur die ART aber nicht die Kokett?


Es geht um Längenkontraktion und Zeitdilatation.
Uhr A geht aus Sicht von B langsamer als B (A<B)
Uhr B geht aus Sicht von A langsamer als A (B<A)
Beides soll gelten, also demnach A < B und B < A
(in gleicher Weise für die Längenkontraktion)


Die Gesamtaussage "A < B und B < A"
ist erkennbar ein logischer Widerspruch.


Sie ist es doch schon von vorneherein. Durch
das Weglassen der anderen Interpretation wird
versucht so zu tun als gäbe es nur Caras
Interpretation. Mangels Alternativen könne daher
nur Caras Interpretation verwendet werden,
das ist die Strategie die dahintersteckt.


"haben halt" ist keine Erklärung.
Warum haben die positivistischen
Anschauungen gewonnen?


Faszination am Mystischen ist eigentlich ein
Merkmal von Religion, wenn sich Wissenschaft
von solcher Faszination leiten lässt wird sie
selbst zur Religion und kann keine Wissenschaft
mehr sein. Wahre Wissenschaft bleibt "trocken".


Etwas was logisch widerspüchlich ist (s.o.)
kann keine wissenschaftliche Theorie sein.
Es kann sich nur um eine Ideologie handeln.


Gut erkannt. Zweitrangig ist das aber ganz
und gar nicht wenn solche Machtspielchen
dazu geführt haben dass physikalische
Wissenschaft zu einem ideologischen
Machtinstrument pervertiert wurde.
Es muss Vorang vor allem anderen haben
diese Ideologie zu beseitigen so dass wahre
Wissenschaft in der Physik wieder möglich ist.


Es wäre verheerend zu sagen Gut und Böse
wären relativ. damit öffnet man letztendlich
Dingen wie dem Faschismus Tür und Tor.
Was ist wenn eine Gemeinschaft (aus was
für Gründen auch immer) beschliesst dass
1+1=3D2 sein soll?
Oder wenn eine Gemeinschaft beschliesst
dass A < B und B < A sein können soll?
Wird das dann wahr?


Eben doch wie ich gerade dargelegt habe.

Grüsse
Frédéric