Hi,


die Vorstellung, dass es im Tierreich "Gesellschaften" gibt, die ihre 
Mitglieder als werweisswasauchimmer "ansehen" find ich ziemlich 
befremdlich und kann wohl nur einem Philosophen einfallen. Seis drum!

Gewisse Arten von Krallenfröschen sollen einen hohen Prozentsatz an 
missgebildeten Jungen produzieren, die bei eintretendem Nahrungsmangel 
den älteren Artgenossen als Futter dienen.

Schleiereulen legen ihre Eier im Abstand von ca. zwei Tagen, und die 
Jungen schlüpfen auch in diesem Abstand. Da die kräftigsten Jungtiere 
auch am meisten Futter kriegen, nehmen die Grössenunterschiede immer 
stärker zu. Bei Nahrungsverknappung verhungern die kleinsten und werden 
von den Grösseren als zusätzliches Futter genommen.

Bestimmte Haie produzieren wesentlich mehr Föten, als später geboren 
werden. Die ungeborenen Haie fressen sich gegenseitig im Mutterleib auf.

Bei vielen Spinnen und Gottesanbeterinnen wird das Männchen nach der 
Paarung mehr oder weniger regelmässig verzehrt. (Ich dachte immer das 
wäre Allgemeinwissen).

Im grossen und ganzen ist Kannibalismus im Tierreich verbreitet, wenn 
auch meist unspezifisch (es wird gefressen, was vors Maul kommt) und 
nicht so, dass Artgenossen für diesen Zweck gezeugt werden.

Ansonsten grüsse ich die Philosophen unter euch mit einem Zitat von 
Maurizio lademacher Klindert:
"Die gefährlichste Weltanschauung ist die Weltanschauung derjenigen, die 
die Welt nicht angeschaut haben."

SCNR,
Hansruedi