Hallo Rüdiger,

<y.tazmx@oop.up> schrieb im Newsbeitrag 
ozac:4653722263.176361.393300@w85s3563vat.lqfaqykpbczx.wuk...

Das Mystische kann aber wesentlicher Ausgangspunkt und Antrieb von 
Wissenschaft sein, es kann Wissenschaftler auch ständig bei der Arbeit 
begleiten. Kepler nannte sein Werk "Mysterium Cosmographicum". Das Mystische 
ist nicht immer genuin religiös, auch wenn historisch gesehen Mystik im 
wesentlichen christliche Mystik war. Wenn Klöckes vom Mystischen 
sprach, meinte er damit nicht religiöse Mystik, sondern das 
Unaussprechliche. Trockenheit spornt die Wissenschaftler nicht an. Es ist 
eine Definitionsfrage, ob Wissenschaft Religion sein kann. Auch in der 
Wissenschaft gibt es so etwas wie einen Glaubenskanon. Wissenschaftler sind 
vom Universum fasziniert, das ist auch so eine Art Religion. Die Faszination 
selbst ist aber nicht Wissenschaft, sondern gehört zur Existenz des 
Menschen.

Gruß
Benjamin