Hallo Claudio,

Am Tue, 1 Mai 2007 16:38:29 +0200 schrieb Claudio Cibulski:


Das scheint mir der Beschreibung kybernetischer Systeme entnommen. Diese
Ansichten gab es schon vor dem Autopoisegefasel. Damit kam man keinen
Schritt weiter. Ein neuer Begriff, der nichts brachte als neue Worthülsen.

Die Betrachtung des Informationsflusses ist so allgemein, daß sie Erfolg
verspricht. Nur die Betrachtung der Informationsaufnahme sich
entwickelnder kybernetischer Systeme kann klären, was Entwicklung ist.
Nur Regeln, die in biologischen, technischen und gesellschaftlichen
Systemen beobachtbar sind, könnten allgemeingültig sein.

Gruß
Ignaz                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
God shave the queen.