Hallo yaprpve!


 :) "Mühe allein genügt nicht, Frau Hiebenga"   (alter Werbespruch)


[]

Nein, auch bei einzeln lebenden Arten gibt es Lernen von den Eltern.


Klüngelei und Vetternwirtschaft gibt es schon seeeeeeehr lange! Wie alt
bist Du? :)


Wer wirklich stark ist, der kann ja mit Eisenkuglen an den Füßen
herumlaufen.

Es kommt mehr auf Schlauheit und Beziehungen an. Das scheint mir das
Ergebnis einer natürlichen Entwicklung zu sein.

Der Existenzkampf des Einzelnen in der Natur wird durch den Existenzkampf
in der Gesellschaft ersetzt. Das Entwicklungskriterium für den Einzelnen
ändert sich damit. Das ist genau dieser Prozeß. Die Beurteilung durch
die Gesellschaft gewinnt Oberhand über die bisherigen und tatsächlichen
Leistungen -- mit den genannten Problemen.


Es ist Entwicklung! Auch eine Entwicklung kann in eine Sackgasse laufen,
wenn diese eine lokale Extremstelle ist. Viele ausgestorbene und hoch
spezialisierte Arten zeigen das.

Entwicklung liefert aber auch die Waffen gegen diese Falle: Intelligenz,
leistungsfähige Sensoren, komplexes Umweltmodell -- universelle
Anpassungsfähigkeit -- Generalisten.

Die Spezialisierung des Individuums ist nur in der Gesellschaft möglich,
die ihm die anderen Aufgaben abnimmt. Die Fähigkeiten der Gesellschaft
werden nicht reduziert, sie weiten sich aus.


Das hat schon jemand vor 75.143 Jahren gesagt.

ROT13: Rf jne rva Arnaqregnyre.


Er könnte aber -- und das wird bezahlt. Auch die Ausbildung und der
Titel werden bezahlt. Wenn eine Firma diplomierte Servicetechniker
schickt, dann kann sie doch mehr kosten -- oder?


Wunschdenken zählt nicht


Das sind die legalen Drogen auch nicht.


[Luxusgüter abschaffen]

Wer ist 'man'? So wird das nix.

Den Großen Bruder 'man' sollten wir uns nicht schaffen -- obwohl wir
schon dabei sind.

Gegenströmungen gibt es schon. '67 nahm ja auch einen großen Antrieb aus
dem "Konsumterror" der Elterngeneration, die sich grad vom Krieg erholte.
Da kann ich beide Seiten verstehen.

Gruß
Kaspar                         xYTPUCdvxYWfqepo.mz
-- 
Aus meiner beliebten Reihe 'Spaß mit Tripmacker':
"Um ein tadelloses Mitglied einer Schafherde sein zu können, muss man vor allem
ein Schaf sein."