Dass das mytische "wesentlicher Ausgangspunkt
und Antrieb von Wissenschaft" sein kann bzw.
sogar sein muss sehe ich auch so. Der Positivismus
als wissenschaftliche Ideologie leugnet jedoch alles
mystische, versucht es aus der Wissenschaft zu
verdrängen und blockiert damit letztendlich die
Wissenschaft.

Ursache dafür ist m.E. der  bei vielen Physikern
stark ausgeprägte Geltungsdrang (Snobismus).
Man will dem Konkurrenten keinerlei Vorteil
gönnen (ihm also Spekulationen über das
mystische, Unbeobachtbare, verweigern).
Positivismus ist also nichts anderes als ein
reduzierendes Vergleichs- und Bewertungs-
Instrument im entarteten Konkurrenzkampf
der Wissenschaftler untereinander. (Du sollst
bei Deiner Argumentation nur das verwenden
dürfen dessen Existenz du auch beweisen
kannst).

Dieser dem wahren wissenschaftlichen Geist
entgegenstehende Positivismus hatte dann
solchen Irrsinn wie die sog. "Superposition"
oder das widersprüchliche "Prinzip der
Relativität) zur Folge.

Das ist es was bekämpft werden muss!

Gruss
Gérald