Sicher, aber eben nicht andersherum.


Naja, ohne Rücksicht auf Verluste geht es in der Wirtschaft nicht.
Daß politische Gegebenheiten ausgenutzt werden ist traurig, aber
überall so. Ein europäischer Bauer beispielsweise nutzt auch die
politischen Gegebenheiten, und über seine Lobbies und
Umfeldorgnisationen sorgt er zum Teil für die für ihn richtigen
Gegebenheiten, wenn man ihn läßt. Für "Bauer" kannst Du gern den
Subventionsempfänger Deiner Wahl einsetzen. Es gibt unzählige davon.
Ich frag mich nur, wenn die politischen Gegebenheiten Scheiße sind,
warum wirft man das immer der Wirtschaft vor. Sind politische
Gegebenheiten gottgegeben?
Das klingt mir so ähnlich wie wenn hierzulande Politiker lamentieren,
daß irgendwelche Bürger und Firmen "Steuerschlupflöcher" ausnutzen
würden. Was soll das? Nicht diejenigen sind schuld, die
"Steuerschlupflöcher" geschaffen haben, sondern die, die geltende
Gesetze befolgen.


Ich verstehe, was Du meinst. Trotzdem tust Du IMHO genau das falsche.
Man kann zwar Wirtschaftsentwicklung abkürzen (und manche Tigerstaaten
haben in 20 Jahren 100 Jahre oder mehr aufgeholt). Aber man kann nicht
so einfach eine solche Entwicklung (die ohnehin manchem viel zu schnell
geht) ausfallen lassen und auf wirtschaftlich unerschlossenem Gebiet
von heute auf morgen Westeuropa kopieren samt Frauenbeauftragtem,
8-Stunden-Tag und was der sozialen Errungenschaften noch mehr sind.
Wer solche Forderungen aufstellt, verwehrt im Effekt den Menschen in
den betreffenden Ländern die Teilnahme am internationalen
WIrtschaftsgeschehen und verurteilt sie dazu, das zu bleiben, was sie
immer waren. Unterentwickelte Ziegenhirten und Landproletariat, deren
Leben in hohem Maße von den Unbilden des Wetters abhängt, zum
Beispiel. Aber das ist natürlich auch viel romantischer, als 12
Stunden in einer Fabrik zu arbeiten.


Das mag sein, hindert aber wirtschaftliche, technische, kulturelle,
politische und sonstige Entwicklung an sich nicht. Wenn dem so wäre,
gäbe es überhaupt keine Entwicklung, denn irgendwann waren wir alle
arm und hofften auf das nächste Mammut.


Ich persönlich finde das ungeheurlich anmaßend.
Was, wenn jemand in anderen Ländern "politische Verantwortung" für
uns verspürt, z.B. Verantwortung dafür, daß wir nicht alle als
Ungläubige in der Hölle landen? Schauder.


Ich hatte im letzten Beitrag bewußt unsere Geschichte des 19.
Jahrhunderts ins Spiel gebracht. Für Deutschland war die Zeit als
Kolonialherr 1915 zu Ende. 1919 und in den folgenden Inflationsjahren
lag Deutschland am Boden. Die Menschen aßen krepierte Pferde und
hackten Straßenbäume um zm Heizen. Das hinderte sie leider nicht
daran, schon nur zwanzig Jahre später wieder Weltmacht zu spielen und
einen noch mörderischeren Krieg zu führen. An dessen Ende war es noch
schlimmer als 1919, es lagen nun auch Städte, die wichtigsten
Produktionsanlagen etc. in Trümmern, was noch verwertbar war, wurde
von den Alliierten fortgeschleppt.
Auch wenn Frankreich, Portugal, Belgien etc. sich nicht so schnell von
ihren Kolonien trennten, war doch in den frühen 60er Jahren die
Entkolonialisierung im Großen und Ganzen abgeschlossen. Gemessen an
der Entwicklung anderer Länder (Korea, Taiwan, etc.) muß man leider
sagen, daß in manchen afrikanischen Ländern 50 Jahre lang nichts
passiert ist, außer daß ein korrupter Machthaber den anderen ablöst,
die Länder vor Waffen starren und die Schweizer Konten der
Herrschercliquen wachsen und im Übrigen eine Hungersnot die nächsten
ablöst.