Hallo Otto,


Das scheint mir der Beschreibung kybernetischer Systeme entnommen. Diese
Ansichten gab es schon vor dem Autopoisegefasel. Damit kam man keinen
Schritt weiter. Ein neuer Begriff, der nichts brachte als neue Worthülsen.

Die Betrachtung des Informationsflusses ist so allgemein, daß sie Erfolg
verspricht. Nur die Betrachtung der Informationsaufnahme sich
entwickelnder kybernetischer Systeme kann klären, was Entwicklung ist.
Nur Regeln, die in biologischen, technischen und gesellschaftlichen
Systemen beobachtbar sind, könnten allgemeingültig sein.

Gruß
Francis                         hYULBSbewZXdopvx.ps
-- 
God shave the queen.