Dann tun es andere.
Und wenn man es global verhindern könnte, würde logisch folgen, daß
es wirtschaftlich völlig egal ist, ob man z.B. eine verantwortliche
Regierung selbst gewählt hat oder von einer nicht abwählbaren Clique
beherrscht wird, die für leichte Ausbeutbarkeit sorgt.


Richtig.


Von "müssen" kann eben unter halbwegs normalen politischen Zuständen
keine Rede sein.


So ist das nicht richtig dargestellt.
Du hast keine Möglichkeit, Dich dagegen zu wehren, daß Deine Umgebung
anfängt anders zu leben als bisher gewohnt. Und dies kann implizieren,
daß Du gezwungen bist, Dich anzupassen, oder unterzugehen. Beispiel:
ein Produzent von Pferdekutschen Ende des 13. Jahrhunderts. Erst sind
die komischen Knatterdinger, die da rumfahren, nur eine Kuriosität.
Dann gehen die Aufträge leicht zurück, fast unmerklich. Es fahren
immer mehr Knatterdinger. Bereits erteilte oder in Aussicht gestellte
Aufträge  für Kutschen werden zurückgezogen, Arbeiter kündigen,
weil sie "beim HRN" viel mehr verdienen können, usw. usf.
Aber es kommt niemals jemand zum Kutschenhersteller und zwingt ihn mit
Waffengewalt, ab sofort Autokarosserien herzustellen. Es ist nur
einfach so, daß Kutschen herstellen sich nicht mehr lohnt.


Auch das ist nicht notwendig so.


Es steht Dir doch frei, das auszuprobieren. Natürlich auf Deine
Kosten. Meine Idee von Menschenwürde ist jedoch mit der ständigen
Bedrohung des Lebens durch das Wetter schlecht vereinbar.


Das entspricht leider nicht im Mindesten den Tatsachen. Freihandel wird
eben von den mächtigen Nationen gerade nicht gewollt und aktiv
verhindert. Mächtige Lobbies in diesen Nationen verhindern das. (Womit
wir wieder bei der Beeinflussung der Politik durch "die Wirtschaft"
sind. Es ist nur wichtig zu wissen, daß es "die Wirtschaft" so
monolithisch nicht gibt.)
Einfachere Gemüter nehmen auch gern das Wort für die Sache. Wenn z.B.
die USA und Mexiko eine "Freihandelsabkommen" schließen, dessen Text
tausende Seiten umfaßt, dann glaubt so mancher, jetzt gäbe es dort
Freihandel, oder gar, an irgendwelchen Problemen, die sich ergeben, sei
der "Freihandel" schuld.
Dabei ist doch völlig klar, das der Text eines wirklichen
Freihandelsabkommens auf eine Postkarte paßt. Er lautet: "Die
Unterzeichnenden verpflichten sich, wirtschaftliche Aktivitäten der
anderen Seite auf keine Weise zu be- oder verhindern." Was in den 1000
Seiten steht, kann also nur die Ausnahmen zu dieser Regel betreffen.
Mit anderen Worten, je dicker ein Freihandelsabkommen ist, desto
weniger Freihandel ist drin.