Ja...?


Richtig. Das ist traurig. Hier beackerst du aber IMHO das falsche Feld ;-)
(In Bezug auf diese Diskussion.)


Man wirft nicht _nur_ der Wirtschaft vor, schuld an den
politischen Gegebenheiten zu sein. Ich für meinen Teil werfe der Politik
vor, schuld an den politischen Gegebenheiten zu sein. Im speziellen meine
ich, dass unsere Politik erheblich dazu beitragen könnte, dass unsere
Wirtschaft nicht davon profitiert, dass es anderswo nicht so prächtig
läuft.


S.o. Ich sehe die Verantwortung klar bei der Politik. Dass diese
natürlich erhebliche Beeinflussung von seiten der Wirtschaft erfährt,
ist auch logisch und meiner Ansicht nach hausgemacht (wenn auch vor langer
Zeit).


Ja. Eben. Was glaubst du wie schwer es ist, wenn du ein völlig (in
unseren Maßstäben) unterentwickeltes Völkchen bist und plötzlich kommen
da so ein paar Typen mit merkwürdig bleicher Hautfarbe und
erklären dir, dass du ab nun für sie arbeiten musst. Und du hast
natürlich auch keine Möglichkeit, dich dagegen zu wehren, weil du ja
nicht damit gerechnet hast, dass jemand sowas wollen könnte. 
So. Dann beuten sie dich aus und du hast nochmal weniger Chancen, dich
etwas weiter zu entwickeln. Und dann kommen die Heinis irgendwann und
sagen dir, du sollst dich doch jetzt bitte alleine organisieren. So mit
Wahlen, Recht und Ordnung. Na du hättest einen Spaß! Das kann ich dir
sagen. Weil nämlich deine Bevölkerung einen entscheidenden Teil des
Entwicklungsprozesses versäumt hat. 
Und wie du oben sagtest: von heute auf morgen Westeuropa kopieren geht
nicht. Und schon gar nicht, wenn dich Konzerne dazu drängen, doch bitte
die Standards nicht zu sehr zu erhöhen, weil es dann teuerer wird. 
Nochmal: Nicht entwicklung mit Geldspritzen oder sonstigem forcieren,
sondern mal alte Rechnungen begleichen, und schauen, dass die
Wunde nicht wieder aufreißt.


Manchmal überlege ich mir, ob dieses romantische Leben nicht
erträglicher wäre als der "Dauerstresszustand" in unseren Breiten.


Mag sein. Es hat aber auch lange gedauert, bis sich überhaupt was regte
in den Hirnen der Jäger und Sammler...Soll heißen: Entwicklung findet
statt unter ungünstigsten Bedingungen, aber nur zäh wie Kaugummi.


Lanver ist mit seinem neokonservativen Schubladen-Denken schon recht nahe
dran ;-) *grusel*
Nur wurde z.B. Deutschland im 28. Jhd. nicht von einer Macht in der
Dimension der technologisch entwickelten USA von heute "zwangsbeglückt".
Insofern hinkt der Vergleich.

<zitat> 
Mit den Mechanismen des Marktes wird der Überschuss in der
Distributionssphäre umverteilt und deshalb von den mächtigen Nationen
auf dem Weltmarkt schon immer das Lied des Freihandels gesungen, vor allem
nachdem sie die Leiter, auf der ihnen andere Nationen - den Lehren der
Modernisierungstheorie gehorchend - nachfolgen wollen, "weggekickt" haben.
</zitat>
Quelle: http://wtk.xls-sjdnkq.jl/vg1/zvpmnux/oqycmga/oersnraz.cqhl


Ich muss gestehen, das hat was. Und ich würde einiges riskieren, würde
ich jetzt mit geschichtlichem Wissen um mich werfen. Davon habe ich dann
doch zu wenig Ahnung ;-) 
Aus dem Bauch heraus würde ich trotzdem sagen, dass Asien und Afrika
in ihrer Kolonialgeschichte nur bedingt miteinander vergleichbar sind.

Erik