Ernst:

Das ist dann Mathematik, nichts gegen die Mathematik, aber den Widerspruch
bekommst du nicht aus der Welt, setzt du das Axiom der
Widerspruchsfreiheit, dann lässt es sicherlich auch durch ein
mathematisches Modell beschreiben.


Aber schon die Auswahl der Axiome ist bereits Denken. Hast du dich auf
eine Auswahl beschränkt, ist der Rest nur Rechnerei, es folgt daraus, was
schon hineingelegt war oder so :-)


Verschiedene Perspektiven sind aber das Reizvolle, wenn das Gesamte nicht
aus dem Blick verloren wird. Nimm drei Sätze: a) Es gibt viele Götter.
b) Es gibt einen Gott.
c) Es gibt keinen Gott.

Aus diesen drei Sätzen machen wir jetzt deine Axiome und nennen sie a) b)
und c). a) widerspricht zwangsläufig c) aber nicht b). b) widerspricht
zwangsläufig c) aber nicht unbedingt a) es sei denn der Argumentator
nennt es genau einen und nur einen Gott. c) widerspricht zwangsläufig b)
und a) da c) beides verneint, aber schon die Verneinung als solches führt
eventuell zu einem Widerspruch, da keinen Gott zu haben auch ein Gott sein
kann und dann widerspricht der Satz auch noch sich selbst.

Vielleicht hätte ich lieber rosarote Einhörner nehmen sollen für a), b)
und c) es bliebe sich doch egal. Genausogut hätten die drei Sätze lauten
können:
a) Es gibt Materialien.
b) Es gibt nur eine Materie.
c) Es gibt gar keine Materie.

Könnte man sich natürlich fragen, wer so dämlich wäre, das stoffliche
aus dem er selbst ist und mit dem er selbst arbeitet und sich ernährt zu
verneinen, aber was sollen denn die Materialien sein, wenn wir sie denn
genauer untersuchen. Die Physik sagt, es seien Quanten und was sind denn
diese Quanten? Rekombinationen von Energien/Feldern? Ist Licht Materie?
Gibt es Materie denn überhaupt? Wenn die Gedanken Geist sind, sind dann
nicht letztlich die Inkarnationen von Gedanken letztlich nichts anderes
als materieller Geist? Was ist Software und was ist Software, wenn sie in
Hardware gegossen wird? Mit was beschäftigt sich die Physik, wenn das
Physikalische unterwegs verloren gegangen ist?

Und schon sind wir bei Widersprüchen, die sich nicht dadurch auflösen,
dass es eine Wissenschaft wie die Physik gibt. Der Widerspruch wenn ich
mit dem Kopf auf die Tischkante schlage, dann tut das weh zu, es gibt die
Materie Tisch nur als ein Quantenensemble, das zufälligerweise gerade
stabil ist und bei genauerer Betrachtung irgendwie die Materie dabei
abhanden kommt, ist kein Widerspruch, da er sich ja locker auflösen
lässt in die persönliche Lebenserfahrung und dem physikalischen Wissen.
a) b) und c) widersprechen sich also nur dann, wenn man das Ganze
vergessen hat und meint die eigene persönliche Betrachtung und die eigene
Logik, wäre die einzig wahrmachende Logik.

Warum sollte die Philosophie also widerspruchsfrei sein, wenn die Welt es
nicht ist und die Philosophie sich doch mit dem Weltganzen beschäftigen
will?  Wenn Widerspruchsfreiheit gefordert ist, dann nehme man die
Mathematik, aber die Mathematik sagt Gödel kann sich selbst nicht
widerspruchsfrei beweisen. Wenn Rüffert recht hat, dann ist ein Forderung
nach einem Axiom der Widerspruchsfreiheit, der erste Weg in die Sackgasse.

Grüße,
Tino