Sorry, dass ich erst jetzt zum Antworten komme.


Das glaube ich nicht, höchstens, wenn man mich zu wörtlich eng
verstehen will.


Nö.


Weil sie Arbeit und dadurch Geld haben ganz einfach?
Ok, ihch würde dir zustimmen, wenn sie die Zeit sonst sinnvoll und
unbeschwert verleben dürften, aber Existenzangst z.B. macht das nicht
möglich - wenn man sich nicht Richtung Hartz 4 aufgeben möchte.


Das werden Güter auch durch andere Dinge wie Monopolismus,
Ferienbeginn (Benzin) usw.


Viele dieser Güter, gerade Konsumgüter bräuchten sie m.E. erst gar
nicht.


Dir ist sicher selbst klar, dass das aus mehreren Gründen hinkt. Zum
einen, weil ja immer mehr entlassen werden (und nicht nur die wenigen),
zum anderen, weil auch die anderen Angst um ihren Job haben und z.T.
ihre Gesundheit mehr riskieren, um nicht den Job zu verlieren.


Sorry, das kann ich nicht wirklich nachvollziehen.


Es gibt genug Beispiele, wo diese Alternative existiert, z.B. Profit
der Pharmakonzerne gegen die Gesundheit von Menschen.


Klar, die Wirtschaft kann es sich auch anders nicht mehr vorstellen,
sieht ja auch fast nur die positiven Seiten. Was interessiert sie das
Öffnen der Reich-Arm-Schere.


Sicher spielen diese Bedürfnisse eine Rolle. Für mich sind aber die
nichtmateriellen Dinge viel wichtiger, z.B. dass man sich wohlfühlt
und ggf. nicht neidisch auf gewisse reiche 'Kreise' zu schauen braucht.
Und von wegen materielle Bedürfnisse: Meines Wissens ist es die
Wirtschaft, die gerne niedrig bezahlte Löhne haben möchte, soweit zur
Befriedigung der Arbeitnehmer.


Was ist "Allmende"?


Und ist das etwa richtig? Es doch sehr oft so, dass Wirtschaftsgruppen
Einfluss nehmen, damit sie ihre Möglichkeiten nicht verlieren, z.T.
ganze Nationen wie Japan oder Norwegen beim Walfang.


Ich dachte jetzt vor allem, inwiefern Arbeit knapp sein soll. Afrika
hungert aus div. Gründen, u.a. durch irgendwelche Herrscher, die sich
die Resourcen unter den Nagel gerissen haben.


Bitte? Wieso sollte man Arbeit nicht unter Leuten besser aufteilen
können?
Klar, es ist einfacher, Mitarbeiter Überstunden machen zu lassen als
neue einzustellen und sie womöglich auch noch gut einzuarbeiten!


Stimmt... hm, was war noch unser Zusammenhang...


Nicht für mich.


Richtig, das ist unfair.


Natürlich kann man auch so vergleichen, aber das meinte ich nicht. Ich
denke primär innerhalb eines Volkers (Hartz 4-Empfänger gegen
Vorstandsmenschen oder von mir aus auch einen Hungernden gegenüber dem
herrschenden Regime).


Der Punkt ist für mich auch nicht so relevant. Ich möchte uns in der
Hinsicht auch kein schlechtes Gewissen einreden. Unfair wird es aber
z=2EB., wenn ein Wirtschaftsboss z.B. in Deutschland die poltische Lage
eines armen Landes ausnutzt, um entsprechend Profite zu machen.
Einerseits werden die Leute dort mit Hungerlöhnen ausgenutzt,
andererseits unsere Bevölkerung z.T. arbeitslos.

Wenn wir wirklich so tolle Exportweltmeister sind, warum haben wir dann
so viele Arbeitslose?

Gruß
Igor