In Frage zu stellen, aber z.B. auch in einen größeren Zusammenhang.


Daraus möchte ich mal den Aspekt der Widerspruchsfreiheit
herauspicken.
Wäre es nicht lohnenswert, die Philosophie gerade auf diesen Punkt
festzunageln und ihre Logik der Widerspruchsfreiheit als Hauptaxiom der
Philosophie zugrundezulegen? Oder was könnte dagegen sprechen?


Nicht unbedingt, siehe eben zum Axiom der Widerspruchsfreiheit.


Man kann doch auch Modelle mit Axiomen aufbauen, die nicht zwangsweise
die einzigen sein müssen? Das hat nichts mit einem "Denkverbot" zu
tun, eher mit einer Perspektive oder so.

Gruß
Cédric