Moin Beat,


Sorry, ich sollte mich genauer ausdrücken. Natürlich gibt es
Widersprüche auf der Welt (die m.E. nur aus dem menschlichen Denken
kommen, was wiederum trivial sein mag). Mir geht es um die Meta-Ebene
der Grundlage(n) der Philosophie.
Ich denke, es könnte *die* Grundlage der Philosophie sein, dass sie
ihr eigenes Denken als widerspruchsfrei annimmt, also nicht z.B. auf
einer Seite eine Person behauptet, die Logik sei seine gedankliche
Grundlage, und gleichzeitig mit/über völlig unlogische(n) Dingen
philosophiert.


Wie gesagt, ich dachte viel mehr an eine Meta-Ebene, insofern
widerspreche ich deinen (hier nicht mehr genannten) Beispielen auch
nicht.


Ich wünsche mir, eine *Grundlage*/Basis für die Philosophie zu
schaffen, die widerspruchsfrei ist. Was Einzelbeispiele angeht, sollte
man natürlich gerade die Widersprüche herausstellen.


Das gilt m.E. z.B., wenn man verschiedene Ebenen vermischt,
andererseits bei widersprüchlichen System nicht eine 'unabhängige'
Ebene einführt, quasi als Widerspruchsauflöser oder zumindest
-erklärer. So können wir Menschen ja auch mit Widersprüchen umgehen,
wenn wir sie von einer anderer Warte betrachten.

Gruß
Friedhelm