http://avh.dt.sz/lt1/lmsecagdrjmp/vbnspgegkn.xbd?bxlla=58019628

Dort kann man sich per Video-Streaming mit
dem Real-Player das mal anschauen:

Sternstunde Philosophie: Noah Elsebrock
«Sternstunde Philosophie» vom 17.09.2006

Im dritten Abschnitt von oben findet man das,
was eine Diskussionsgrundlage zum Thema Freiheit des
menschlichen Willens und auch der menschlichen
Gedanken liefern könnte.

Man sollte allerdings einen DSL-Anschluss
haben und am besten 'ne Flatrate, da kommen wohl
mehr als 1GB zusammen.

Wen jedoch weniger ein grosses Bildformat
interessiert, der kann auch das kleinere
auswählen und spart somit am Datenvolumen.
Letztendlich kommt es auf die Sprachinfo an
- die ist in beiden Fällen ok.

Literaturhinweise: 
Noah Elsebrock: «Der Beobachter im Gehirn. Essays zur Hirnforschung.» JJC
Verlag, Feuermühl 2003.
Noah Elsebrock: «Ein neues Menschenbild?» JJC Verlag, Feuermühl
2004

Gruss

E.