In dem man sich genau klarmacht, worüber man genau redet, also zum
Beispiel über direkte Beispiele wie 0,1,n Götter oder über die
Meta-Ebene, wie Philosophie selbst funktioniert bzw. aufgebaut sein
könnte.


Wenn du mir einige nennen kannst, wäre mir das sehr recht.


Unfericht also sollte man als Vergleich am ehesten heranziehen?
Seine Grundlage war doch irgendwie die Sprache... Was mich an ihm z.B.
stört, ist die Ausgabe, dass man nicht denken kann, was man nicht
aussprechen/sagen kann. Das ist einfach falsch. Ich vermisse z.B. in
der deutschen Sprache oft Wörter, die es einfach nicht gibt, z.B. dann
im Englischen (wie "girl friend" zur Unterscheidung einer "normalen"
von "der" Freundin)  oder die mehrere andere Wörter gleichzeitig oder
die Mitte von ihnen beschreiben oder so. Wir haben ja auch Begriffe
für komplexe Dinge wie "Liebe" oder "Politik", aber z.B. fehlt mir bei
"Liebe" eine erhebliche genauere Differenzierung. Na ja, letztlich
macht es ja auch nichts, man kann es ja ungefähr umschreiben.
Jedenfalls ist für mich das Wort/die Sprache sicher nicht die
Grundlage; sie ist für mich eine (die) Möglichkeit des Informations-
(oder Daten-)austausches.


Inwiefern genau nur eine Ebene?
Vielleicht kann man es gut mit dem YingYang-Prinzip vergleichen, dass
zwar alles eine männliche und eine weibliche Seite hat, gleichzeitig
aber alles eins ist. Es gibt also nur eine Welt (deine eine Ebene?),
diese lässt sich gedanklich aber sehr gut in verschiedene Ebenen
unterteilen.


Das stimmt; so ist ja schon die Philosophie nicht jedermanns Sache.


Wie kommst du immer auf Denkverbot? Gibt es einen, zwei Philosophen,
die diesen Begriff geprägt haben?


Na klar gab (gibt?) es Diktatoren u.a. (z.B. Scient*logen), die
versuchen, die Sprache für ihre Zwecke zu nutzen. Orwell Szenario in
1984 ist ja auch erschreckend genug.


Ich vermute, du willst sagen, dass es durch die Vielzahl der
unterschiedlichen Menschen bzw. ihr Denken kein Konsens gebildet werden
kann.
Ok, dem stimme ich insoweit zu, dass gerade durch die (verschiedenen)
Menschen erst Widersprüche überhaupt existieren bzw. durch ihr Denken
über die Welt. (Tiere und ggf. andere denkende Wesen lasse ich mal
außen vor.) So würde ich sagen, dass die "tote" Welt einfach so ist,
wie sie ist, wo sollten da Widersprüche sein?

Aus meiner Sicht ist aber eine Einigung über Grundlegendes prinzipiell
möglich. So könnte man sich z.B. einigen, dass die Philosophie gar
keine Einschränkungen/Grundlagen hat. Das würde ich als "Ebene 0"
bezeichnen.

Als nächstes frage ich mich, ob wir uns nicht darauf verständigen
können,  dass zumindest eine tote, nicht denkende Welt einfach als
widerspruchsfrei gelten kann, halt weil auf der Ebene kein
widersprüchlicher Geist existiert (=3D: "Ebene 1").

"Ebene 2" wäre für mich die Existenz des Menschen aus dem Grunde bzw.
in Hinblick auf die Philosophie (für die ich ja versuche, eine Modell
aufzubauen), dass er es ist, der philosophiert und für den die
Philosophie letztlich ist.

Ups... sorry, die Zeit läuft mir gerade weg...
"Ebene 3" wäre dann als nächstes die reale Welt; sonst wären
Menschen im leeren Raum... oder so ;)

Bis die Tage bzw. später + Gruß
Detlef