was aber nur den Grundzustand aller weltlichen Objekte darstellt, eben 
immer nur als Bezeichner aufzutreten für etwas, was nur beschreibbar, 
aber weltlich nicht lebbar, oder direkt erfahrbar ist.

Der Signifikant ist dabei das, was überwiegend nur unter einer 
kulturellen Sichtweise gesehen wird, obwohl es den elementaren 
Signifikator der Welt darstellt, und zwar die Logik.

Das erscheint unklar, weil Logik überwiegend als eine kulturelle 
Errungenschaft gesehen wird, während Logik tatsächlich das ist, was ALLE 
Strukturen der Welt überhaupt erst ermöglicht.


so kann mans auch schreiben.

Tatsächlich ist diese Anschauung aber in modernerer Form schon längere 
Zeit vorliegend, aber nicht einfach zu verstehen.

In der Mathematik ist doch deutlich, dass Logische Objekte wie 
Operanden, nur dann logisch verrechenbar sind, wenn sie als Entitäre 
Objekte verrechnet werden können.

Beispiel: wenn eine 1 ein Bezeichner oder Signifikant einer Logischen 
Entität ist, dann ist 1 + 1 tatsächlich 2.

Setzt man aber als Bezeichner oder Signifikant ein Objekt der Welt ein, 
setzt man damit NIEMALS eine Entität ein, auch wenn Manche das gerne so 
hätten, sondern man setzt tatsächlich damit nur ein Signifikat ein, was 
dazu führt, dass Apfel + Apfel niemals 2 Äpfel ergeben kann, da Äpfel 
keine Logischen Entitäten darstellen, sondern Quantencluster, und somit 
weltlich auch zwei Äpfel niemals gleich sein, folglich auch bei jeder 
Logischen Verrechnung immer nur Ungleichungen entstehen und somit 
bestenfalls als Symbol nur Entitäten representieren können.

Die Ursache dafür liegt in der entitären Grundlage der Welt, was u.a. in 
der Quantemechanik deutlich wird, worin aufgezeigt wird, dass jedes 
Objekt der Welt NIEMALS einen eindeutigen weltlich energetischen Zustand 
einnehmen kann, und somit ALLE Weltobjekte nur in Wahrscheinlichkeiten 
definierbar sind.

Die Technik und die Kulturen haben zur temporären Lösung der daraus 
entstehenden Wahrscheinlichkeitsprobleme sog. Toleranzen ausgedacht, 
sowohl beim Metallbau, als auch im Umgang mit anderen Kollektivteilnehmern.

Folglich muss man sich Signifikanten genauer anschauen unter einer 
realistischen Sichtweise:

In der Physik gilt das Prinzip: alle beobachtbare Struktur lässt sich 
zurückführen auf einen Grundzusammenhang, der an Objekten der Welt, die 
sich aber letztlich immer nur signifikativ darstellen, deutlich wird.

Entdeckt ein Physiker einen neuen prinzipiellen Zusammenhang, wird der 
Zusammenhang deutlich an einer offenbar völlig festen Beziehung zwischen 
beobachteten Objekten, z.B. zwischen c (Lichtgeschwindigkeit) und m (Masse).

Zwischen beiden besteht offensichtlich ein fester Zusammenhang, und 
schaut man genauer, was das für ein Zusammenhang ist, stellt man, 
zumindest nach einiger Überlegung fest, das es ein LOGISCHER 
Zusammenhnag sein muss, weil sonst andernfalls diese beobachtbare 
Struktur nicht WAHR wäre, und somit auch nicht in Formelform darstellbar.

Auch wenn immer noch einige Leute meinen, Logik wäre eine Erfindung der 
Mathematik o.ä., kommt aber nun folglich doch niemand mehr darum herum, 
zu erkennen, dass Logik somit schon Grundlage aller Naturgesetze sein muss.

Folglich muss doch somit Jedem mehr oder weniger klar sein, dass Logik 
eine elementare Bedeutung für Welt für jede Struktur, für Evolution, für 
Physik und Psychologie, für Mensch ist.

Logik ist DIE universelle Strukturwirkung der Welt, und da Logik IMMER 
nur tranzendent wirkt auf IMMER nur wahrscheinliche Objekte der Welt, da 
es ja keine wahren Weltobjekte gibt, sondern nur wahrscheinliche, ist 
auch jeder Versuch einer Darstellung eines Objektes nur möglich in Form 
eines Versuches, mit Hilfe eines Signifikanten ein Signifikat zu 
erstellen, was aber niemals die zugrundeliegende Entität, das 
Darstellungsziel des Signums, darstellen kann.

Nochmal anders: in dieser Welt ist jedes Objekt, egal ob Stein oder Begriff

(Begriffe bestehen IMMER auf energetisch materieller Grundlage, da 
Begriffe immer als Photon auf Bildschirm, als Tinte auf Papier, als 
Molekül im Neuron usw. materiell energetisch existieren)

IMMER nur ein Symbol für etwas, wobei es eine Hierarchie der Symbolik gibt.

Im Alltag verwenden wir nur Macrosymbole, wobei jede Schraube und jedes 
Wort ein Symbol darstellt für jeweils "tieferliegende" Objekte 
(Eisen-Chrom-Mischung -> Kristalle -> Moleküle -> usw.), wobei Objekte 
immer nur Symbole sind, da sie ja selber niemals als etwas 
Eigenständiges oder Entitäres definierbar oder beschreibbar sind, da 
jedes Objekt der Welt aus erheblich elementareren Atomen, Quarcks, 
Planckschen Wirkquanten o.ä. besteht.

D.h., diese Welt ist eine Welt der Symbole, der Signifikate, der 
Signifikanten.


deren Kontext durch die ALLER Welt ZUGRUNDELIEGENDE LOGIK zustande 
kommt, also Die Logik die Grundlage aller Strukturen bildet, indem sie 
das, was an physikalisch bekannten "Stoffen" der Wahrscheinlichkeitswelt 
vorhanden ist, miteinander bindet, diese in Struktur bringt auf 
umfassende Weise, egal ob in Form als Mensch, als Sauerkraut oder als 
Geldsystem, die Banane nicht zu vergessen.


Sein ist doch nichts anderes, als das, was durch Logik und Weiteres 
ermöglicht ist.

Es wirkt auf das, was man reduzierterweise Materie und Energie nennt, 
inform von Logischer Strukturierung, und es entstehen daraus die 
beobachtbaren Objekte der Welt.

Sein ist also sozusagen die entitäre Grundform der weltlichen Existenz, 
die eben nur wegen der allen Objekten / Objektformen zugrundeliegen 
Wahrscheinlichkeit, niemals direkt erfahren werden kann, sondern IMMER 
nur als Symbol für etwas Zugrundeliegenderes erarbeitet werden kann.

Diese Welt ist eine Welt der Symbole, egal ob materieller, sprachlicher 
oder gedanklicher Art, weshalb immer nur mit Hilfe von scheinbaren 
Signifikanten Signifikate erstellt werden können, und oft auch umgekehrt.


genau da hilft die Physik und die Logik weiter.

Ein Signifikant kann weltlich niemals eine Wahrheit oder eine Entität 
einnehmen. Ein Signifikant bleibt innerhalb der Welt immer nur ein 
Symbol, auch wenn man ihm eine tiefere Wirklichkeit geben möchte.

Jeder sog. Signifikant reduziert sich weltlich IMMER nur auf eine 
Konstellation zwischen weltlichen Objekten.

Genau das ist ja auch das Problem, was alle Religionen immer mit der 
Grundlage ihrer Religion hatten und haben.

Um dennoch Hilfsmittel zur Behauptung ihrer Religionen zu haben, wurden 
immer Signifikanten behauptet, wie der Heilige Geist, oder der Papst 
selber, dem göttliche Kraft zugeschrieben wurde, zumindest aber ein 
Hotline zu einem Gott.
Und wenn daran nicht so recht geglaubt wurde, erfand man einfach einen 
Teufel, weil man damit unangenehmere Emotionen wecken konnte, die immer 
etwas wirksamer sind als die schöneren Lieb(es)gottgefühle.

"Gesetzt" wird in der Natur IMMER nur etwas durch Logik. Logik ist der 
große Formator der Welt.
Und was Logik da nun formiert, ist jetzt nicht so wichtig.


Das ist ja alles erahnend gut geschrieben, aber wenig konkret.

Die Physik und die Logik ermöglichen da erheblich bessere 
Beschreibungen, die ich auch immer wieder schrieb.

Vereinfacht:
Alle Strukturen beruhen auf Logik, die eben auch nur endliche Mengen an 
Formen, also Einzellogiken, also Strukturgrundlagen hat, genauer: nur 
eine endliche Zahl an logischen Prinzipien wirkt auf diese Welt.

Der Grund für "Erscheinung" ist oben schon beschrieben. Genauer ist der 
Unterschied zwischen entitärer, also raumzeitloser, Existenz, im 
Gegensatz zur Grundwirkung unserer Welt, der Konstantenwirkung, zu finden.

Die Existenz unserer Welt ist eine Entitäre Existenz.

Unserer Erlebenswelt liegt aber nur eine ausschnittweise seriell, also 
zeitlich und ausschnittweise vermittelte Möglichkeit zugrunde, unsere 
entitäre Existenzwelt zu erfassen, etwas von ihr zu erfahren, was nur 
über Symbolik möglich ist.

Die "Mechanik", die diese Möglichkeit vermittelt, ist Konstantenwirkung, 
die in dieser Welt, in Symbolform, Existenz erscheinen lässt, die wir 
damit als fassbare sog. Materie und sog. Energie übermittelt bekommen.


klar: Logik formatiert Konstantenwirkung.


der Grund liegt in dem Unterschied, den ich seit Jahren zu vermitteln 
versuche und eben oben andeutete:

Existenz ist raum- und zeitfrei, aber absolut, andernfalls wäre es keine 
Existenz.

In der Raumzeit sind aber alle Objekte nur wahrscheinlich.

Der Grund dazu liegt in der Art, wie in dieser Welt, der Raumzeit, 
Existenz vermittelt wird.

Existenz wird hier vermittelt durch Logik, die alle Objekte der Welt 
formt und in gegenseitige Strukturen bringt.

Logik selber ist völlig raum- und zeitfrei.

Um aber dennoch in dieser Welt Strukturen entstehen zu lassen, muss es 
zwischen raumzeitfreier Existenz und weltlicher, scheinbar nur 
unzusammenhängender, Struktur, einen Vermittler geben.

Dieser Vermittler ist, neben der Logik, die Konstantenwirkung, die in 
serieller Form, die man hier Zeit nennt, WAHRE Existenz in 
Wahrscheinlichkeitsformen in die Welt bringt.

Da dieser Gedanke ungewohnt und vermutlich auch in keiner Literatur zu 
finden ist, ist es anfangs schwer, dem zu folgen.

Besonders schwer ist der Gedanke deshalb, weil man allgemein nicht daran 
denkt, dass Struktur eben, wie du oben auch schriebst, bedeutet, dass 
man eigentlich undifferente Teile der Welt doch "irgendwie" miteinander 
in Bezug sehen kann.

Der Grund liegt in der Quantenmechaik, an der sichtbar werden kann, dass 
alle Existenz, die in unserer Welt nicht direkt beobachtbar ist, immer 
über den seriellen Kanal der Konstantenwirkung vermittelt wird.

Quanten sind also sozusagen die Schnittstellen zwischen dieser Welt und 
deren Grundlagenwelt, der entitären Welt, wobei Logik die Aufgabe des 
Vermittlers von Struktur übernimmt, die aber nicht raumzeitlos wirksam 
wird, sondern nur über diese kleinen raumzeitkichen "Kügelchen", Quanten 
genannt, die genau zwischen beiden Welten stehen, die die 
Verbindungsstücke sozusagen darstellen.

Die dimensionslose Kugel ist die ERSTE Form, die durch Logik und 
Konstanenwirkung Welt entstehen lässt.

Die Räumlichkeit einer Kugel entsteht durch G, also der Schwerkraft, die 
mit pi zusammen überhaupt erst weltliche Körper entstehen lässt und 
ermöglicht.
Kann man leicht nachvollziehen, wenn man sich die Planckeinheiten 
anschaut, die die sinnvollere Anordnung physikalischer Konstanten 
darstellen, siehe ZRK.


Signifikanten sind letztlich immer Macroaussagen für Entitäten, also 
deren weltliche Macrobegriffsformen, wie oben beschrieben.


genau, da nur eine Begriffsform.


genauer: der allen zugrundeliegenden Logik


genau, denn alles Weltliche ist Logisch strukturiert, und noch 
schlimmer, auch wenn man das anfangs kaum verstehen kann:

!!!! JEDE LOGIK ist WAHR !!!!

und somit auch jede Ungleichung; was ich jetzt aber nicht erkläre, 
damits nicht zu kompliziert wird.


Signifikanten sind die Symboliken weltlicher Quantencluster.

"Voraus" deshalb, weil Logik ALLEM zugrunde liegt, was jede Struktur 
bestimmt und basiert, und deshalb ALLEM "voraus" liegt.


die scheinbare Chaotik entsteht durch die Quantenstruktur der Welt, die 
den Gegensatz zeigt zwischen der Raumzeitfreien Existenzwelt und unserer 
Wahrscheinlichkeitswelt. Tatsächlich ist dort kein Chaos.

Chaos ist nur für den, der das System noch nicht erkennt.


entsprechend der QM


das Niclas zu erzählen, bringt nix. (Sorry) ;-)


er hat die tieferen Grundlagen schon zutreffend geahnt, aber nur 
sprachlich beschrieben.


eben nur kurz gedacht, die Informatiker


zutreffend und gut formuliert, aber eben nur sprachlich


inhaltlich schon zutreffend, aber man kann eben einiges deutlicher 
erklären mit Hilfe von Logik und Naturwissenschaft, siehe oben 
Konstanten usw., eben nicht nur mit Hilfe von Sprache, Begriffen, 
Symbolen usw., auch wenn weltlich gesehen pi auch immer nur ein Symbol, 
ein Begriff, eine semantische Einheit oder ein Signifikat bleibt.


Gruß  Luis.H.