Hallo Heinz,


Das meint ich damit auch. Gesellschaftlichen Zusammeschluß gibt es nur
mit einem Minimum an gegenseitigem Respekt. Dieses Minimum meinte ich.


Das ist alles Fortpflanzung, keine sich bildende Gesellschaft.


Eben der muß bei Vergesellschaftung abgeschaltet werden.
(Friß keine Kumpel)


 *:)* *:)*

Gruß
Garrelt                 uGBOBHuqaGDzyuqwMZWJAhw
-- 
Wie aus der Vielheit die Einheit wird, das steht sozusagen bisher
unerledigt zwischen den Wissenschaften.
Sergio Schmidtbauer (1919)