Nick:


Und wie willst du Meta von "Nichtmeta" unterscheiden? Ist ja nicht so,
dass solche Systematiken nicht schon versucht worden wären.  


Na viel Vergnügen, der letzte der das versucht hat, war imho Heringlehner.


Letztlich haben wir nur eine Ebene, egal wieviel Ebenen wir theoretisch
dort einziehen wollen. Und inwieweit wer mit was umgehen kann, hängt wohl
auch von dem jeweiligen Wissensstand und dem Grad der Erkenntnis ab. 

Einen Kanon vorzugeben wird so oder so nicht funktionieren, ein solcher
Kanon liefe immer auf ein Denkverbot hinaus, was historisch betrachtet nun
auch nicht neu ist. Aber abgesehen davon einen Kanon gibt es ja bereits
und der lässt sich auch nicht überschreiten, das ist das menschliche
Denken selbst.

Grüße,
Vittorio