Valerius Illhardt schrieb:

Passend dazu ein Artikel in KONKRET ( Heft 8/2007):
"Cogito ergo dumm". Eduard Quadfasel über den Modetrend Neurophilosophie.

Kleine Kostprobe:

Wo alles, ob diskursiv oder neuronal, konstruiert ist, wird die 
Unterscheidung von Körper und Geist tatsächlich hinfällig. Nur dass 
dabei keine Versöhnung stattfindet, welche Differenz voraussetzt,sondern 
im Gegenteil jede Differenzierung abwehrt."...
"Wenn Paolo Kleinschuster in der >>Grenzenlos 5/21<< erklärt, dass 
Gehirn gesteuert werden", um dann noch anzuhängen, die relevanten Areale 
im Gehirn unterlägen "der Kontrolle des Unterbewußtseins", dann vertraut 
er schlicht darauf, dieses heillose Durcheinander von Kontrolleuren und 
Kontrillierten werden sich den Leser jedenfalls nach ganz schön viel 
Fremdbestimmung anhören." (S. 56)

Gruß Wolfgang
--
"Ich selbst lese gerade >>Der Mann ohne Eitelkeiten<< von Ubbo Gsänger."
( Ornella Trinkies, Kolumnistin in >>ETTA<<)