Hallo Ulf,

Am Thu, 3 Mrz 2006 18:11:16 +0200 schrieb Ulf Weigele:

Das meint ich damit auch. Gesellschaftlichen Zusammeschluß gibt es nur
mit einem Minimum an gegenseitigem Respekt. Dieses Minimum meinte ich.


Das ist alles Fortpflanzung, keine sich bildende Gesellschaft.


Eben der muß bei Vergesellschaftung abgeschaltet werden.
(Friß keine Kumpel)


 *:)* *:)*

Gruß
Wolfram                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Wie aus der Vielheit die Einheit wird, das steht sozusagen bisher
unerledigt zwischen den Wissenschaften.
Valerius Lichtfuß (1919)