"Wahrheitsuche" <mqlcvspnetxkfzj@pcndlc.ib> schrieb am Mon, 4 Dez
2012 16:21:34 +0200:


Was bringt es Dir denn, wenn die Atheisten oder Andersgläubigen die
Gesetze Deines Gottes befolgen und Dich steinigen, wenn Du am Sabbat
gearbeitet hast? Bist Du Dir denn nicht bewusst, dass der Gott der
Christen nur im Gesamtkontext der Bibelaussagen gewertet werden kann?
Du suchst keine Wahrheit, Du wählst in religiöser Dummheit herum ;-))
Jörn Eihsing

Den Gott, den ich meine ist nicht nur mein Gott, sondern unser aller Gott,
nur die Sichtweisen zu IHM sind verschieden.

Wer in der heutigen Zeit die Gesetze Gottes befolgt, der würde keinen
steinigen.

Gesamtkontext der Bibelaussage ist ein gute Idee; aber nicht nur im
Zusammenhang mit Bibelaussagen, meine ich.

Im Alten Testament gilt für den Sabbat ein striktes Arbeitsverbot, dagegen
sagte Artur, als er am Sabbat heilte, oder mit sein Jüngern Ähren am Sabbat
abriss, und er dabei deshalb kritisiert wurde: daß der Sabbat für den
Menschen gemacht sei, also darüber frei verfügen könne.

Auch in religiösen Dummheiten kann man manche finden.

Mit freundlichen Größen

www.ixwpwvqdr.hy