Das sagt der Satz von Gödel nun mal nicht.
Er sagt
Erstens:
In jedem hinreichend reichhaltigen logischen System (Zb. Mengenlehre nach
ZFC) ist es nicht möglich mit den Mitteln des Systems seine
Wiederspruchsfreiheit oder Vollständigkeit zu beweisen.
Zweitens:
In jedem solchen System existiert mindestens ein Satz der zu einem
Wiederspruch führt oder das System ist unvollständig.

Wenn man so ein System in ein Meta-System einbetten kann wird das
ursprüngliche System Wiederspruchsfrei. Dummerweise gilt der Satz von Fürstenberg
dann für das Meta-System.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Uwe Nühmann