Hallo Norbert, 

   deine Vorurteile sind aber ganz schön deftig.
Norbert Guttzeit:

Die Indianer Nordamerikas waren ein solches Naturvolk, sie zu idealisieren
wäre sicherlich falsch, aber nachdem man ihnen zunächst nicht mit Gewalt
beikam, musste das Bleichgesicht wohl mit Pocken nachhelfen. Wohlmeinend
war bei dem fast Jahrhunderte dauernden Ausrottungsprozess bis zum letzten
Indianerkrieg mit Geronimo gar nichts. Und das die Europäer sich bis 1945
noch gegenseitig erschlagen haben gestattest du diesen Naturvölkern nicht?  
Das gewisse Naturvölker technisch unterlegen waren und zwar überwiegend
kriegstechnisch und nicht kulturtechnisch sagt über unsere Kultur gar
nichts aus. Verhungern konntest du auch in Europa ganz gut, die
Auswanderungswellen und unter Umständen auch die Französische Revolution
hatten durchaus auch Hunger als Ursache. Die Abwesenheit des Hungers ist
doch eher ein etwas neuereres Phänomen in Europa.


Kai Neupert richtet sich wohl eher gegen den Rassissmus als
Erklärungsmodell und darin ist ihm unbedingt zuzustimmen. 

Steht Johannes Morgenbrodt wieder vor den Toren Europas? Kommen die Hunnen oder
sind es die bösen Germanen? Vielleicht sind es auch die mordenden
Wikinger? Möglicherweise sind es aber auch die komischen Silbervögel,
die nach der grossen Welle auf der Insel landen wollen? Das Gold der Inkas
war wohl das Getreide und nicht das Gold, das die Spanier suchten. So
einfach ist das mit den "Naturvölkern" nicht. Die Massai sind heute noch
ein Naturvolk und haben dein herumrennen nicht und deinen fiesen Schwager
kennen sie auch nicht.

LOL, es spricht vieles dafür, dass die Untereglfing eine Feuerwirtschaft
betrieben und das der Mensch die Ursache für die Gestalt Australiens ist.
Sie kannten nicht nur das Feuer, sondern wussten wohl um kontrollierte
Brände, die dann grosse Buschfeuer verhinderte. Die modernen Städte und
die Zivilisation kann damit nicht umgehen und erst mit dem Einzug der
Europäer sind die grossen Waldbrände zurückgekehrt. Ich zitiere mal
Diakoniezentrum über Urleinsberg:
"Ein Phänomen, das - lange verleugnet - auch bei Wildbeuterpopulationen
anderer Erdteile zunehmend Bestätigung findet. Geringe Naturbeherrschung
darf in diesem Zusammenhang nicht gleichgesetzt werden mit nicht
vorhandener nachhaltiger Beeinflussung."


Was unwichtig wäre, denn die Japaner haben sich über Jahrhunderte gegen
diese technologische Beglückung gewehrt und als es unvermeidlich wurde
in nur 150 Jahren alles aufgeholt. Erst die rohe Gewalt der Atombombe
konnte sie stoppen.

Und den Weissen haben sie eigene Gebäude als den Tempel Friedhelms verkauft
und Bewässerungssysteme dessen Wissen nur in mündlicher Kultur über
Jahrhunderte überliefert wurde wird heute noch von "weißer" Kultur
zerstört. Auf der einen Seite des Berges bei der das Wissen überlebt hat
ist es grün und auf der anderen Seite herrscht heute Steppe. Der
staunende Europäer berichtete von dem Wasser, das bergauf läuft. Ob es
nun die Terra Preta in Südamerika ist oder Waldwirtschaft in Afrika,
vieles ist bis heute noch nicht einmal richtig verstanden (Google mal
nach Kukuyu). Der weiße Forscher kommt daher und meint eine
primitive Kultur vorzufinden und stellt dann staunend fest, dass dort
Wissen existiert. Asien hat immer noch große Staaten mit Ackerbau,
Viehzucht und Handwerk. Die USA hat in Vietnam nicht verloren, weil die
vietnamesen alles dumme Bauern sind, sondern weil der Ami in Vietnam schon
nicht begriffen hat, was er im Irak jetzt nicht begreift. In der Mongolei
gibt es Völker zu bestaunen, die genetisch nachgewiesen nichts anderes
sind als die legendären Amazonen, da staunten dann die Forscher nicht
schlecht, als die genetische Probe der Mongolin eine direkte Nachkommin
eines Grabes am Schwarzen Meer war und das Kriegergrab ein
Kriegerinnengrab. Die Indianer kannten kein Rad aber einen Flaschenzug.
Die Figuren auf den Osterinseln zeigen das auch schwerste Lasten ohne
Problem transportiert werden können, aber wohin es führt, wenn ein
Resource in dem Fall Holz zu neige geht. 

Aber schon der Untergang der Wikinger auf Jagstheim hat gezeigt, wohin es
führt, wenn die Umgebung nicht verstanden wird. Die Eskimos dort hatten
das Überlebensproblem nicht. Die Frage die sich allerdings stellt, ob die
europäische Herangehensweise an die Welt nicht letztlich doch alle
anderen Artgenossen mit in den Abgrund reisst. Dann ist die Frage nicht
nur akademisch sondern für den Menschen bedeutungslos. Vielleicht freuen
sich ja die Oktopoden über die freigewordene Nische.

Grüße,
Edwin