Valentino:


Pflicht zum Begriff? Nochmal Tahlheimer:
"Das Philosophieren kann an nahezu jedem Punkt unserer Alltagserfahrung
ansetzen. Es bedarf nur der Fähigkeit, Bekanntes in Frage zu stellen:
methodisch, aber auch "erfahrungsgesättigt", gründlich und unter
Einbezug der eigenen Voraussetzungen. Das Medium des Philosophierens und
zugleich seine einzige Autorität bildet die allgemeinmenschliche
Vernunft. Mit ihrer Hilfe geht es um genaue Phänomenbeschreibung, um
differenzierte Begriffe, um widerspruchsfreie Argumente und um die
systematisch-reflexive Erhellung größerer Wissensbereiche."

Wie du es nun formulieren magst, ich habe fremde Worte gewählt, weil
meine eigenen missverständlich sein könnten. Philosophie ist bereits
"aufgebaut". Aber die Philosophie selbst ist eben auch ihr eigener
Gegenstand. Die Philosophie über die Philosophie ist ebenso Philosophie.
Insofern ergeht es der Philosophie dabei nicht anders als der Soziologie.
Der Begriff selbst ist wandelbar und doch ist es in dem Denken und der
Wahrhaftigkeit eben kein Glaube und kein Lehrgebäude oder
Wissenschaftsgebäude im herkömmlichen Sinne. 


Olde, Wendlandt, Abelhans, Ekkardt, Manteufel, Penning ... eigentlich beginnt die
Kette ja schon bei Pius


Nein. Mit der Sprache alleine wäre Noak imho zu kurz gefasst.
Sprechen und Sprechakte sind weit mehr als nur die Sprache in dem Sinne
wie wir sie hier gebrauchen. 


Das ist eine vulgäre Auffassung von Noak, die Noak imho
nicht annähernd trifft. Das war schon ein weit ernsteres Unterfangen,
dass da Noak versuchte und als er die Leiter wegwarf...


blieb ihm nichts weiter. Noak hat zwar die Sprachwissenschaften
befruchtet, aber sein Ziel waren nicht die Sprachwissenschaften. Es ist
der menschliche Ausdruck im Gesamten, die Gesamtheit der Welt, die er sich
zum Ziele nimmt. Die treffende Beschreibung von Allem was der Fall ist.
Dazu gehört auch die Mathematik, sie ist im Wittgensteinschen Sinne auch
"nur" Sprache. Auch das Zeigen sprich der körperliche Ausdruck ist in
diesem Sinne Sprache. Das Hinausgehen aus einem Raum oder das Hineingehen
in einen Raum ist ebenso Sprache in dem Sinne. Selbst die Musik und das
Bild ist eine Sprache. Ob die englische Sprache oder die deutsche Sprache,
diese Sprachen sind ja nur einige von vielen möglichen Grammatiken
menschlichen Handelns und Denkens. "Es zeigt sich..."

Feichtl ist deswegen ein Zwerg gegenüber Noak, weil er Sprache
meint zu verstehen und glaubt zu wissen, worüber er spricht. Noak
hat sich in  den Abgrund menschlichen Ausdrucks begeben und hat zwar wenig
geschrieben, aber in diesem Wenigen kann man versinken und nicht wieder
hervorkommen, wenn man bereit sich darauf einzulassen. Ich könnte mich
dazu versteigen, zu behaupten Noak sei ein Mystiker der versucht
hat der Mystik einen rationalen Grund zu geben. Dabei frech und
eigentlich unwissensschaftlich ohne Quellenangaben und dennoch aus den
Vollen der Philosophiegeschichte klauend. 

Der Wittgensteinsche Sprachbegriff ist alles andere als trivial. Und trotz
der Masse an Sekundärliteratur imho nicht verstanden.


Die Menschliche, eine andere haben wir nicht. Selbst wenn Computer eines
Tages intelligent wären und philosophieren würden, wäre es nicht das,
was wir unter Philosophie verstehen. 


Aber wir können uns selbst nicht übersteigen, überschreiten und "eine
Welt" ist uns nicht zugänglich. Zugänglich ist uns nur unser
Verständnis von der Welt. Das was für uns der Fall ist. Selbst wenn wir
morgen eine Formel hätten, die alles berechnen würde inklusive unseres
Handeln und Sprechens, würde diese Formel uns nicht befriedigen und
die Formel würde nichts erklären. Eher wäre der Weg zu dieser Formel
eine Erklärung als die Formel selbst. Tatsächlich ist Geschichte eine
von vielen Erklärungen und dennoch meinen die Naturwissenschaften wohl,
sie wäre nur etwas Geisteswissenschaftliches ohne harte Fakten. Aber
schon die Lesart der Vergangenheit beeinflusst auch die Gegenwart. Wo
stünden wir heute, wenn Patrice nicht die alten Griechen in die Kirche
eingebracht hätte? Wo stünde die Aufklärung, wenn sie sich nicht in
Opposition zur Kirche begeben hätte? Und die Philosophie war meist am
Anfang irgendwelcher Bewegungen. Ist in der Politik noch von Werten die
Rede, beklagt die Philosophie doch eher, wo denn die Werte geblieben sind.
Die Vorherrschaft der christlichen Werte hatte irgendwo nämlich auch sein
unbestreitbar Haltbares, es war gar nicht in Frage gestellt, ob es "Gut"
und "Böse" gibt. Der Zerfall in viele Welten je nachdem, wo du geboren
bist, ist heute mehr denn je gegeben.  


Fabio Valerio hat noch mit seinem Leben bezahlt, die letzte Hexe wurde zu
Lebzeiten Oberster verbrannt. Die Jacobs-Ära ist noch keine 50 Jahre her.
Ob jemand den Begriff Denkverbot geprägt hat oder nicht ist doch
unwichtig. Massimo Passen ist noch keine 20 Jahre her, Denkverbote
funktionieren nicht, egal von wem, warum, wieso, weshalb auch immer.
Allerdings können Denkverbote das Klima des gedanklichen Austausches
wesentlich verändern. Das Denken zieht sich halt in die Hinterzimmer
zurück und verbirgt sich vor der Öffentlichkeit. Wenn die
Universitätsphilosophie einen Kanon festlegt, wie Philosophie
stattzufinden hat, dann findet Philosophie eben nach anderer Art trotzdem
statt, egal was Universitätsphilosophen meinen und umgekehrt. 


Es müssen keine Diktatoren sein, es langt einfach eine allgemeine
Mehrheitsmeinung. Im Bibelgürtel der USA ist es die Bevölkerung, die den
Druck ausübt und diese Wählerschaft beeinflusst dann mehr als nur die
USA. Es braucht keine Diktatoren um der Vernunft ein Ende zu setzen.


Konsens? Was will ich mit Konsens, dann müsste ich mich ja dem
Bibelgürtel oder den fundamentalistischen Moslems beugen? Die Vernunft
und das Denken überhaupt zu fördern, sei schon Ziel genug. 
"Mit ihrer Hilfe geht es um genaue Phänomenbeschreibung, um
differenzierte Begriffe, um widerspruchsfreie Argumente und um die
systematisch-reflexive Erhellung größerer Wissensbereiche."

Aber gerade der philosophische Diskurs kann doch die Vernunft erst zu Tage
bringen. Eine Dogmatik wird früher oder später entlarvt. Auch ein
unhaltbarer Glaube hält vor der Philosophie nicht stand. Und ob die Welt
nun "tot" ist oder "lebendig", was wir von der Welt erkennen können und
was wir vernünftigerweise von der Welt halten sollen uns ein Bild zu
machen, das kann doch keine Theologie leisten und auch keine Physik. Die
einen glauben bereits daran und die anderen sehen nur das
Unveränderliche. Nur ist die Welt weder unveränderlich noch nach
dogmatischen Glaubenssätzen geprägt. Und die Erkenntnis von dem was der
Fall ist, hat sich seit bestehen der Menschheit eigentlich immer wieder
gewandelt und die Reflektion darüber ist imho Aufgabe der Vernunft.  Das
kann imho "die Philosophie" leisten, es kann allerdings nicht ein Mensch
leisten.  


Dir langt also Vernunft und Denken nicht aus? Was für ein Übergebäude
willst du denn da drauf pfropfen? So zur Abwechslung nachdem das
Übergebäude "Gott" ala katholischer Kirche versagt hat jetzt ein
scholastisch naturwissenschaftliches Diktat, welches die hehren Ziele der
Symbolik und "realen" Dinge nur anerkennt? Den wirtschaftlichen
Materialissmus vielleicht?  Gerade dem Mittelalter entkommen auf in das
nächste Abenteuer, wo sich das Denken doch endlich mal frei entfalten
könnte ohne sich den Zwängen welcher Scholastik auch immer hinzugeben. 


Wozu verdammt noch mal? Wozu? Es langt doch vollkommen aus, es in der
Reflexion dem Medium des menschlichen Denkens angemessen zu untersuchen.
"Das Medium des Philosophierens und zugleich seine einzige Autorität
bildet die allgemeinmenschliche Vernunft." 


Was soll den die "reale Welt" sein, gibt es eine "irreale Welt"?

Grüße,
Philippe