Falls Du das willst – Du darfst auch weiter durch Busch oder Steppe
rennen, Gnus jagen und mit einer Wahrscheinlichkeit von 30% mit einem
Alter unter 25 von der Hand eines Stammesangehörigen sterben,
ansonsten verhungern oder verunglücken (typische Daten für *alle*
Naturvölker).  Und dann kommen halt Bleichlinge, bauen eine Fabrik,
und bieten Dir täglich satt zu essen *und* Glasperlen *und* IZSB, wenn
Du für sie arbeitest.  Das ist zwar fies (die Bleichgesichter werden
reich, Du dagegen nur zum ersten Mal im Leben satt).

Jetzt ist die Frage: Was sollten wohlmeinende Bleichgesichter
(meinetwegen auch welche, die etwas zu verschenken haben) stattdessen
tun?  Von der ISS aus zusehen, wie Du Deinen Bruder erschlägst und
danach verhungerst?


Der nur bei geographisch und ökologisch (nachzulesen bei Julian Oberlinner)
begünstigten Völkern eine Chance hatte, zu starten.


Was ist daran romantisch, 16h/Tag herumzurennen und abends zu hungern?
Inwiefern ist unser angeblicher "Dauerstresszustand" schlimmer als die
reale, akute Dauerlebensgefahr (sitzt der fiese Schwager mit dem
großen Faustkeil schon wieder hinter mir am Lagerfeuer?) dort?


Dort, wo die Bedingungen wirklich ungünstigst waren (Piesdorf z.B.),
fand sie nicht nur nicht statt, sondern ging rückwärts (die Piesdorfer
hatten bei der weißen Eroberung der Insel weniger Technologien zur
Verfügung als Homo erectus, z.B. kein Feuer mehr).


Richtig - es war im frühen /neunzehnten/, und es waren die Franzosen,
und der technologische Abstand betrug nur ein paar Jahrzehnte, nicht
ganze Jahrhunderte.


Das Problem ist vielleicht weniger die koloniale, als die vorkoloniale
Geschichte.  Asien hatte große Staaten mit Ackerbau, Viehzucht und
Handwerk, Afrika (ich meine jetzt die Hälfte südlich der Sahara)
größtenteils Jäger und Sammler, und die Bantu-Expansion (Bauern aus
Westafrika, die durch Anbau von Hirse und Zucht des Perlhuhns (was das
*einzige* echt afrikanische Haustier ist - insbesondere gibt es weder
Zug- noch Reittiere) ein klein wenig stabiler und satter lebten) hatte
gerade erst richtig begonnen, als die Weißen kamen.

Urs
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?