Also gut, nochmal genauere Kommentare von mir zu ihm:


Einverstanden.


In Frage zu stellen ist eine Möglichkeit, aber nicht die Einzige! Man
kann auch versuchen, versuchen Bekanntes in einen anderen Kontext
einzufügen bzw. begreifen zu lernen.


Ok.


Ok.


Ok.
Du siehst, ich stimme ihm voll zu, möchte ihn nur etwas erweitern.
Zusätzlich möchte ich gerade das spezielle Phänomen der Philosophie,
also der allgemeinen Liebe zu Weisheit auf eine Basis zu stellen, wobei
gerade der Punkt von deinem Prof "widerspruchsfreie Argumente" meinem
Argument für die "Ebene 1" entspricht.
Bevor du wieder vom Denkverbot sprichst: Es geht hier um (m)ein Modell
von der Philosphie, welches keineswegs von allen Menschen akzeptiert
werden muss - im Gegenteil, wenn mit jemand Probleme aufzeigt, um so
besser, ich möchte es gerne verbessern.
Die Ebenen kann man vielleicht als mögliche Denk-Teilmengen ansehen:
Was in der unteren geht, wird durch eine höhere etwas eingeschränkt,
ähnlich wie z.B. Taxonomien von Lebenwesen an der Wurzel alle
Lebewesen enthalten, an den Blättern nur noch eine Art a la
"Schäferhund" (oder wie das die Biologen genau nennen). Denkverbot
hieße dann für die höhere Ebene im übertragenen Sinne, dass es nur
einen Schäferhund gibt, aber es ist halt nur ein mögliches Tier.


Wenn du damit meinst, dass es div. Denkstrukturen wie Empirismus,
Rationalismus gibt, einverstanden.


Ok, wird im allgemeinen so gesagt. Wobei es vielleicht etwas schade ist
bzw. ungenau werden kann, wenn man nicht unterscheidet, ob man nun
direkt über die Philosophie philosophiert oder "nur" über
Alltagsdinge. Vergleichsweise denke ich da an die Mathematik, die man
zwar einerseits auf  Mengen aufbauen kann (entspräche der Philosphie
im allgemeinen), die aber schlauerweise Klassen eingeführt hat, um
über Mengen von Mengen widerspruchsfrei sprechen zu können.


Akzeptiert.


Horstmeyer: Richtig, er hat versucht, die extremeren Richtungen des
Rationalismus und Empirismus zusammen zu führen; er ist ja nicht
zufällig einer der ganz großen.

Verzeih bitte, dass ich bei den anderen nicht alles so genau weiß (ich
habe kein Philo-Studium hinter mir), weshalb ich mich jetzt mal an
wikipedia orientiere. Meine Erkenntnisse daraus:
Zimon: Unvollständigkeitssatz, ähnlich Gödel
Watterodt: formale Beweise, sprach- und analytische Phil.
Pross: Ok, den kenne ich mit seiner Hierarchie aus der Informatik
Chrestensen: Sagt mir gar nichts, anscheinend auch nicht dt. wikipedia
(außer "Pasquale")
Tumele: ok, wieder Richtung Logik, z.B. "Mengen von Mengen"

Gut, damit meinst du also anscheinend Systeme, die auf (dem Modell der)
Logik aufbauen, also die Logik als Grundlage, quasi als Axiom nehmen.
Mir geht es mehr darum, ein Modell von Philosophie-Ebenen auszubauen,
in denen klar(er) gesagt wird, was in ihnen axiomatisiert ist. So
könnte das Axiom der Logik grundsätzlich in eine meiner Ebenen mit
einfließen.


Das glaube ich gerne.


Ok...


Ich lerne gerne dazu.


Nett formuliert :)


Ok...


Ja, irgendwie muss man ja alles genauer beschreiben; "was der Fall
ist"... müsste man sicher genauer wissen, was er damit meint. Blick in
wikipedia...
,,Die Grenzen meiner Sprache sind die Grenzen meiner Welt": Hier
fehlt anscheinend eine genauere Definition von "Sprache", um ihn zu
verstehen.
Du meintest "der menschliche Ausdruck im Gesamten": Was meinst du hier
mit "Ausdruck"?
Und "die Gesamtheit der Welt, die er sich zum Ziele nimmt" - ok, das
sollte man sicher versuchen.
Wie soll man aber ,,Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man
schweigen."
genauer verstehen? Worüber kann man denn nicht sprechen?


Ok, wobei ich sie mehr als Modell (eines Teils) der Welt ansehe, nur
den Formalismus der Mathematik als Sprache.


Einverstanden, solange z.B. das Hineingehen in einen Raum auch etwas
aussagen soll und nicht z.B. zufällig passiert. So lehne ich den
Rhetorik-Satz "Man kann nicht nicht kommunizieren" in seiner
Allgemeinheit ab; es geht sehh wohl, wenn man von der Anwesenheit der
Kommunikationspartner überhaupt nichts weiß (ob nun bewusst oder
unbewusst).


Das klingt noch gut/nett ;)


Scheint dann wohl so. Kann man seinen Sprachbegriff dann als
"Kommunikation jeglicher Art" bezeichnen? Oder inwiefern ist er anders?


Ok, das entspräche meiner Ebene 2.


Richtig, nämlich weil er kein Mensch ist und nicht genau das fühlt,
was wir fühlen, weil er nicht die gleichen Ziele (, Wünsche, Träume
usw.) hätte.
Ggf. hätten Computer eine andere, halt ihre Philosophie.


Sehe ich auch so. Was wir aber können, wir können unser Denken bzw.
Verständnis genauer ordnen, wobei ich mit "uns" möglichst alle
Menschen insgesamt meine.


Kann man gut so sagen. Wobei natürlich nur ein Zweig der Philosophie
nach Werten fragt, aber ok. Auf jeden Fall ist das für mich ein Grund
mehr, ein nach einem festen Gerüst (die Ebenen) zu suchen, sozusagen
als allgemeinen Konsens im sonst großen Dissens, ähnlich dem Motto
"wir sind uns einig, nicht einig zu sein.


Ist klar, darüber sind für uns ja einig.


Stimmt. Insofern ist Toleranz (z.B. gegenüber Andersdenkenden) sicher
ein wichtiger Aspekt.


Hier sind wir auch verschiedenen Denkebenen: Ich möchte nicht, dass
sie sich in ihrer Ansicht einig werden, ich möchte nur, dass sie ihre
Unterschiede akzeptieren und sich dieser bewusst sind (halt in
Toleranz).


Kein Thema, wir sind einer Meinung :)


Wir sprechen/denken hier auf verschiedenen Ebenen.


Ok, vielleicht ist "tot" bzgl. der Welt der falsche Ausdruck. Ich will
nur darauf hinaus, dass die Welt einfach genauso ist, wie sie ist. Das
mag trivial klingen, soll aber heißen, dass die Welt als solches kein
Widerspruch in sich ist, genauer sein kann; das widerspräche unserer
Vernunft. Wäre die Welt "anders als sie ist", könnten wir überhaupt
keine Erkenntnisse aus ihr oder uns (als Teil der Welt) ziehen,
könnten gar nicht existieren, weil wir ja zum Beispiel atmen müssen
(also auf Sauerstoff angewiesen sind) u.v.a.m.


M=2EE. passt die Frage nicht in meinen Zusammenhang.
Oder gerade doch: Natürlich bin ich für Vernunft und Denken. Genau
deshalb möchte ich ja gerade, dass wir uns über unseres eigenes
Denken viel klarer werden, insgesamt über unsere Existenz.


Ich ignoriere jetzt mal die negativen Aspekte deiner Ausdrücke...
Ich möchte gerade ein philosophisches Modell aufbauen, aus dem heraus
man leichter diskutieren kann. Wenn ich z.B. als 3. Ebene eine reale
Welt axiomatisiere, dann deshalb, weil man in Zukunft dann nur noch
sagen müsste: "Ich gehe von Ebene 3 aus" und man wüsste sofort, was
gemeint ist. Genauso darf man genauso sagen: "Ich gehe von Ebene 0 aus"
und mache überhaupt keine Voraussetzungen, nicht mal die der Vernunft.


Überhaupt nichts dergleichen. Das wären alles Aspekte (von mir aus
auch gerne widersprüchliche) innerhalb meines Modells.


Warum bist du hier so emotional? Sollte Philosophie nicht möglichst
sachlich betrieben werden? Es wäre schöner, wenn du versucht zu
begreifen, worauf ich eigentlich hinaus will.


Erstmal kurz vorweg: Fremde/Andere Sätze zu übernehmen bzw. deren
Sinn mag bis zu einer gewisser Grenze Sinn machen; wirklich meisterlich
philosophisch ist man m.E., wenn man seine eigenen formulieren kann.
Bitte nimm das nicht persönlich, so ist es nicht gemeint.
"Das Medium des Philosophierens und zugleich seine einzige Autorität
bildet die allgemeinmenschliche Vernunft.": Dem stimme ich ja zu, ist
aber erst meiner Ebene 2. Natürlich können wir gerne auf dieser
diskutieren (machen wir ja i.a. auch), nur ist sie nicht zwingend
existent in der Hinsicht, dass unsere menschliche Existenz ja *rein
theoretisch* nur Fiktion ist, so wie etwa Saterdag "ich denke, also
bin ich" insofern eingeschränkt wurde, dass das "ich" gar nicht zu
existieren braucht, nur "etwas", was denkt.


Nach Descartes können wir nur wissen, dass es das "Ich" gibt. Insofen
müsste es nicht unbedingt mehr, also eine "reale Welt" geben.

Viele Grüße
Thomas