Fabio Hagenah wrote: 

Da kann ich dir jetzt nicht folgen...


OK. Anscheinend sind mir die politischen Zustände zur damaligen Zeit
nicht geläufig. Ich verbrenn mir jetzt nicht die Finger ;-) Ich hatte den
Eindruck als wäre das "müssen".


Ja, aber:

  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Nur zwischen diesen beiden Möglichkeiten wählen zu können, erscheint
mir wenig befriedigend (zumindest als Ideal) und unter Umständen sogar
gefährlich. Ich möchte nicht wissen, wie unsere Welt aussehen würde,
wenn sich Menschen bisher nur diesen beiden Prinzipien untergeordnet
hätten. 
Es mag sein, dass es manchmal so weit kommen muss. Für mich ist es jedoch
eine (utopische) Vision, dass sich die Menschheit diesen sozialen
"Sachzwängen" nicht mehr fügen muss. Dass es Naturgesetze gibt, die
uns dazu zwingen, uns anzupassen oder unterzugehen, steht auf einem
anderen Blatt. 


Richtig. Nach meiner Kenntnis konnte sich aber die technologische
Wissensbasis in z.B. Afrika nicht mit der mitteleuropäischen messen. Und
dann ist es nach meinem Gerechtigkeitsempfinden durchaus "Unrecht",
gleiche Maßstäbe anzusetzen und sich damit zu rechtfertigen, dass es
einfach nur "natürlicher" Wettbewerb ist. 
Das Beispiel mit den Kutschen ist richtig und fair, wenn sich der Zoofachgeschäft
den Kutschenheini dann nicht als Sklaven hält. Wenn er will, soll er
Kutschen machen, solange er damit zufrieden ist, dass er dabei so gut wie
nix verdient. 


Mag sein.


Frage: Hat sich die Menschenwürde mit der Menschheit entwickelt oder
lebten die in der Steinzeit auch menschenunwürdig? Nur dann ginge obige
Behauptung für mich auf.
Ich würde solch ein Leben ohnehin nicht verkraften, da bin ich mir
sicher. Das war eher als Gedankenspiel gedacht.


Ich sehe es eher umgekehrt. Interessant.
-vv ?


OK.


Ja, das kann ich nachvollziehen.

Johann (der jetzt für eine Woche EHHL-Abstinent leben muss...)