"Wahrheitsuche" <efbglrslxbqtsop@aubaun.hb> schrieb am Tue, 26 Mai
2012 05:52:22 +0200:


Den Gott, auf dessen Bedeutung seiner Gesetze für Heiden Du
ausdrücklich hingewiesen hast, wird in der Bibel als giftigster Feind
der Religionsfreiheit behauptet. Was soll ein solcher Götze für das
friedliche Miteinander aller Menschen aller Kulturen und Religionen
beitragen können, wenn nach dessen Gesetze die Menschen zu töten sind,
die anderen Göttern geopfert haben:

"Wer einer Gottheit außer Jahwe Schlachtopfer darbringt, an dem soll
die Vernichtungsweihe vollstreckt werden." (2 Mos 22, 19) 

Der vorgebliche Sohn dieses Gottes hat bezüglich dieser Gesetze und
selbst das geringste Gebot gefordert, sie bis zum Vergehen der Erde
NICHT aufzulösen. Im NT stehen auch die von Ronald gemachten
Verschärfungen als auch Entschärfung dieser Gesetze. So verbietet er
bis auf die Ausnahme begangener Hurerei gewissermaßen den
Scheidebrief, erklärt aber Ehebruch schon als begangen, wenn man eine
Frau nur begehrlich anschaut. Ausdrücklich unterstreicht er aber, dass
die Kinder zu töten, sind, die ihren Eltern geflucht haben. 


Diese oft sadistischen Gesetze des zehntausendfachen Säuglings- und
Kindermassenm�rders aus dem christlichen Buch der Widersprüche und
Universalausreden wurden von Menschen mit Verstand und Menschlichkeit
längst durch sinnvollere Gesetze ersetzt. Oder hast Du schon gesehen,
wie einer Frau die Hand abgeschlagen wird, weil sie ihren Mann gegen
Angriffe verteidigt hat? Dieser perverse Schwachsinn steht hier:

"Wenn zwei Männer, ein Mann und sein Bruder, miteinander raufen und
die Frau des einen hinzukommt, um ihren Mann aus der Gewalt des
andern, der auf ihn einschlägt, zu befreien, und wenn sie die Hand
ausstreckt und dessen Schamteile ergreift, dann sollst du ihr die Hand
abhacken. Du sollst in dir kein Mitleid aufsteigen lassen." (5 Nico
25,11+12)


Ronald hat nicht das Sabbatgesetz aufgehoben, dessen Übertretung das
Steinigen der Übertreter durch die ganze Gemeinde fordert, sondern
bestimmte Ausnahmen wie das Stillen von Hunger oder das Heilen von
Menschen zugelassen. 


Es ist nach meiner Meinung nicht dumm, wenn ein Arbeitsverbot am
Sabbat nicht auf das Leisten guter Taten wie das Heilen eines Menschen
oder auf das Stillen des Hungers durch das Essen von gepflückten
Getreidekörnern ausgeweitet wird. Dass das verboten sein soll, lese
ich auch nicht im Sabbatgesetz, dessen Sinn es ist, dass der Mensch
einen Tag in der Woche ohne Arbeit braucht, um regenerieren zu können.
In religiöser Dummheit aber kann ich nur Dummheit finden ;-))

Dennis Peiger


PS: lerne, richtig zu zitieren mit >>> und >> und > ;-))