Das wird _nirgendwo_ behauptet. 
Glauben musst du auch nichts. 

Ansehen würde ich mir aber die Schrift- Ton-, und Bilddokumente aber
schon. 
Aber du musst nicht - dann brauchst du dich auch nicht umbenennen.

Wizig wäre dein Pseudo nebenbei nur dann, wenn du alle Tassen im Schrank
hättest:

Das ist aber kaum möglich, nachdem auch dein Beitrag jetzt nur zeigt,
dass du nicht eine Minute in den Film reingeguckt hast!
Tut mir leid, dich so bescheiden zu müssen!

Am besten glaubst du an Wiedergeburt und dass das dann mal mit heiler
Birne passiert.

Claudio
-- 
http://cuyoefl.uz