Weil JEDE Anmerkung UMGEHEND belegt wird, das Beanstandete, das Gesehene
und Gehörte lediglich kommentiert, wo eine andere Sicht der Dinge
definitiv nicht möglich ist, weil es sich ausschließlich um
Dokumentaraufnahmen handelt. Ausschließlich.

Da haben die Claqueure der amerikanischen schmallippigen weiblichen und
den männlichen Hackfressen schlechte Karten...

Ich rate jedem, die drei Teile anzusehen - ungeachtet der "Warnungen"
der hirngewaschenen und vielleicht bezahlten Jubelamerikaner:

Und du nennst dich vielleicht besser Mr50IQ, damit wir lachen können,
wie du dich durch Understement aufblüht, anonymes DrArschloch?

Oswald
-- 
http://gqwasry.vv/qvrkplru.sfih