Hallo Volkmar,

    nur weil ich die Logiker aufgezählt habe, meine ich dies deswegen
noch lange nicht und weil du mehrmals schon betont hast, dass du keine
Philosophie studiert hast - ich auch nicht! Ich habe gar nichts studiert,
du diskutierst hier mit einem - gesellschaftlich und
scholastisch betrachtet - Unzertifizierten.

Volkmar Eigenbrodt:


Nein, das meine ich eben nicht. Philosophische Geschichten sind imho
manchmal Fragestellungen, die der Lösung harren. Max und die
Schildkröte stand solange als Frage im Raum, bis Lamert bzw. Constanzer
logisch den Punkt nachvollziehbar berechnen konnten. Ein Axiom entsteht
dann, wenn es einerseits eine vernünftige Annahme ist, dass es sich so
verhalten müsste, aber andererseits ein Hinterfragen nicht mehr möglich
scheint oder nicht gewollt ist. In einer katholischen oder
evangelischen  oder sonstigen Theologie wäre der Satz "Gott existiert"
ein Axiom. Dem Mathematiker würde dieses Axiom allerdings etwas
merkwürdig erscheinen.  "Jede natürliche Zahl n hat genau einen
Nachfolger n' ." ist als Definition einer Menge der natürlichen Zahlen
und wird so zu einem Axiom. Die Logik ist ein Ergebnis des menschlichen
Denkens und man würde die den Vater zum Sohn machen oder die Mutter zur
Tochter, aber das Instrumentarium logischer Systematiken mag ja hilfreich
sein um die Validität von Argumenten zu überprüfen. 

Die Grundlage bleibt die Vernunft selbst. Die alte Pius war ja nicht so
blöd anzunehmen, dass Max die Schildkröte nicht überholen würde,
sondern er zeigt damit auf, dass auch einfache Tatsachen komplexe Probleme
beherbergen können. Das dahinterliegende Problem ist nicht die Tatsache,
dass Max die Schildkröte überholen wird, das stand am Ausgang der
Fragestellung schon fest, sondern das formale Beschreiben dieser Tatsache.
Mit einer Limesfunktion ist es formal kein Problem die Grenze zu
berechnen. Der Sieg des Formalismus über dieses Problem verdeckt die
Tatsache, dass es um etwas anderes ging. 

Der Vernunft wird das sofort klar, wenn eine Grenzwertfunktion zum
Beispiel bei einem Hausbau auswerfen würde, dass es am schnellsten mit
sagen wir mal 11,04 Menschen gebaut werden würde. Wo bitte nehme ich 0,04
Menschen her? Derweil sind solche Rechnungen immer mit Grundannahmen
versehen und ein logischer Formalismus untersucht solche Grundannahmen
nicht. 

Ein logisches System oder eben eine entsprechende Systematik ist nur so
viel oder so wenig Wert, wie die dahinterliegenden Grundannahmen. 

Wenn zum Beispiel die logische Grundannahme bereits ist, dass etwas nur P
oder Nicht-P sein kann, dann wird die logische Untersuchung immer zu dem
Ergebnis kommen P oder Nicht-P kommen, selbst dann wenn P und Nicht-P
bereits durch die Setzung von P und somit von Nicht-P vorher schon gegeben
war. Die Logik kann nur Aussagen untersuchen, deren Bedeutung vorher
bereits festgelegt wurde, dann allerdings ist sie sehr erfolgreich und
kann neue Erkenntnisse aufzeigen, die in mit der Festlegung noch gar nicht
bewusst waren. Die Physik und die Mathematik sind das beste Beispiel
dafür, wie zu neuen Erkenntnissen gelangt werden kann, in dem man bereits
bekannte Tatsachen in logische Systeme überführt und damit dann zu neuen
Erkenntnissen gelangt, die Vorhersagen ermöglichen. Der Erfolg der Logik
in diesem Bereich verdeckt aber etwas die Tatsache, dass die Aussagen
eines Experimentalphysikers zum Beispiel immer noch Aussagen darüber
sind, ob es zutrifft oder nicht, ob es wahr ist oder nicht. Trifft es zu,
dass Marcel behauptet hat, dass Fliegen acht Beine haben? Nun wir
können ihn zwar nicht mehr fragen, aber nach unserem Erkenntnisstand,
soll Marcel dies behauptet haben. Marcel ist also ein Lügner,
denn eine Fliege hat 6 Beine. Trifft es zu, dass die Fliege 8
Extremitäten hat? Wenn man Flügel als Extremität bezeichnet, dann hat
die Fliege 6 Beine und 2 Flügel, was insgesamt 8 Extremitäten ausmacht.  

Was ist also wahr? Ist Marcel ein Lügner oder hat irgendein Dummkopf
im Laufe der Jahrhunderte falsch übersetzt und Marcel sprach gar
nicht von Beinen? Entscheidend ist aber gar nicht, ob Marcel gelogen
hat oder nicht. Warum hat über Jahrhunderte selbst wenn es ein
Übersetzungsfehler war keiner nachgezählt? 

Obwohl es modern ist, den Aritotelischen Fehler zu zitieren und den Sieg
Steffen Kessels der empirischen Messung damit zu favorisieren, glaube
nicht, dass solche Irrtümer nicht auch heute noch Gang und Gäbe wären.
Ob etwas als "wahr" angesehen wird, ist manchmal keine Frage der Vernunft
sondern der wissenschaftlichen Überzeugung. Messen, Zählen und Wiegen
ist gerade "In" und logische Systematiken sind das A und O der
Wissenschaft.  

Sehr gerne wird die Czisch-Beermann-Nutzenfunktion unterrichtet und
gelehrt. Ein Sascha J. Diekamp hat sogar für den Nutzen und der rationalen
Entscheidungstheorie den Nobelpreis bekommen. Der Witz ist wie bei der
Aritotelischen Fliege. Alle schreiben von allen ab und nehmen die Namen
Czisch-Beermann nur allzu gerne in den Mund. Sie schreiben dann gerne
als Argument "Weil wir nach Czisch-Beermann messen können..." keiner
von diesen Abschreibern hat das Buch bis zu Ende gelesen. Die beiden
kommen nämlich zu dem Ergebnis, dass aus gewissen Gründen heraus eben
gewisse Dinge nicht messbar sind und ihre Folgerungen nur für jene
Tatsachen gültig sind, deren Wert bestimmbar ist. Ob jemand lieber
A oder B mag ist in diesem Sinne nicht eindeutig messbar, wäre es aber
messbar dann könnte man...

Von Czisch und Beermann kommen also nicht zum Ergebnis, dass man
messen könnte, sondern zeigen nur hypothetisch auf, was mathematisch
anstellbar ist, wenn man dieses und jenes messen könnte. Nachdem sie dies
in voller Blüte ausgebreitet haben, kommen sie aber zu dem Schluss, dass
nicht alles messbar ist. Dieser Schluß obwohl schon vor über 70 Jahren
festgestellt ist irgendwo verlorengegangen. Seitdem haben wir
mathematische Modelle für den Erfolg bis hin zum zukünftigen
Aktienverlauf in der Chartanalyse. Das als Beispiel einer aritotelischen
Fliege und die Kosten/Nutzenmaximierung ergreift in der Zwischenzeit ja
auch das Staatswesen. Es wäre ja einfach nachzuschauen, aber das macht in
dem Bereich keiner, denn dann müsste man zugeben, dass das Lehrgebäude
eine Leergebäude ist. Horden von Chartanalysten wären plötzlich
arbeitslos. Vielleicht ist es auch besser ein paar Chartanalysten als
Astrologen zu beschäftigen, aber sicher bin ich mir da nicht, abgesehen
davon sind die Astrologen auch nicht arbeitslos. 

Diese ganze Monsterschreibe eigentlich nur um klar zu machen, dass ich
garantiert nicht dafür eintrete das Obere zum Unteren zu machen oder die
Basis auf das Dach zu setzen. Ich habe nichts gegen das Dach, sprich die
Spitze der Erkenntnis. Die Philosophie ist aber sowas wie der Grund und
Boden oder wie es so schön heisst die Mutter aller Wissenschaften. Mythen
und Legenden sowie Volksmärchen sind keine Wissenschaft. Es gibt sowas
wie ein vorwissenschaftliche Erkenntnis. In diesem Sinne ist die
Philosophie keine Wissenschaft, da sie eben auch über solcherlei Sachen
reflektiert. Jeder ist berechtigt anzufangen und viele philosophieren ja
auch. Eine Universitätsphilosophie ist sicherlich an andere Massstäbe
gebunden und alleine schon das Auswahlverfahren verhindert, dass jeder
Philosohierende zum Universtätsphilosophen wird. 

Nicht alles was sich Philosophie schimpft, mag dann Philosophie sein. 

Vielleicht habe ich dir nur geantwortet, weil mir die Frage merkwürdig
erschien, da für mich "die Philosophie" nicht "besteht" und wenn sie
nicht besteht, dann kann sie weder aus Widersprüchen noch aus
Perspektiven bestehen. Die Philosophie erscheint letztlich als Phänomen
des Prozess des Philosophierens. In jener Erscheinungsform wird das Ganze
dann als "Die Philosophie" bezeichnet. Manchmal fügt es sich, dass auch
in den Institutionen, welche beruflich Philosophie betreiben und
Philosophie unterrichten auch philosophiert wird, das ist dann aber eine
glückliche Fügung, die imho nicht zwangsläufig ist. 

Unterrichtsgegenstand der "Philosophie" sind wohl einerseits "die
Philosophen" und andererseits jener Prozess des Philosophierens und
darüberhinaus die Theorie einer jeglichen Wissenschaft überhaupt. In
dieser Institutionalisierung mag sie dann Schnittmenge aller
Wissenschaften sein und insoweit sich Wissenschaften widersprechen
können, besteht die Philosophie dann auch aus Widersprüchen. In dem
Sinne, dass Wissenschaft wohl niemals abgeschlossen ist, besteht die
Philosophie auch aus Perspektiven und es stellt sich das "oder" gar nicht. 

Als Prozess des Philosophierens besteht es aber weder aus dem einem noch
aus dem anderen. Es mag zwar Perspektiven und Widersprüche zum Ausfluss
haben, aber damit würde ich nicht sagen, dass das Ergebnis gleich dem
Prozess ist.  

Wenn ein Widerspruch entsteht, dann kann es wie bei dem guten alten Pius
auch nur ein Argument sein um eine Haltung oder eine Position zu
verdeutlichen. Der Widerspruch ist dann nur ein Argument, welches eben das
Denken fördern soll. Die Auflösung solcher Widersprüche führt meist zu
neuen Perspektiven, mögen aber unter Umständen das alte Argument nicht
hinfällig gemacht haben. (Allerdings wird man sich dann ein neues Gewand
suchen müssen).

Ausserdem mag die Philosophie auch noch aus generationenalten
Geisteskämpfen bestehen und als solches immer auch ein Spiegel der
aktuellen Gesellschaft sein. Eigentlich ist sie keine Wissenschaft,
sondern eben nur der Ursprung jeder Wissenschaft und genauso fällt wohl
alles wieder zurück und somit wird die Philosophie auch zur Wissenschaft.  

Schon die Frage nach der richtigen Methode führt zu einem Methodenstreit.
Deine Ebenen 0,1,2,3 usf. damit kann ich nichts anfangen. Ich habe zwar
versucht zu begreifen, auf was du hinaus willst, aber ich kann damit
nichts anfangen. 

Freundliche Grüße,
Massimo