Elmar Jähnigen <nnhada.ozldanzzc@rxmlmyjbalv.wh> schrieb/wrote
uns/us:

Ich meine nicht den Umsatz selbst. Aber die Erdstrahlen führen dazu,
dass Umsätze generiert werden, es Leuten besser oder schlechter geht
(sowohl finanziell als auch körperlich bei denjenigen, die sich
Probleme durch Erdstahlen einreden lassen) usw.. Da lässt sich nicht
einfach sagen, Erdstahlen gäbe es nicht. Schließlich haben sie ganz
reale Wirkungen.

Das ist ähnlich wie z.B. mit der Fernsehserie "Die Simpsons". Auch
wenn sie nicht aus Fleisch und Blut sind, wie die Animationen ja nicht
einmal ernsthaft vorgaukeln wollen, so gibt es sie doch.

Auch bei den Erdstrahlen wird niemand ernsthaft behaupten, dass es
sich um Strahlen im physikalischen Sinne handelt. Dann ließe sich ja
angeben, ob es sich z.B. um elektromagnetische Strahlen handelt, die
dann z.B. in Frequenz, Intensität und Polarisation beschreibbar wären,
oder um Teilchenstrahlung oder was auch immer.

Gruß, Sven Jaescke