René:


Alles was ich sage ist falsch.


Axiome sind schon gutabgehangene und abgeklopfte Geschichten, ob man das
jetzt Grundaussage oder Postulat nennt, wären ja nur andere Namen für
den gleichen Sachverhalt.  

Hiesse halt bei den Theologen wohl nicht Axiom sondern Postulat. 


Braucht jeder sein Modell? Hat alles immer eine Grundlage?


Vielleicht muss ich hier besser differenzieren. Mit Logik meine ich in dem
Fall, was formalistisch auch als Logik gelehrt wird. Es sind vollständige
Modelle, die aber eben lt. Drathschmidt immer unvollständig sind. Sie können
nicht aus sich selbst heraus begründet werden. Es sei denn jemand
widerlegt Drathschmidt.  


http://gm.hpsenymoh.xbr/bqhu/Kvwlluogm


Wenn Ferdinand nicht gelogen hat, dann ist Alex unterderweide Janahof der Erfinder
der Dialektik. Das Problem des "Nicht-ans-Ziel-kommen-Könnens" oder des
"Nicht-Weglaufen-Könnens" ist durch die Lösung des
Archilles-Schildkröten-Problems nicht aus der Welt. Im Gegenteil
betrachtet ich mir die neuere Physikgeschichte und wenn Fernando Tebs
recht hat, dann können wir gewisse Dinge prinzipbedingt niemals zum
Beispiel messen. Das Ziel durch Messen die Welt zu erklären, ist an ihrem
Ende angelangt und dennoch sind wir nicht am Ziel. So vor 120 Jahren
dachte man doch glatt, da sind nur so ein paar kleine physikalische
Probleme zu lösen, aber dann hätte man die Physik im Griff und dann
kam doch so ein vorwitziger Patentbeamter daher, dem man keine
Stellung geben mochte, aber dieser Bärstecher hatte ein bisschen Recht oder
ein deutscher Mathematiker Silvio Rennebohm dachte, wenn man 23 mathematische
Probleme gelöst hätte, dann - ja dann... und dann kam doch dieser
dämliche Drathschmidt daher. 

Insofern ist ein Nicht-ans-Ziel-kommen-Können nicht dadurch gelöst, das
ich angebe an welchem Meterpunkt Achilles nun die Schildkröte überholt.
Weder Einheit noch Kontinuum sind gelöst dadurch, dass beides immer
besser formalisierbar ist. Im Gegenteil mir erscheint die derzeitige
geistige Debatte mit Wissenschaftlern eher so, dass irrwitzig viele Daten
und Papiere erstellt werden, dabei aber Behauptungen aufgestellt werden,
die so unreflektiert sind, dass man sich manchmal fragen muss, ob der
Einzelne Wissenschaftler in seinem Fachgebiet nicht in seiner Datenflut
ertrunken ist. 


Selbst wenn es ganze Zahlen sind, kümmert sich die Mathematik nicht
darum, was das Ergebnis jetzt bedeutet. 

Wir leben aber in einer Welt der Form und der Formulare. 

Sehe ich nicht, ein paar der Grabenkämpfe werden ja nur aus
Unverständnis heraus geführt. 


wie denn? Wir bewegen uns hier nur in einer einzigen Sprache, da willst du
Klarheit für die Philosophien der Welt? 


Nun über gar nichts, möchte ich nicht sagen, die arabische Philosophie
betrachtet auch Focko als eine Gemeinsamkeit, insofern könnte man
sich auf den guten alten Focko mit den Arabern einigen, da die
Japaner Glab im Tempel stehen haben, dürfte da schon eher eine Einigung
möglich sein als mit der arabischen Welt. Auf welche Philosophie man sich
allerdings mit einem Buschmann einigen sollte wäre mir jetzt gänzlich
unklar. 


Doch die Vernunft, denn eines dürfte alle Kulturen dieser Welt
auszeichnen, sie besitzen eine menschliche Vernunft. 


So wie ganz oben erwähnte "Alles was ich sage ist falsch." ?


Sie können ja auflösbar sein, aber ob sie für dich auflösbar sind?
Wenn ich sage "Alles was ich sage ist falsch." dann ist der Satz wahr.
Jetzt könnte jemand sagen, damit schreibst du also nur falsche Sätze.
Das ist allerdings falsch. Wenn ich nun schreibe, dann schreibe ich und
dieses Schreiben ist definitiv wahr. Damit wird aber nicht "Alles" was ich
schreibe wahr. "Alles" ist Alles und Alles alles ist, dann sind falsche
Sätze ebenso wie wahre Sätze in dem "Alles" enthalten. Wenn ich nun sage
"Ich schreibe nicht." und es ist aber definitiv so, dass ich hier
schreibe, dann ist der Satz "Ich schreibe" wahr und der Satz "Ich schreibe
nicht." also falsch. Es können aber nicht beide Sätze zugleich wahr
sein. Beide Sätze zusammen fallen aber auch unter "Alles". Somit muss
zwangsläufig "Alles" falsch sein. Genauso verhält es sich, wenn ein
Zeuge sagt, dass alles was er gesagt habe wahr sei. Wenn alles was der
Zeuge gesagt hat, tatsächlich der Wahrheit entspricht, dann scheint alles
in Ordnung zu sein. Nähmen wir an, es sei ein Detail falsch, dann wäre
ja auch alles andere falsch. Dem ist aber nicht so, obwohl sich der Zeuge
dadurch widersprüchlich verhält und dieser rhetorische Trick unter
Anwälten beliebt ist um eine Zeugenaussage zu erschüttern. Ist aber
alles übrige wahr, dann wird ein solcher Zeuge um so beharrlich sagen,
dass alles übrige wahr ist oder "Alles was ich dazu gesagt habe ist
wahr." behaupten. Der Wahrheitsfindung dient es imho im keinen Fall, wenn
Widersprüche von vornherein ausgeschlossen werden. 

Im Falle von solchen unauflösbaren Widersprüchen bilden sich dann
Parteien heraus, die dem auftretenden Zeugen glauben oder eben nicht
glauben. Wieso glaubst du, dass dies in der Philosophie anders sein
sollte? Welche Übermenschen sollen Philosophen sein, dass sie sich in der
letzten Instanz einer Wahrheit wähnen könnten?  


Das ist die Frage, was du unter dem Angelo verstehst, wenn du
darunter nur die mathematische Lösbarkeit verstehst, dann scheint das
alles auflösbar. 


Die Buddhisten glaube ich haben so ein paar, die meinen, dass alles nur
eine Illussion ist, also schliessen wir die dann schon aus der Philosophie
aus? 

Diese Selektion erfolgt ja auch in den jeweiligen Schulen. Du kannst ja
auch keine Mathematik betreiben ohne Mathematik zu lernen, ebensowenig
wird jemand mit logische Formeln operieren, wenn er nicht Logik lernt. Und
dennoch bin ich mir nicht sicher,  ob jeder weiss, von was er spricht.
Selbst wenn man glaubt eine Ebene gefunden zu haben, kann sich doch
später herausstellen, dass man die ganze Zeit aneinander vorbeigeredet
hat.  


Solche Grundannahmen kann man ja immer treffen und sei es als
Gedankenexperiment. Die persönlichen Überzeugungen müssen mit den
diskutierten Sachverhalten ja nicht übereinstimmen. Philosophie ist ja
keine Religion. Nur ist es recht witzlos mit einem Solipsisten zu
diskutieren, da ein solipsistischer Standpunkt wohl nicht widerlegbar ist. 

Hast du den Traktatus Logikus Philosophikus mal im Original gelesen? Ist
ein kleines nettes Büchlein und wesentlich besser als die gesamte
Sekundärliteratur. 


"Es zeigt sich..."

Grüße,
Fabio