In article <1ogh950fasazx6uzhidrl06crrdq90kmzz@7de.pmy>,
Es ist den allermeisten Christen nicht bewusst, dass schon hier ein 
schwerer Fehler liegt. Gott warnt vor der Erkenntnis von gut und böse. 
Doch um eine Gebotsverletzung als böse einzusehen (also etwas, das man 
nicht macht oder bei dem man mit einer Strafe rechnen muss) muss man 
bereits gut und böse unterscheiden können.
Leider schalten viele beim Lesen der Bibel das Denken aus. Spätestens an 
dieser frühen Stelle der Genesis muss man sich überlegen, ob man noch 
weiter liest. Wertvolles kann nicht mehr kommen, da es durch diese 
Inkonsistenz schon entwertet wird. Wenn ich schon an der Oberfläche 
faule Äpfel sehe kaufe ich den Korb nicht mehr.

-- 
servus, tschau, bye
Karsten
http://moq.qomhjop.kc