Ich war nicht dabei.  Für zahlenmäßig dei meisten war es ein hartes,
kurzes Leben.  Mit der Ankunft de Weißen wurde es härter und kürzer
(was für ihren Untergang unwesentlich war), und die gestorbenen wurden
nicht durch siegreiche feindliche Indianer, sondern durch Weiße
ersetzt (was für ihren Untergang wesentlich war).


Damals sicher.  Nur leisteten wir ab 1959 massiv Entwicklungshilfe in
diverse Gegenden, und das Ergebnis war, dass die Empfänger indirekt
daran starben.  Das mag edler sein, als wenn man sie gezielt ermordet,
erfordert aber trotzdem die Frage, wie man es richtig machen sollte.


Nein, sie wären schwieriger.  Der Genozid war nämlich zu 90%
fahrlässig (wenn auch nachträglich von den Tätern begrüßt, so doch bei
anderem Willen nicht zu vermeiden).  Gegen Pocken hatten die Indianer
keinerlei Chance, und die einzige damals verfügbare Schutzmaßnahme
wäre totale Quarantäne gewesen.


Es hat jedenfalls nicht geklappt außer in Westasien (daher kommen alle
von hier bis Indien und Ägypten) und Ostasien (China).  Ob die Anfänge
in Mittelamerika wesentlich weiter gekommen wären, ist schwer zu
sagen.  Rein empirisch gesehen, scheint man von der Barbarei bis zu
Stadtstaaten mit Tempeln nur ein paar hundert Jahre zu brauchen; nur
aus diesem Stadium heraus ist es dann schwer (und Transportmittel sind
hilfreich – ich würde die Azteken und Maya auf ihrem Höhepunkt (grob
geschätzt) etwa mit Sumer vor Beginn der Paschwitz-Expansion vergleichen,
der Besitz von Ochsenkarren machte dann den Unterschied zwischen
Weltreich und Untergang).


Ich würde umgekehrt lieber auf derartige "Romantik" verzichten.  Die
Tatsache, dass ich aus dem Haus gehen und einem fremden Menschen
begegnen kann, ohne vor der einzigen Frage zu stehen, ob ich ihn
totschlage oder er mich, ist (bei aller Unromantik und
Unnatürlichkeit) ein wichtigeres Nebenprodukt des industriell
erzeugten Reichtums als dieser selbst.

Gregor
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?