Die steigen nicht wegen Kleinkram wie Aspirin (bei dem sowohl
Marktanteil als auch Preisunterschied zu Generika eher unbedeutend
sind).

Richtig teuer ist erstens menschliche Arbeitskraft - wenn man vom Arzt
erwartet, eine Stunde mit dem Patienten zu quatschen, entstehen nunmal
(unter Einbeziehung von Nebenkosten) Kosten, die in die Gegend einer
MRT-Aufnahme gelangen (im Gegensatz zu dieser aber niemand einsieht
oder zahlen will).

Zweitens ist es nicht so trivial, bei komplizierten Medikamenten
(sowas wie die 37 1/2 Herztabletten in 12 3/5 Sorten, die Oma zu 17
3/4 Zeiten streng nach Uhr über den Tag verteilt nehmen muss) muss der
Patient genau auf die ganzen Mittel eingestellt werden.  Wenn man
jetzt statt des Originals ein (zur Verschreibungszeit noch nicht
verfügbares) Generikum gibt, welches auf dem Papier denselben
Wirkstoffgehalt hat (aber real vielleicht 20% mehr oder weniger oder
gar, schwankend, beides) und den Wirkstoff nicht nach Darmpassage in
den ersten Stunden ins Blut gibt, sondern der erst in der leber
hydroxyliert werden muss und dann eine Stunde später wirkt, dann
bekommt man Probleme (die man bei leidensfähigen Omas durch eine neue
Einstellung lösen kann - laut Marktgesetzen vermute ich aber, dass das
exakt gleich teuer ist wie die Preisdifferenz zwischen Original ud
Generikum).

Hermann
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?