Hallo Ewald,


ok, dann haben wir ja Philosophie-Studiums-mäßig die gleichen
Voraussetzungen :)
Kann es sein, dass du dann etwas höheren Jahrganges bist wegen deines
Wissens? (Ich bin ein 29. 12. 21.)


*Wenn* sie denn wirklich noch der Lösung harren... ;)
Ich habe ein Buch mit "99 philosophischen Paradoxien" oder so; mir
fällt irgendwie kein Paradoxon ein, welches nicht plausibel erklärbar
ist.


"Stand im Raum", ok.


Richtig...


Das musst m.E. nicht sein. (Sollte es an dem Wort liegen, können wir
gerne ein anderes versuchen, vielleicht "Grundaussage", "Postulat" (was
immer genau ist ;) ) o.ä.)


Das ist ja auch vernünftig, da es bei ihnen ja auch um Gott geht.


Solange der Mathematiker seine fachlichen Scheuklappen auf hat, ja.
Ansonsten sehe ich es als (zumindest früher) Mathematikbegeisteter
anders, halt weil jeder sein Modell hat, was m.E. eine angemessene
Grundlage braucht.


So ist es. Darin sehe ich auch überhaupt kein Problem.


Hm, ja; ganz habe ich nicht verstanden, was du damit sagen willst. Die
Logik ist sicher so ein Ergebnis, bleibt aber letztlich ein Modell,
welches man situativ hinterfragen sollte.


Worum ging es deiner Meinung nach letztlich? Dass es scheinbar
"einfache Tatsachen komplexe Probleme beherbergen" können? Das sagt
uns leicht die Chaos-Theorie. Oder dass Dinge formal nicht unbedingt
leicht beschrieben werden können? Stimmt, aber das ist um so mehr eine
Herausforderung, es zu versuchen.


Deshalb gibt es ja Zweige der Mathematik, die sich mit ganzen Zahlen
beschäftigen.


Richtig, genau diese Grundannahmen sollte man sich immer klarmachen.


Insofern reicht ja auch ein logischer Formulismus nicht unbedingt aus.


Ok.


Es ist ja auch völlig richtig und gut, bestehende Theorien immer mal
wieder unter die Lupe zu nehmen, das mache ich auch sehr gerne. Man
kann ja schon so simple Aussagen wie 1+1=3D2 hinterfragen (1+1 Sandhaufen
zusammengekippt ist i.a. "nur" ein etwas größerer Sandhaufen ;) );
auch die Anwendung der Logik ist nicht unanfechtbar in der (z.B.
Alltags-)Praxis.


Ok.


Sicher.


Sorry, unsere Sprache hat nun mal nur endliche viele Wörter, unter
denen man irgendwie auswählen muss; mag auch gut sein, dass es ein
besseres als "besteht" gibt. Wie wäre es mit: "Gibt es echte, nicht
erklärbare Widersprüche oder sind es eigentlich nur verschiedene
Sichtweisen?"


Na gut, Widersprüche als Lernmittel sind sicher gut. Nur denke ich,
dass es noch genügend nicht aufgelöste Widersprüche gibt, mit denen
man sich beschäftigen kann.
Und einer dieser Widersprüche scheinen mir die scheinbar
unüberwindbaren Differenzen philosophischer Richtungen zu sein.


Es kann ja sicherlich nicht schaden, einen Teil der Geisteskämpfe
aufzulösen, oder? :)


Kann die Methode falsch sein, grundsätzlich die Gemeinsamkeiten und
Unterschiede verschiedener Richtungen festzustellen? Also einfach zu
versuchen, mehr Klarheit zu verschaffen?


Ich gehe noch mal anders heran. Du meintest ja:
"Schon die Frage nach der richtigen Methode führt zu einem
Methodenstreit."
Könnte man daraus nun wirklich schließen, dass wir uns über gar
nichts (in der Philosophie) einig werden können? Also überhaupt keine
Voraussetzungen als den allerkleinsten Konsens? Genau dieses Denken,
Philosophieren u.ä. "ohne jeglicher Voraussetzungen" nenne ich Ebene
0, viellleicht jetzt besser "Konsens-Ebene 0", soll also heißen, egal,
was man behauptet, sagt, denkt, überlegt usw. ist gleichwertig
richtig, selbst wenn es in sich selbst widersprüchlich und "völliger
Quatsch" sein muss.

Als 1. Konsens-Ebene möchte ich bezeichnen, wenn jeder (bzw. jede
Philosphie oder jedes andere (Denk-)Modell) widerspruchsfrei ist, also
nicht z.B. behauptet "Es gibt Gott" und gleichzeitig "Es gibt keinen
Gott" (ohne ggf. den Widerspruch aufzulösen). M.E. macht Philosophie
keinen Sinn, wenn jemand einfach in unauflösbaren Widersprüchen
spricht. Oder siehst du das anders?
(Das hat natürlich nichts mit August bzw. anderen
Widersprüchen/Paradoxien zu tun, weil diese z.B. durch mehr
(Welt-)Wissen hinterfragbar sind.)

Meine 2. (schon u.U. etwas einschränkende) Konsensebene postuliert die
Existenz von uns (philosophierenden) Menschen.
Mal angenommen, meine Ebenen wäre Allgemeinwissen aller Philosophen.
Nun würde jemand eine These aufstellen wie "Menschen sind nur
Illusion." Dann würde jeder Philosoph wissen, dass diese These mit der
2=2E Ebene nicht vereinbar ist, also auch nicht zwangsweise mit
irgendwelchen Folgerungen, die innerhalb der 2. Ebene gemacht worden
sind.

Innerhalb der Mathematik gibt es ja auch "Ebenen" von Zahlen, genauer
verschiedene Zahlenmengen: Natürliche Zahlen, ganze Zahlen, positive
Zahlen, rationale Zahlen, reelle Zahlen, imaginäre Zahlen usw. Ok,
"Ebenen" ist vielleicht nicht so passend, eher "hierarchisch" o.ä.
Wenn man dann weiß, dass man von nur ganzen Zahlen spricht, ist man
sich halt bewusst, dass 3:2 halt nicht aufgeht bzw. "1 + Rest 1"
ergibt, während das bei den rationalen Zahlen halt direkt mit 1,5
beantwortet werden kann.
Verstehst du, worauf ich hinaus will? Ist man sich einer
(Diskussions-/Ausgangs-)Ebene bewusst, kann man leichter auch sagen:
Ja, die Antwort passt (oder ist gar richtig) oder kann halt nicht
stimmen o.ä.

Tja, und da m.E. die Menschen ohne Umwelt z.B. evolutionär nicht
vorstellbar sind, ist für mich die 3. Ebene die, dass es eine reale
Welt außerhalb von ihm gibt. Descartes Grundaussage würde dann halt
in diese Ebene nicht mehr reinpassen.

Nochmal zusammengefasst:
Ich möchte, dass wir uns leichter klarmachen können, worüber wir
sprechen und nicht
aneinander vorbeireden. Das sollte ein Anliegen der Philosophie sein.

"Besteht die Philosophie aus Widersprüchen oder nur Perspektiven?"
würde ich dann auflösen in "Widersprüche gibt es, solange man sich
nicht genauer klar ist, worüber man spricht" und bin so letztlich für
eine perspektivische Sichtweise/Ansatz.

Viele Grüße
Jan