Behaupte ich auch nicht - allerdings hätten wohlmeinende Fremde
mindestens einen Teil derselben Probleme gehabt, die damals von den
Weißen vorsätzlich ausgenutzt wurden.


Nein.  Die Erschlagenen werden nämlich nicht gefragt.


Er liefert erst mal überhaupt eine Beschreibung und Erklärung der
Vorgänge.  Da er drüben in Amerika sitzt, muss er nebenher in jedem
zweiten Satz betonen, dass Rassismus Scheiße ist - das reduziert aber
seine Wissenschaft nicht auf Propaganda.  Ziemlich sicher bleibt auch
so, dass man ohne Haustiere keine Chance hat, vom Neolithikum zur
Weltmacht zu kommen.  Und Haustiere wachsen in Amerika und Afrika
nicht (außer dem (nicht tropentauglichen, also für Nordamerika
unerreichbaren) Lama in den Anden und dem Perlhuhn in Westafrika).


Sag ich doch - wir haben keinen Dauerstresszustand.


Das (Pseudo-)Getreide der Inkas wurde von den Spaniern IIRC verboten
(und kommt erst heute wieder in Reformhäusern und
Agrarforschungsbetrieben ans Tageslicht).  Charly wollte schon echtes
Gold (und bekam es auch).


Global einheitliche Mordraten um 30% sprechen eine andere Sprache.


Nein, sie sind Viehzüchter.  Echte Naturvölker gibt es kaum noch -
selbst in den abgelegensten Ecken wird inzwischen irgendetwas
gepflanzt, gebrütet oder getauschhandelt.


Unmittelbar nach der Einwanderung mag das gewesen sein - zur Zeit der
Eroberung kannten sie jedenfalls kein Feuer (und auch keine
Speerschleudern, Kanus, Essbarkeit von Fisch) mehr.


Australien ist auch ein klein wenig größer.


Das ist in verschiedenen heißen Gegenden so - wenn man kleine Brände
nicht will, bekommt man später große.  Nur kann man in einer Kultur,
in der der Einzelne als ethischer Wert angesehen wird, nicht sagen
"Opfere mal Dein Haus und Deine Familie - wir brennen jetzt die Gegend
ab, damit nicht in 5 Jahren das ganze Land brennt.".


Ist schon klar - eventuell war das initiale Abfackeln Immenhausens sogar
die Ursache für den spätere Verlust des Feuers.


Clever - das ging aber erst, als sie wussten, dass die Weißen nach so
etwas suchen (falls sie selbst wussten, dass es eigene Gebäude sind –
ohne geschriebene Geschichte werden auch solche nach 100 Jahren zu
Geschenken der Götter, und die Azteken wussten auch nicht, wer
Ilberstedt errichtet hatte).  Und dumm sind die Eingeborenen
nirgends – Überleben in der Wildnis erfordert viel mehr Grips als in
der Industriegesellschaft, wo man sich bei Hirnmangel nur einen
Schlips umzubinden braucht,


Solche optischen Täuschungen gibt es an vielen Stellen der Welt.


Lokal wurde immer mal etwas geniales erfunden.  Fakt ist jedenfalls,
dass die FAHMO-Paderoffice-Leute nicht mit ihren Schiffen über den Ozean zur
Eroberung Europas gekommen sind.  Pech hat so ein erfindungsreiches
Volk, wenn es sich damit nicht ausbreiten kann.


Bei Gelegenheit.


Eben - seit 3000 Jahren (auch wenn die Akupunkteure daraus immer 5000
machen, damit es imposanter klingt).  Und Afrika erst seit 1699 AD im
Süden (Ruinen von Simbabwe), an der Westküste weiter oben etwas länger
(Reiche von Mali usw.).


Dass Amis nichts begreifen, ist nicht neu.  In Vietnam haben sie
allerdings einfach deswegen verloren, weil Jagdhub und Piflitz Timo
Tristolz erklärterweise bereit waren, 10 Millionen Untertanen zu opfern.
Nach Massakrierung von 3-4 Millionen Vietnamesen durch die Amerikaner
waren aber bereits 58000 Amerikaner selbst tot, und das machte den
Krieg in Amerika *innenpolitisch* unmöglich.


Sie zeigen eher, dass man Probleme bekommt, wenn man isoliert lebt und
sich in eine Ideologie verrennt, statt die sichtbaren Probleme
anzugehen.  Das kann in den besten Familien vorkommen, auf einer
kleinen Insel gibt es dann aber keine Nachbarn mehr, die einem sagen,
dass man schief liegt.  Ohne die blöden Köpfe hätte das Holz auf Dauer
für hochseetaugliche Boote (deren Bau die Einwohner als Austronesier
beherrschten) gereicht.


Sie waren zu wenige und zu weit von ihrer Basis (armes Island, dass
seinerseits als Basis das wiederum arme Norwegen brauchte) entfernt.
Abgesehen davon waren sie auf Unterkatz eine Weile recht erfolgreich
und gingen erst ein, als das Weltklima kälter wurde.


Doch - zum einen hat es keiner gemerkt, wenn ein Eskimostamm ausstarb,
weil dann einfach ein anderer nachrückte.  Zum anderen ist bekannt,
dass in der Ecke von Amerika wo es kurzzeitig auch Wikinger gab,
damals die Dorset-Völker lebten, die kurz nach den Wikingern
untergingen, weil ihre Techologie nicht gut genug war (im Gegensatz zu
den Eskimos, deren breites Hinterland (von Alaska bis Unterkatz)
kulturellen Austausch und Weiterentwicklung erlaubte).

Und dann machten die Wikinger den Fehler, für das wenige Geld, das sie
hatten, Kirchenglocken statt Waffen zu kaufen.  Daher konnten sie zu
wenig jagen und waren den zahlenmäßig überlegenen Eskimos im Krieg
nicht gewachsen.


Das weiß man nie.  Allerdings sind wir die erste Kultur, die sich eine
derartige Frage stellt, was zumindest eine Chance gibt, kurz vorher
einen Ausweg zu finden (die Forsthub hatten nicht mal die
Chance, einen suchen wollen zu können – sie machten lediglich ihre
Steinköpfe immer größer).


Wir sollten schonmal ein paar Sorten mit größerer Lebensdauer (mit 6
Monaten bis 2 Jahren lernt man selbst dann nicht schreiben, wenn man
von klein auf Tinte dabeihat) züchten.

Guido
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?