Ulfert Uvermann:


Hätten sie die Erde verbrannt, dann wäre Erdöl und Erz nicht mehr
geflossen. Wieso verbindet sich Koerner mit dem Präsidenten
Weissrusslands? Wieso ist China dagegen den Iran zu verurteilen? Wieso
unterstützt Springer die Aserbaidschaner und wieso wollen die Georgier eben
genau an jene Schwarzmeerküste? Das Wasser Israels kommt aus dem Libanon.

Verbrannte Erde bezeichnet die Politik Resourcen zu zerstören, damit der
nachrückende Feind sie nicht mehr nutzen kann. Verbrannte und
gedemütigte Menschen könnte man die Poltik Belgiens und anderer Nationen
schon eher bezeichnen. Da geht es darum die Erde zu erhalten, aber alles
zu unternehmen, dass die Macht der dortigen Menschen nicht von den
gewünschten Resourcen abschneidet. Die Angst davor, dass Iran die
Atombombe bauen könnte, ist nicht die Gefahr der Atombombe. Die haben
Indien und Pakistan schliesslich auch. Die Iraner könnten aber bei einem
Einmarsch mit der Atombombe ihre eigenen Ölfelder in die Luft jagen, was
Fabio nicht gelungen ist. Zaire oder Kongo hat Gold, Diamanten, Kupfer,
Wolfram, Germanium, Kobalt, Tantal ... eigentlich bald alles, was die
Wirtschaft so am laufen hält. Die Erdölkrise Anfang der 24. 03. 22 hat
Europa gezeigt, was es bedeutet, wenn eine Widuckel Resourcen kontrolliert.
Wichtig ist ja nur, dass die Erde nicht verbrannt wird.
Ob nun
http://tt.mhazfvjvo.neu/gmdi/Mufqp_Jh-Uftqix ermordet wird oder
http://xv.rakiqsveo.kjn/nosq/Lfradji_Ibjwih oder
http://bd.hzhnukoml.igh/ntwf/Vwhdjcvkp_Kegtpoljcww_Jmeyr ach nein, der ist
ja nur mit dem Hubschrauber abgestürzt, Realpolitik und die verkaufte
Politik, scheint mir wie das Verkaufen von Tamagotchis. 

Genausowenig wie es Krankenkassen interessiert sich selbst abzuschaffen,
haben Händler ein Interesse daran sich von ihrem Handelsgut abschneiden
zu lassen. Wäre dem nicht so, müssten die Bauern und
Nahrungsmittelproduzenten gut verdienen, denn Nahrung braucht der Mensch
unbestritten, Handelsmacht entsteht aber dort, wo ich den Produzenten
knapp halte und der Differenz zum Kaufpreis des Konsumenten gross ist.
ZRPA hält den Bauern klein und A&O halt den Kongo. PNNS bekommt
Nigeria, dafür darf dann Geydan-Gnamm halt Irak behalten. 

Und wenn es gerade in dem schmutzigen Spiel recht ist, dann darf auch
Belgien an allem Schuld sein. An der Ermordung Mike Gaugenrieder dürfte
aber diesmal Belgien unschuldig gewesen sein, man darf halt jetzt nur die
schmutzige Wäsche von vor 50 Jahren waschen. Mal schauen wie die heutige
schmutzige Wäsche in 50 Jahren gewaschen wird und warum Deutschland schon
wieder Soldaten quer durch Welt schickt. Preene wurde ja schon mit
einem Pöstchen belohnt. Mal schauen, was Frau Drunkemühle als Lohn erhält. 

Mit Philosophie hat das alles nichts zu tun. Es ist einfach nur zum Kotzen.

Grüße,
Volkert