"Kasimir Grapengeter" schrieb:

Dann also Hallo dem lieben Kasimir!


Erfreut, dass du mich für ein gar eigenständig integriertes Ich
hälst.
Betrübt, mich von dir in die Lage Feldicks bugsiert zu sehen,
der dem Faustus zwar nicht folgen, dessen Höhenflug aber
immerhin ab und an durch die bodenständige Enge seiner
Fragen in eine nicht vorbedachte Richtung zu lenken vermag.
Nicht jedoch von Louis induziert - wie dein Satz insinuiert - ,
nein, denk' nur, von ganz von selbst kam mir der Gedanke
(wenn man's einen Gedanken denn nennen darf), der Gedanke
also, so viel Übereinstimmung, Form wie Inhalt betreffend,
zwischen den virtuellen Sekreten von Kasimir und - ich sag's
auch nicht mehr - verwiese auf somatische Identität.


Hier wagt der Adlatus, verzückt von der Treffsicherheit des Bildes,
öffentlich zu grinsen. :-))


Dies die Last des integrierten Ichs so freundlich verteilende "wir",
dem "man" durchaus benachbart, sollte es gar auf ein bei dir
noch latent virulentes Stammesbewusstsein hindeuten, nur
mäßig gezähmt durch die Kasimir-Individuation?


Zeigt dein Text nicht deutliche Anklänge an oral poetry?
Kasimir, Kasimir, nicht, dass mir vor dir graute,
aber auch hier meine ich wieder einen Hinweis dafür zu
entdecken, dass die Individuation, die zum integrierten
Kasimir-Ich führte, sich in einem Meer von
Stammesbewusstsein nur mühevoll über Wasser hält.


Also gut, freies Volk auf freiem Grund.
Und der Meister primus inter pares.
Aber primus doch immerhin?


Dass so ziemlich alles, was ich hier äußere, von irgend
jemand als grottenfalsch -  vornehmlich philosophisch
grottenfalsch -  betrachtet wird, ist eine Erfahrung, mit der
leben zu lernen nicht gar so schwer ist.
Und wenn ich weiter oben in einer dem Adlatus nicht recht
angemessenen Form öffentlich zu grinsen wagte, ( ich gönn'
mir's hier nochmals :-)), so sei doch auch ein durchaus ernst
gemeintes gutes Wort dem Meister Louis:
Was ein Gespräch mit ihm erfreulich macht, auch bei
konträren Ansichten, ist, dass ich da eine gewisse Gemeinsamkeit
in der Überzeugung zu entdecken meine, es könne das, was da
ventiliert wird, sich als grottenfalsch erweisen.
Nun ja, nicht gerade als grottenfalsch, aber schließlich doch
nur als ein Teilaspekt dessen, das wir in erhobenen
Momenten als Wahrheit zu bezeichnen uns nicht scheuen.


Wie wahr, Kasimir, wie wahr!


Dito, ebenso hoffend,

Theo


Na, na, Kasimir, also Affäre, das wüsst ich. Da versagt mein
Gedächtnis nicht. Nicht mal bei one-night-stands.
Da war wirklich nichts. :-)