Die Erdstrahlen für sich genommen mögen als Betrachtungsgegenstand
gering geschützt werden. Es gibt aber eine Vielzahl an Dingen, deren
Existenz sich per Definition der wissenschaftlich-empirischen
Betrachtung entzieht, die aber trotzdem m.W. Themen der Philsophie
sind. Der Vorteil bei Erdstrahlen ist, dass die Debatte weniger
aufgeheizt als in anderen Glaubensfragen erscheint.

Eigentlich wollte ich aber eher wissen, wie die Schulmeinung der
Philosophie zu solchen Fragen ist. Esoterik z.B., da will doch keiner
im normalen Sprachgebrauch bezweifeln, dass es Esoterik gibt? Bei
Erdstrahlen wird es bezweifelt.

Bei Erdstrahlen lässt sich schnell Einigkeit darüber gewinnen, dass es
allemal nicht um Strahlung geht. Zumeist geht es darum, dass einige
"Schausteller" damit Geld verdienen. Bestenfalls haben diese Ahnung
von harmonischer Inneneinrichtung und schaffen damit tatsächlich einen
Mehrwert für ihre Kunden. Aber wo ist jetzt der formale Unterschied
zur Esoterik. Oder wäre der korrekte Sprachgebrauch, es gibt keine
Esoterik?

Gruß, Hartmut Krautzik