Am Sun, 6 Jan 2006 01:26:20 +0200 schrieb Dirk Antlauf:


Das obige Zitat war  _deine_ "armselige" Erwiderung (als "Antwort" kannt
man das ja nicht bezeichnen) auf meine Frage nach deinem philosophischen
Standpunkt, nachdem DU von anderen verlangt hast, daß sie bezüglich ihres
phil. Standpunktes Farbe bekennen:
"Die meisten hier scheuen es wie der Teufel das Weihwasser genau zu sagen
wo sie denn philosophisch stehen. Das würde das Laberpontentzial arg
beschränken und unangenehme Rückfragen provozieren."
Message-ID: <19b79jzrpa861.f9nwiynu4m6l$.fgw@13arcr.tev>

Ich denke, mit dieser Kritik an anderen hast du sehr zutreffend dein
eigenes  rhetorisches Verhalten, das du hier (und anderswo) permanent
praktizierst (u die Gründe dafür) charakterisiert.
Dem ist nichts mehr hinzuzufügen.

VL