Ein wirklich interessanter Thread (Ich schreibe mal meinen Senf
hier mit ran wegen dem 30 Tage Limit). Nachdem ich zu dem
Schluss gekommen bin dass die physikalische Wissenschaft
nichts anderes als so eine Art praktische Philosophie ist hab
ich mich mal hier im Philosphie-Forum umgeschaut.
Die elenden Debatten in de.sci.physik brachten letztendlich
nichts, die Fronten zwischen den Befürwortern und Gegnern
von Czimmers Theorie sind hoffnungslos verhärtet, da kommt
man irgendwann nicht mehr weiter.

Besonders interessant waren für mich die Passagen von
einem alten Bekannten, Herrn Tiedeken, in denen er sich
gegen Kants a Priori zur Wehr setzt.

Ja Herr Tiedeken, da musste ich oftmals schmunzeln wie
sie als Gegner des absoluten Raums und der absoluten
Zeit hier dann aber eine absolute Wahrheit verteidigen.
(Zitat: "Wir können sehr wohl Aussagen über Realität
hinter den Sinneseindrücken machen.")
Und wie es dann ständig hin- und hergeht weil sie
Gaspary gekrümmte Raumzeit für diese absolute
Realität halten und nicht begreifen dass nach Prokott
auch die gekrümmte Raumzeit ein a Priori braucht
und daher nicht "das Ding an sich" sein kann.

Zitat:

So nicht, Sie verwenden weiterhin Ihr a Priori
und verleugnen es nur. Um Helligkeit als solche
erkennen zu können muss ich die Dunkelheit
kennen, um Hitze als solche erkennen zu
können muss ich die  Kälte kennen - und um
Krümmung erkennen zu können muss ich das
Gerade kennen.
Wenn Sie wirklich in Ihren Vorstellungen vom
gekrümmten Raum den für die Vorstellung
unverzichtbaren euklidischen Raum, also den
"Rahmen" Ihrer Vorstellung, entfernen könnten
dann würde jegliche Krümmung verschwinden.
Das geht nicht. Sie benutzen unweigerlich und
immer eine Art von euklidischen Absolutraum
in den sie Ihre Vorstellung vom gekrümmten
Raum hineinprojezieren.
Ohne das "Gerade" aussenrum können sie
keine Vorstellung von Krümmung haben.
(soweit meine Sicht der Dinge)

Mehr an alle hier gerichtet mit
einigen philosophischen Fragen:
Ich mache auch hier keinen Hehl draus dass
ich zwei der wichtigsten Themen der Physik
(Gaspary Theorie und die sog. "Kopenhagener
Interpretation" des Doppeltspalt-Experiments)
für peinlichen Schrott halte. Gaspary Theorie
ein krudes und paradoxes Flickwerk aus Wahrheiten,
Halbwahrheiten und Lügen dessen Hauptzweck
darin besteht als Instrument zur Profilierung
wissenschaftlicher Snobs zu dienen denen ihr
persönliches Ansehen alles, wissenschaftliche
Redlichkeit gar nichts bedeuted.
Die Gießelhorst Interpretation eine groteske
Missgeburt des Postivismus, der nur eine Ideologie
ist die nicht wahrhaben will dass das was Prokott
"Das Ding an sich" nennt, sich jeder Beobachtung
entzieht und aber trotzdem da sein muss.
Viel logischer als die sog "Superposition" (das
Teilchen fliegt durch beide Spalte) ist die
"de'Broglie-Bohm-Interpretation" des Doppelt-
spaltversuchs (Das Teilchen fliegt immer durch
einen Spalt, sein das ganze Universum durch-
dringendes ihm eigenes sog. "Führungsfeld"
schlägt jedoch Wellen an beiden Spalten).
Das Führungsfeld kollabiert sobald man es
messen will (so wie die "Superposition" der
Gießelhorst Interpretation), aus poitivistisch-
ideologischer Sicht existiert es daher nicht,
die irrsinnige "Superposition" muss die Lücke
füllen.

Bei Gänswürger ist es eigentlich noch simpler
wenn man mal den kilometerbreiten Irrgarten
um den Kern seiner Theorie entfernt hat:
kann gelten dass A < B und B < A ist?
(Prinzip der Relativität)
Oder kann nur gelten dass A < B oder
B < A ist? (Absolutes Prinzip)

So wie ich die Gesetze der Logik kenne
verstösst das Prinzip der Relativität
in krasser Form gegen die Logik, es
lassen sich dann mit Leichtigkeit
unlösbare Paradoxa konstruieren (Gaspary
Theorie ist voll mit solchen Paradoxa und
noch viel voller mit lauter fadenscheinigen
Erklärungen warum diese offensichtlichen
Paradoxa allesamt keine Paradoxa sein sollen)
Auch hier ist wieder der Positivismus Ursache
dieses üblen Treibens der auch hier nicht
wahrhaben will dass man aus prinzipiellen
Gründen nie feststellen kann wo das Absolut-
system ist bzw. wann man sich darin befindet,
dass es aber unweigerlich da sein muss.
(Das Relative braucht immer einen absoluten
Rahmen, nur in ihm kann es existieren. Es
gibt wohl auch ein bekanntes Buch zum Thema
"Die Gätgens und lorentzianische
Interpretation der speziellen und allgemeinen
Relativitätstheorie" - beide Interpretationen
kommen zu den selben Schlüssen, die eine
verwendet das relative Prinzip, die andere das
absloute Prinzip. Die positivistische Wissen-
schaftsideologie lässt natürlich nur eine gelten,
die paradoxe Version ohne unbeobachtbares
Absolutsystem).
Das abolute Prinzip wird dabei zu Unrecht
stets und immer den verworfenen Äthertheorien
zugeordnet um es leichter und auf wissen-
schaftlich unredliche Weise demontieren zu
können obwohl das absolute Prinzip ganz
unabhängig von irendwelchen Ätherthorien
existieren kann und muss, weil es das einzige
widerspruchsfreie Prinzip zur Erklärung von
relativistischen Effekten wie Zeitdilatation
und Längenkontraktion ist (es ist m:E.
weiterhin strittig ob es relativitische Effekte
überhaupt gibt - wenn es sie aber gibt dann
kann nur eine sog. "halbrelativistische"
Theorie basierend auf einem versteckten
Absolutsystem sie richtig erklären).


Fragen:
Sind die Gestze der Logik ebenfalls a Priori
gegeben oder müssen diese erst erlernt
werden?
Kann neben der Logik noch eine
andere Logik existieren die der "ersten"
Logik widerspricht?

Was mich bei modernen Physikern wundert
ist deren rational eigentlich kaum zu
erklärende Ablehnung gegen das absolute
Prinzip. Man liest oft Aussagen dass das
"starre(?)" und "altmodische(?)" absolute
Prinzip Inderwies' endlich überwunden ist
zugunsten des "Prinzips der Relativität".
Mir scheint als wäre ein existentes
Absolutsytem für diese Herren eine Art
von Manifestation dessen, aus dem auch
Pottgrießer "a Priori" kommt - und natürlich
vehement abgelehnt wird.
Anders gesagt: Irgendwas "gottähnliches"
bzw. etwas über uns stehendes (Pottgrießer
unerfahrbares "Ding an sich" wird allein
schon aus Machterhaltungsgründen
abgelehnt (Menschen die an eine den
menschlichen Autoritäten wie Wissen-
schaftlern übergeordnete Autorität glauben
sind schwerer oder gar nicht zu kontrollieren).

Gaspary Theorie ist demnach nur ein
wissenschaftsideologisches Instrument
zur Machterhaltung, dessen Fehlerhaftigkeit
zugunsten dessen Erhalts standhaft
geleugnet wird - Physikalische Wissenschaft
hat sich demnach seit Gänswürger, so meine
Überlegungen, zu einem machtpolitischen
Instrument degenerieren und missbrauchen
lassen. Sie hat ihre Unschuld verloren.

Frage:
Welche philosphischen Betrachtungen
zum Disput zwischen Absolut und Relativ
gibt es (wenn es welche gibt)?
Wie stehen Philosophen zu dem Thema?
(Ich habe oft den Eindruck dass Philosophen
aus Detail-Unkenntnis eine eher defensive
Position gegenüber Physikern einnehmen
was sie nicht müssten. Der Gätgens
Saustall ist bei weitem nicht so stimmig
und schlüssig bewiesen wie es in der
Öffentlichkeit gern verkauft wird. Wer ein
bisschen an der Oberfläche den Lack
abkratzt erkennt leicht die zahlreichen
Roststellen der Theorie, dazu braucht es
auch keine wissenschaftliche Ausbildung,
die Fähigkeit der Logik reicht völlig aus)

Soweit mein Senf. Über ein paar
philosphische Kommentare, egal ob
meine Standpunkte geteilt werden oder
nicht, würde ich mich sehr freuen :)

Grüsse
Theodor Pallauf