Soweit sicher richtig. Deshalb sollte man sich über den
Definitionsbereich immer klar sein, sei es bei Paradoxien (Archilles
und die Schildkröte) oder noch direkter in der Mathematik, z.B. bei
den "1=3D2"-Beweisen :)
Falls sie nicht bekannt sind, hier ein einfaches Beispiel:
Man nehme eine "allgemeine" Gleichung wie 2*x+4 =3D 4*x+8
Diese ist sicher nicht fehlerhaft, ok?
Nun formt man um:
2*x+4 =3D 4*x+8 <=3D> (einfaches Ausklammern)
2*x+4 =3D 2*(2*x+4) <=3D> (Division durch 2*x+4)
1 =3D 2 :)


In gewissen Grenzen schon, aber allgemein...?


Gegen dessen "Willen"? Das würde ich nicht sagen, alleine schon, weil
sie Teil des Universums sind.
Was du anscheinend meinst, ist, dass diese Systeme gewissen Gesetzen
unterworfen sind, die im großen Universum nicht (so leicht) erkennbar
sind (wohl aber gelten!).


Bei jedem dieser Systeme gelten halt Gesetze, die über einfache,
allgemeine
Gesetze nicht (gut) beschrieben werden können, egal, ob es nun die
starke
Wechselwirkung bei Atomen ist bis hin zu komplexen gesellschaftlichen
Systemen.


Das macht jede Wissenschaft für sich, von den Physikern bis zu den
Soziologen u.ä.


Desgleichen, s.o.


Das genau dürfte schwierig sein, weil die starken Wechselkräfte nur
bedingt mit dem Verhalten von Menschen vergleichbar ist.
Hm, allerdings hat P.Mevißen mal sehr schön die Wissenschaft der
"Psychohistorik" begründet (siehe
http://rp.soficosxw.enf/ngvr/Mfejkqgyqjthnx), die u.a. versucht,
Menschenmassen ähnlich wie Gase durch rein statistische Methoden
versucht zu erklären. D.h., dass z.B. der Gasdruck abhängig ist von
dessen Temperatur, aber letztlich vom Verhalten der Gas-Moleküle;
ähnlich kann man versuchen, die menschliche Geschichte versuchen
statistisch zu erfassen, ohne jeden einzelnen Menschen dabei
anzuschauen. Natürlich hinkt der Vergleich, da ein einzelner Mensch
erheblich mehr Einfluss auf die Gesellschaft haben kann als ein
einzelnes Gasmolekül auf ein Gas. (Das wiederum hat mit dem
menschlichen Bewusstsein zu tun...)

Viele Grüße
Oliver