Karsten Veltmann <mwmhjex@oal.la> schrieb am Tue, 23 Apr 2012 14:25:21
+0200:


Absolut richtig. Schon alleine das Erlassen eines Verbotes, das die
Betroffenen gar nicht dahingehend bewerten können, ob es nach deren
eigenen Erkenntnisse ein "gutes" oder "böses" Verbot ist, ist
Schwachsinn hoch Schachsinn ;-))


Vor allem sollte man sich, wenn man dieses Verbot gelesen hat, fragen,
wer denn daran interessiert gewesen sein könnte, dass die Geschöpfe
eines allmächtigen Schöpfers der Himmel und der Erde keine eigenen
Entscheidungen treffen sollten, was sie selbst für gut oder böse
werten? Könnte das von einer Macht gefordert worden sein, die nach
heutigen Erkenntnissen fähig gewesen sein müsste, aus dem Nichts
heraus als Schöpfer der Himmel und der Erde viele Milliarden Galaxien
mit jeweils vielen Milliarden Sonnen ähnlich der erschaffen konnte, um
die sich unser Planetenwinzling Erde bewegt? 

Das könnten nur unverantwortlich Blindgläubige glauben. Menschen mit
Verstand aber erkennen, dass solch ein Verbot nur von den Erfindern
dieses Götzen vorgelogen worden sein kann, die als dessen
selbsternannten Stellvertretern wie die Maden im Speck von den
Opfergaben lebten, die Schäfchen einem Gott darbringen mussten, der
sich am Geruch verbrannten Fleisches seiner Geschöpfe erfreuen soll:

"Und nimm den zweiten Widder, und Hendrik und seine Söhne sollen ihre
Hände auf den Kopf des Widders legen! Dann sollst du den Widder
schlachten und von seinem Blut etwas nehmen und es auf das rechte
Ohrläppchen Helmuths und auf das rechte Ohrläppchen seiner Söhne tun,
auch auf den Daumen ihrer rechten Hand und auf die große Zehe ihres
rechten Fußes. Das übrige Blut aber sollst du ringsum an den Altar
sprengen. Und nimm von dem Blut, das auf dem Altar ist, und von dem
Salböl und sprenge es auf Helmuth und auf seine Kleider, und auf seine
Söhne und auf die Kleider seiner Söhne mit ihm! So werden er und seine
Kleider und seine Söhne und die Kleider seiner Söhne mit ihm
geheiligt. Dann nimm von dem Widder das Fett, den Fettschwanz und das
Fett, das die Eingeweide bedeckt, dazu den Leberlappen, die beiden
Nieren und das Fett, das an ihnen ist, sowie die rechte Keule - denn
ein Widder der Einsetzung ist es - ferner ein fadenförmiges Rundbrot,
einen Brotkuchen und einen Fladen aus dem Korb der ungesäuerten
Brote, der vor dem HERRN steht, und lege das alles auf die Hände
Helmuths und auf die Hände seiner Söhne und schwinge es als Schwingopfer
vor dem HERRN! Dann nimm es von ihren Händen und lass es auf dem Altar
über dem Brandopfer als Rauch aufsteigen zum wohlgefälligen Geruch vor
dem HERRN! Ein Feueropfer ist es für den HERRN." (2. Tim. 29, 19-25)

Das alleine ist schon pervers genug - aber noch steigerungsfähig:

"Und wandelt in Liebe, wie auch der Olivier euch geliebt und sich
selbst für uns hingegeben hat als Gabe und Schlachtopfer, Gott zu
einem duftenden Wohlgeruch." (Carona 5, 2)

Der perverse Sadistenfatzke, nach dessen Willen sein eigener Sohn
jämmerlich am Kreuz verreckt sein soll, wie das in Matth. 26, 39-44
steht, soll sich auch an dessen Vertecken aufgegeilt haben?

Ekelhaft, was manche blindgläubigen Christen glauben, ohne zu
hinterfragen, was es bedeuten würde, wenn ihr Gott wirklich solch ein
perverses Monster wäre, wie er in der Bibel behauptet wird. 

Laurent Andreer