Hallo Benedikt,


 Pudels Kern?   *:°))*

Apropos 'Kleider vom Leibe reißen', wie wäre es mit einem Turingtest
zweiter Art? Es geht nicht darum, Roboter und Mensch zu trennen, sondern
Männlein und Weiblein. Zwei Terminals -- haben wir alle, und zwei
Decknamen, zu dem das wirkliche Geschlecht vom Gesprächspartner zu
ermitteln ist. 

Naja, vielleicht kann man mit so einem soziologischen Experiment noch
Fördergelder zapfen.

Interessant wäre aber schon, ob es Reaktionsweisen gibt, die das wahre
Geschlecht verraten. Die Stimme ist ja sauber ausgeschaltet.

Gruß
Cornelius                 mDYJOFrvcSDblpxnLMYYWkk
-- 
buy now -- pay later