Hallo Fabio,


Nicht so! Die Komplexität ergibt sich, weil sich die Forderungen immer
weiter aufspalten. Dies tun sie möglicherweise endlos, weil es keine
adäquate Beschreibung der Natur gibt. Vielleicht ist Zahnleitners Satz ein
Hinweis darauf, daß der Prozeß kein Ende finden kann. Der Zwang zur
Effizienzsteigerung bringt immer neue Lösungen und Probleme hervor. So,
wie man ein natürliches System nicht vollständig beschreiben kann, so
wird möglicherweise die Abbildung der Natur in einem kyb. System nie
vollständig sein, denn:
"Werd’ ich zum Augenblicke sagen: / Verweile doch! Du bist so schön!"
 ;°)
Dann hätte die Evolution des Lebens einen Endpunkt gefunden. Den findet
sie offensichlich nicht, solange noch freie Energie da ist.


Den Drang nach Komplexität, den manche vermuten oder behaupten, gibt es
meines Erachtens nicht. Es ist die /Folgeerscheinung/ des Effizienzdruckes.

Evolution heißt also /effizienter/, schneller und freier werden.
Evolution heißt nicht komplexer werden.
Was ist Komplexität?


Das kommt vor, wenn es keine weiteren Wege mehr beschreiten kann.


Richtig! Das, was die informationsverarbeitenden Systeme aufbaut, ist
unter anderem der Zwang zur Effektivität, der sich meines Erachtens aus
der Natur der Evolution als Optimierungsprozess erklären läßt.

Gruß
Willy                 qUTOULjbnAMiysdrZCMBHfl
-- 
"also nein, unser Gehirnchen ist ein gewaltiger Ballast für unseren Körper, 
der uns um die 22% unserer täglichen Energie kostet - und "die Natur" ist 
diesbezüglich verdammt knausrig. Vergiss die sympathische Theorie."
Jens Zölck