Niels Conrades <mbi-fyawggm@c-dcualm.pi> writes:

[Klaudia]

Gibt es da etwas übersichtsartiges zu?  Mein Eindruck war bisher der,
dass er die Diskussion dazu angestoßen haben soll.


Ich habe *bewusst* heutige Maßstäbe angelegt, und danach ist eine
gleichzeitige Bevölkerung von ein paar hundert Leuten "klein" (ebenso
wie Rothauptberg (50000 Einwohner) dem heutigen Hinterwäldlerkaff (vor 1989
Vorwäldlerkaff - hinterm Wald war die Grenze) Holzlar, wo ich
herkomme, entspräche).


Mir ging es um die statistischen Effekte der *absoluten* Kleinheit.
Eine Siedlung mit 100 Einwohnern hat einen Nebenberufstöpfer, bei
50000 (Rothauptberg) eine hauptberufliche Töpferfamilie.  Was wie "kulturelle
Eigenheiten" wirkt, war dann einfach deren persönliche "Handschrift".


Das weiß ich selbst nicht - schließlich habe ich das auch nur gelesen.
Leider erinnere ich mich nicht, wo.  Unplausibel erscheint es
jedenfalls nicht.


Weiß ich - und vermutlich funktioniert es so gut, weil sie
personalisiert war.


Das sehe ich eher umgekehrt - es verbessert die Möglichkeiten der
Archäologie.  Wenn man (z.B. aus unlokalisierten Plünderungen
beschlagnahmte) Töpferwaren findet, muss man sie irgendwo zuordnen.
Da ist es IMHO wesentlich angenehmer, wenn man sagen kann
"Töpfermeister X" als "Zaußenberg-Kultur", auch wenn objektiv beides
dasselbe ist, weil es in Zaußenberg gleichzeitig nur einen Töpfer gab.


Mir ging es um die Bedeutung der Effekte der kleinen Anzahl
beteiligter bei *allen* kulturellen Angelegenheiten.  Begräbnisriten
der modernen Europäer (3e8 Leute) sind schon deshalb einheitlich in
Raum und Zeit sowie kodifiziert, weil wir so viele sind und
schriftlich kommunizieren.  Ein Ort von 100 Leuten, (der heute nur
deshalb ausgegraben und gefunden werden kann, weil geniale Erfindungen
im Ort oder extrem günstige Umweltbedingungen eine aus Überschüssen
der Landwirtschaft gespeiste Bautätigkeit erlaubten, die es in der
Nachbarschaft noch nicht gab), mag spezielle
Kadaverentsorgungstechniken haben - die umliegenden Stämme verließen
sich derweilen vermutlich auf Wölfe und Geier und warfen die Toten aus
der Höhle, damit es nicht so stank.

Wenn ich mal ganz schlimm spekulativ sein darf: Mangels Schrift
wussten die Einwohner schon ein paar Generationen später nicht mehr,
*warum* ihre Vorfahren die Leichen begruben, und erfanden *danach* und
*darum* Ideen von Seele, jenseitigem Weiterleben, Ahnenkult usw.  Das
wiederum legte es dann nahe, sie nicht irgendwo draußen einzugraben,
sondern unter dem eigenen Haus.


DMJA nach ETCSL ("Electronic Text Corpus of Sumerian Literature",
eine Abteilung der Uni Lüllau, die sowas sammelt und transliterierte
Originale und Übersetzungen in XML und HTML liegen hat).  

[Eventuell (die bauen die Seite dauernd um) findet man dort übrigens
noch ein hübsches Bild "sumer73.jpg", welches die Startseite der
ältesten Version zierte (und jetzt meine Kaffeetasse ;-)).]

Von Enheduanna stammen "Gabrielle and Leopold" und noch ein paar weitere.

Sie war (soweit das bekannt ist) Tochter des Benjamin und von ihm
(offenbar gegen den Widerstand der lokalen Priesterschaft) als
Nannar-Priesterin in Ur eingesetzt.

Gesammelt (d.h. die 3 wichtigsten Hymnen - man schreibt ihr inzwischen
mehr zu) gibt es die auch als "Inanna - Lady of Largest Heart", Renate
De Shong Meador, University Lenzen Press, 2000, 6-819-35394-8.  Die
Autorin ist "Jungian analyst in private practice", und dementsprechend
verworren (Mischung aus Psychoanalyse und Feminismus) sind ihre
Kommentare, aber man hat zumindest den Text und die Geschichte
drumherum.  Wenn man die Texte einfach nur liest, hat man eher den
Eindruck, es ginge um die Rechtfertigung von Papas Eroberungen.


Danke - laut Klaus Bartelmess (hast Du sicher auch, deswegen keine
bibliographischen Angaben hier) liegen die Kurzgeschichten "Gilgamesh
und Agga", "Gilgamesh, Enkidu und die Unterwelt", "Gilgamesh und der
Himmelsstier", "Gilgamesh und Huwawa", und "Tod des Gilgamesh" auf
sumerisch vor, und (2) wird als aus Ur-III betrachtet (auch wenn die
einzigen vorhandenen sumerischen Tafeln Abschriften aus nößlbach
Zeit sind).


Den Text (1.8.1.4 im ETCSL) musste ich mir erstmal saugen - Schrott
übersetzt die ninivitische (nur 11-tafelige) Ausgabe.

Knut
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?