Hallo Urban,

danke für die Links.


Der Nachweis eines Gens für eine spezielle Verhaltensweise wäre nur der
Nachweis, daß ein gewisses Verhalten gespeichert wird. Sinn meiner Frage
oder Behauptungen ist aber das Hinterfragen der Notwendigkeit dafür.

Daß das potentielle Altruismusgen umorientiert sein soll überrascht auch
nicht wirklich, soll doch das Lachen laut Dietmar Wallmann eine umorientierte
Drohgebärde sein. Im Laufe der Evolution werden sehr oft Ressourcen oder
Organe neuer Verwendung zugeführt. Das kann im Verhalten und in der
Abspeicherung von Gestalt und Verhalten auch so sein.

Die Notwendigkeit gesellschaftlicher Kooperation muß so grundlegend sein,
daß sie schon Einzeller zu Gemeinschaften zusammenschweißt. Dieser
Vorteil muß abgespeichert werden. Kaum zu glauben, daß dies mit nur
einem Gen möglich ist.


Die Existenz der drei Strategien zeigt, daß in dem Zwang zur Kooperation
die Problematik verborgen liegt, daß die andere Seite auch kooperiert.
Kooperation hat also das Ziel, ebenso behandelt zu werden. Nur in solch
funktionierender Kooperation wird also das eigentliche Ziel erreicht.

Die Strategie Tit for Tat erinnert mich an 'Auge um Auge, Zahn um Zahn'.
Wird diese Rachstrategie die Gesellschaft weiter dominieren?

Das wäre eventuell auch eine der gesuchten Regeln. Da erst evolutionärer
Druck zur Abspeicherung im Genom führt, könnte das eine Phase sein, die
zur Speicherung der Grundregel führt. Kooperation muß sich gegen
Mißbrauch schützen.


Kommunikation ist sicher eine essentielle Grundlage der Vergesellschaftung.
Wäre der Schutz der Kommunikation eine solche Regel? Der Angriff
totalitärer Regierungen auf die Kommunikationskanäle scheint das zu
beweisen. Will jemand die Gesellschaft egoistisch benutzen, so muß er die
Kommunikation reglementiern können.


Sicher muß eine Gesellschaft auch beurteilen, was das Induviduum ihm
bringt. 'Pay to stay' ist das, was jetzt gern als neoliberal angeprangert
wird, was meines Erachtens aber selbst schon eine wesentliche Grundlage
der Vergesellschaftung ist. Will man sich zu einem Optimum, einer lokalen
Extremstelle aktiv bewegen, dann muß man die Richtung kennen. Die
Optimierung des gesamtgesellschaftlichen Gewinns kann folglich nur
funktionieren, wenn sich für jedes Mitglied eine Nutzensrechnung
entwickelt. An diesem Punkt wird klar, wohin auch die Entwicklung der
menschlichen Gesellschaft geht -- zu mehr Unmenschlichkeit, und zwar
zwangsläufig!
Der von mir in <evf.8251.12.26.96.31.79.782587@rsmdfmcu.xba> aufgezeigte
Zwiespalt wird hier deutlich. Es wird ein Punkt erreicht werden, ab dem
die Optimierung, also Weiterentwicklung der Gesellschaft eine restlose
Ausbeutung des Individuums fordert. Dann wird es ethisch und moralisch
sein, schwächere und kostenträchtigere auszustoßen. Die
Sprachregelungen und moralischen Ansichten werden dem langsam angepaßt.

So, wie das Individuum im Laufe seiner Entwicklung die Umweltforderung
nach Egoismus in sich aufnahm, so wird dies auch die Gesellschaft tun. Sie
wird sich auch gegen die Individuen wenden. Inwieweit die Gesellschaft
ihren Egoismus gegen die Individuen durchsetzen kann, hängt von deren
Widerstand ab. Wem das jetzt übertrieben erscheint, der denke mal an die
Mitentscheidungsmöglichkeiten seiner Körperzellen.

[]


 :)


Eine heterogene Gemeinschaft, also einen, die sich aus Gemeinschaften
zusammensetzt, verbessert die Chancen auf Anpassung an sich verändernde
Bedingungen.


Die Schlußfolgerung ist nicht zwingend. Man könnte auch behaupten, die
Menschen regeln ihre Population mit der Abgabe von CO2.


Daß nach der Häutung das Gedächtnis nicht betroffen ist, hätte ich
fast vorausgesetzt, erkenne ich doch nach dem Duschen meine Mitmenschen
auch wieder.

[]

Wenn wir grundlegende Regeln suchen, dann müssen diese mit Ethik und
Moral nichts zu hun haben, denn diese Vorstellungen sind von unserer
Wertung beeinflußt. An ethisch-moralische Regeln im Sinne des OP wird nur
die Forderung gestellt, daß sie den gesellschaftlichen Zusammenschluß
begünstigen.

Gruß
Jean-Paul                 zXQDBBkghXXvdfhbJRAIQcu
-- 
"Denken ist schwerer als man denkt."   Rantanplan