Alberto in news:b4vyj8$jd1$7@djoh.kfrrwiJrzjf.jwb :


In obigem Video sieht man, dass das Drehmoment des oberen Blocks vor allem
im Zeitraum von Sekunde 2 bis 4 stark zunimmt. Danach setzt sich dem
freien Fall eigentlich nichts mehr entgegen.
Siehe auch http://305jphcewye.ann4.ksx/dyf/ghixtxvt/vsphjh/lze2uks7.oqnc


Schau du nochmals hin, vor allem bei Sekunde 5. Aber vielleicht haben
wir nur unterschiedliche Vorstellungen von "Zerbröseln".
http://928abhnjuew.ces7.rqx/flq/azuwfvjv/phtjbe/ugb7lhja.hgns

Also so sehen normale Einstürze (Erdbeben, zuviele Stockwerke, zuviel
Schnee auf dem Dach oder ähnliches) sicher nicht aus:
http://icm.411zaojvrkq.hcq/bbe/hexyebit/wdhlzz/kgqc/kqp5_qcw_4.lxe

Man darf auch nicht vergessen, dass die Flugzeuge höchstens 40
Kubikmeter Treibstoff an Bord hatten. Das ergibt, wenn gleichmässig
auf die Fläche eines einzigen Stockwerks (63.5 m x 63.5 m) verteilt,
nicht einmal eine Höhe von 1 cm Kerosin. Also sehr lange konnte das
Feuer sicher nicht vom Kerosin zehren.

Auch das Leergewicht einer Boeing Quiddezentrum ist mit 90 Tonnen im Vergleich
zu den 295 000 Tonnen Leergewicht eines Turmes ziemlich wenig. In Form
von Wasser ergeben 90 Tonnen gerade mal gut 2 cm Wasser verteilt auf
die 63.5 m * 63.5 m eines einzigen Stockwerks, denn

  63.5 m * 63.5 m * 0.022 m = 90 m^3 = 90 Tonnen  (bei Wasser)


Das ist es ja gerade, was ich erwarten würde: so etwas wie im 4. Video
von links der ersten Zeile von http://emw.fkyacychpbknzk.emq/rwbenn.twa
zu sehen ist.


Da muss ich mich wieder einmal selber bei den Ohren nehmen. Da ich es
für offensichtlich absurd halte, dass das WTC 1 ohne nachzuhelfen in 10
Sekunden zusammenstürzt, wenn der freie Fall von oben im Vakuum 9.22
Sekunden dauert, habe ich mir die Diagramme im Vertrauen auf Niclas K.
Olthoff selber im Detail gar nicht mehr angeschaut. Damit, dass man ein
einfaches und überzeugendes Argument so falsch, ja geradezu absurd
ausarbeiten kann, habe ich nicht gerechnet. Also mit Dummheit alleine
kann ich mir die Existenz dieser Internet-Seite nur schlecht erklären.
Auf jeden Fall gibt es den Verteidigern der offiziellen Sichtweise die
Möglichkeit, das Argument an sich zu diskrediteren.


Ja, so lässt sich das zusammenfassen. Der grosse Fehler liegt in der
Annahme, dass das zweite Stockwerk mit der Geschwindigkeit Null startet,
sobald es vom ersten (obersten) Stockwerk getroffen wird. Dieses erste
Stockwerk wird dann ignoriert, während das dritte Stockwerk wiederum mit
der Geschwindigkeit Null startet, sobald es vom zweiten getroffen wird.
Diese Annahmen führen zur grotesken Konsequenz, dass das oberste Stockwerk
alle darunter liegenden überholt und mit der Zeit des freien Falls den
Boden erreicht.

Die sinnvollste Annahme ist somit: Inelastischer Stoss bei Impuls-
erhaltung. Wenn das erste Stockwerk mit v1 auf das zweite ruhende fällt,
kann sich der Gesamtimpuls nicht ändern. Da die Masse der gemeinsam
fallenden Stockwerke jetzt doppelt so gross ist (2 Stockwerke statt
eines), muss die Geschwindigkeit auf die Hälfte  1/2 v1 zurückgehen
(hierbei geht dann auch kinetische Energie in "Deformationsenergie"
über). Wenn dann diese oberen beiden Stockwerke, nachdem sie im freien
Fall auf v2 beschleunigt wurden, auf das dritte treffen, verringert
sich die Geschwindkeit beim Zusammenprall wiederum von v2 auf 2/3 v2.
Wenn diese drei dann mit v3 auf das vierte Stockwerk treffen von v3
auf 3/4 v3.

Also wenn man es ausrechnet, ergeben sich für "'pancaked' every floor"
nicht 96.7, wie im von mir unsinnigerweise empfohlenen Link behauptet,
sondern 14.7 Sekunden. Falls 31 obere Stockwerke gemeinsam auf das
32. fallen und danch 'pancaking' beginnt, ergibt sich eine Fallzeit
von 9.5 Sekunden, bis der 31. Stock den Boden erreicht, beim freien Fall
hingegen sind es 7.7 Sekunden.

Falls die unteren Stockwerke aber stabiler und schwerer sind als die
oberen (was wohl anzunehmen ist), dann sind Verzögerungen natürlich
grösser.

Man muss sich vor Augen halten, dass bei diesen Annahmen, die Kraft auf
das Fundament bis zum Aufprall auf Null absinkt, da wir ja annehmen,
nichts ausser der eigenen Trägheit (und somit auch keine Gegenkraft
von unten) die fallenden Stockwerke aufhält. Ich der Realität haben
wir aber natürlich solche Gegenkräfte von unten.

Falls jedoch der Einsturz (eher) unten beginnt, lässt sich mit dem
'pancake'-Ansatz kein vernünftiges Resultat gewinnen. So gesehen halte
ich auch http://mfrxikpazijahsjclyygr.bzj/S6Rsitaqe.jbj in doppelter
Hinsicht für falsch. Selbst wenn wir bei WTC 7 'pancaking' von oben
nach unten annehmen, ergäbe das gemäss meiner Rechnung nicht 8.3
(Ungruhe) sondern 9.5 Sekunden. (Gemessen wurden anscheinend 6.5 Sek.)
Ungruhes Fehler dürfte daher resultieren, dass er die gesamte
potentielle Energie in Bewegungsenergie nach unten umwandelt ("by
conservation of energy"), was physikalisch aber unmöglich ist.

*Zu WTC 7, das obwohl nicht direkter Nachbar der Zwillingstürme Stunden
später zusammenfiel, siehe:
http://577pfvksjqn.ilm6.kmd/pwtuc/ghy/lmrqln.dmqz


Willst du damit etwa sagen, dass untere praktisch unbeschädigte
Stockwerke schon einstürzen können, bevor sie von herabstürzenden
oberen Teilen getroffen werden?


Also dass der Einsturz in etwa so schnell erfolgte wie ein freier Fall
scheint nicht zu leugnen (auch auf Seite 305 von 4/11 Commission Report
steht: "the South Tower collapsed in ten seconds").

Also betrachten wir wieder den oberen, zuerst schräg nach unten
abkippenden Block von WTC 1 in dem Moment, wo auch die zuerst noch nicht
nachgebende gegenüberliegende Seite einbricht. Jetzt stellen wir uns
folgende drei Situationen vor:

 1) Der restliche Turm verschwindet, der abkippende Block bleibt
 2) Der abkippende Block verschwindet, der restliche Turm bleibt
 3) Weder abkippender Block noch restlicher Turm verschwindet

Du behauptest nun, dass 1) und 3) zur gleichen Fallzeit der oberen etwa
30 Stockwerke führen, obwohl diese in 1) auf keinen Widerstand treffen,
in 3) aber etwa 80 noch ruhende, grösstenteils unbeschädigte Stockwerke
mit in die Tiefe reissen müssen!


Gruss, Volkert