Woher nimmst Diese Sicherheit? Wieviele Gebäude dieser Größe und Bauart 
hast Du denn schon "normal einstürzen" sehen, um das beurteilen zu können?


In Bürogebäuden gibt es jede Menge brennbares Material. Das Kerosin hat 
lediglich dafür gesorgt, dass das erstens alles gleichzeitig in Brand 
geraten ist und dass es zweitens auch an Stellen gebrannt hat, in denen 
man aus Gründen des Brandschutzes kein brennbares Material verbaut hat. 
Drittens kam dann noch hinzu, dass durch die Druckwelle bei Einschlag 
und Explosion der Flugzeuge Brandschutzbeschichtungen weggeblasen wurden.


Deshalb galt die Stabilität der Gebäude auch als sicher vor dem 
Einschlag großer Flugzeuge. Das war sogar eine Auflage für den 
Architekten. An die strukturellen Folgen der Brandschäden hat damals 
allerdings niemand gedacht.