Hallo Domenico,


Das sehe ich auch so. Im nächsten erfolgreichen(!)
Verallgemeinerungsschritt allerdings wird der Bereich größer.


Wir nähern uns unserem Wunsch nur an. Das Interessante daran ist, daß
dieser Wunsch auch schon in den Existenzbedingungen steckte, die uns
schufen.


Das glaube ich auch nicht. Was ist Komplexität. Komplex wird es
zwangsweise. Wenn /nur/ /komplex/ gut wäre, dann würde Komplexität
wucheren und sich nur selbst genügen.

Gegen die Grundregeln des Universums sicher nicht. Erster und zweiter
Hauptsatz der Thermodynamik gelten -- erfahrungsgemäß. Mangel an freier
Energie gibt es überall gratis. Folglich geht es darum, effizient mit
erbeuteter freier Energie umzugehen. Die Effizienz wurde geboren. Immer,
wenn mit zusäzlichen Einrichtungen mehr Energie erbeutet oder gespart
werden kann, dann wurde gewonnen -- und mehr Komplexität wurde in Kauf
genommen.


Ja, aber das ist eine Täuschung. Ich habe auch lange auf Komplexität
herumgekaut. Komplexität läßt sich sogar vermeiden, indem
Hierarchieebenen anbgelegt werden und indem neue Worte definiert werden.
Moderne Comutersprachen machen es vor. sie haben sich aus den gleichen
Gründen so entwickelt, wie sie sind, so wie wir.


Ja, wenn es den Bedingungen, die an es gestellt sind, nicht mehr genügt
-- wenn sich die Existenzbedingiungen geändert haben beispielsweise.

Gruß
Urs                 jXBOZIuziPOowqhbQBMJXat
-- 
Bendiktum, benedaktum,
in Afrika laufen se nackt rum.
Laß se laufen,
wir saufen!