Hallo Volkmar,


Was ist holistisch? Was leistet es?


Das ist trivial und ich habe es noch nicht bestritten. Nimm einer
Gesellschaft ihre Kommunikationsmöglichkeiten und Du hast einen Haufen
von Individuen.

Was also macht dieses Mehr aus? Tja, und was fordere ich zu untersuchen?


Dem widerspreche ich nicht. Es wird eine neue Hierarchieebene aufgebaut,
die eben das neue System ist.


Zuerst geht es um den Grundtrend und ums Verstehen.


nix gegen


So natürlich nicht.

Erkennst Du aber, daß die Evolution ganz wesenlich die Effizienz steigert
und daß die Regierung bei allem Bemühen um Verschwendung rings um uns
herum die Effizienzsteigerung der Gesellschaft nicht auffangen kann, dann
wird klar, woher die fünf Millionen kommen.

Wenn wir diese offensichtliche Fehlsteuerung nicht an der Wurzel packen,
dann wird der Kreislauf von Revolten und Kriegen nie beendet. Der ganze
Gesellschaftsscheißdreck hat mich nie interessiert. Das habe ich
schriftlich in Schulnoten. Mich interessieren Naturwissenschaft und
Technik. Ich weiß aber, daß für den Gesellschaftskrempel endlich
brauchbare Analysen und Lösungen hermüssen. sonst gibt es keine
Naturwissenschaft und Technik mehr. Ich mache das eher vernunftmäßig als
aus Interesse.


Ich kenne keinen, höre nur das Gejammere. Ich sehe, daß es natürliche
Prozesse gibt, die die Gesellschaft zu gewissem Handeln zwingen.

Es gibt Tendenzen zur Effizienzsteigerung in der Gesellschaft. Diese
entspringen einer Grundforderung der Evolution, nicht einer neoliberalen
Ideologie -- vermute ich.


http://ynrbuazb.ury/Zsqobt_mzs_qol_vefn.bgze
und Buch


Irgendwann werden Ansatzpunkte gefunden, die wissenschaftliche
Untersuchungen ermöglichen. Vitos Links zeigen, daß man den Komplex
Gesellschaft sehr wohl geschickt in einzelne Probleme zerlegen kann.


Nö, denn letzteren gibt es nicht. Besonnen und Politiker schließt sich
aus. Politik braucht Aufmerksamkeit und Zustimmung. Wenn die Probleme und
deren Lösungen Allgemeingut sind, dann beherrschen sie auch die Politiker
-- siehe Umweltprobleme und das Verständnis dieser Probleme. Selbst die
Scanro, die einst ein verbissener Gegner (ja!) aller
Umwelt"säuberungs"bestrebungen war, kommt heute ohne Umweltpolitik nicht
aus.


bekannt und akzeptiert


Es geht noch nicht um Modelle. Ersmal geht es um das Verstehen der
bisherigen Entwicklung. Dem kann man sich nicht ernsthaft widersetzen.

Dieser Ansicht könnte man eben vorbeugen. Heute frißt der Krieg mal ein
paar mehr oder weniger.


Der einzelne kann nichts dafür. Er tut nur seine Arbeit. Das System sorgt
dafür, daß sich der Apparat mit zu vielen Köchen vollsaugt.


Richtig, man hat es ihm versprochen. Da bin ich für Versprechen halten.
Der Staat sorgt aber dafür, daß wir als Gesellschaft eines Tages das
Versprechen brechen müssen. Aus meiner Sicht eine Schweinerei.

Schlechtes Wirtschaften ist Veruntreuung. Es wird jetzt gern zukünftiges
Kapital veruntreut. Klasse Trick, nicht?

Als nächstes müssen wir unseren Politikern / Gesetzgebern beibringen,
nur Versprechen zu machen, die wir auch halten können. Am besten, wir
werden wieder selbst zum Gesetzgeber. Dann entfällt da leidige
Beeinflussungsproblem -- zumindest zeitweise.


So ist es. Der Staat war ja schon so verantwortungslos, "ältere"
Arbeitnehmer den Betrieben "abzukaufen". (vorzeitiger Ruhestand)

Das geschah ganz sicher im Interesse der Betriebe und nicht des Volkes.
Das war nur ein Leckerli für die Lobbyisten.


Wo genau ist der Unterschied?


soziologisch

Wären sie stark, dann ließen sie andere für sich arbeiten.


Zuerst verstehen, dann eingreifen. Unvorhergesehen wurde noch nicht
diskutiert. Das Vorhersehen unvorhersehbarer Ereignisse kommt später.
Für einen Temperaturregler in einer Klimaanlage ist Ostern auch
unvorhersehbar. Für sein Zeitschaltprogramm nicht. Darin sehe ich kein
Problem. 


Die Wohlfühloase ist die dafür zuständige höhere Ebene. Daß sie nicht
funktioniert ist eine andere Frage.


Von der Biologie lernen, was Evolution ist. Das weiß sie selbst
wahrscheinlich noch nicht richtig.   *duck*


 :) gute Frage

Das Auto ist unsere jetzige Antwort auf die Forderung nach mehr Freiraum.
Schwimmen, laufen, klettern, reiten, fahren / Pferd, Kutsche, Zug, Auto,
Flugzeug, ...

Schneller und effektiver muß es werden. Diesen Weg schreibt die Evolution
vor, wir folgen ihm.


Es geht um allgemeine Tendenzen.

Du versuchst von mir die Bewegung eines Gasmoleküls zu erfragen. Das kann
und will ich nicht beantworten. Ich behaupte nur, daß seine Bewegungen
einem Trend folgen, wenn jemand das Flaschenventil öffnet. Das ist
trivial -- könnte jemand sagen. Warum unterstützt er mich dann
nicht mit eben diesem Argument?


Der Vergleich ist völlig daneben. Für den Physiker ist Mathematik
(Feldgleichungen, ...) ein Werkzeug. In der Biologie ist die Statistik ein
wichtiges Werkzeug.

Ich habe nichts dagegen.

Die Mathematik allein macht es nicht.

Gruß
Fredy                 iCHSWUwtpQXmhiroZFGFXlf
-- 
Entwicklungshilfe nimmt das Geld der Armen in den reichen Ländern
und gibt es den Reichen in den armen Ländern
Marcel Verlinden