"Im Februar 1942 wurde Eichmanns Referat im Zuge einer Umstrukturierung des RS=
HA und in Folge des Auswanderungsverbots für Juden (Herbst 41) in IV B 4 =
(Juden- und Räumungsangelegenheiten) umbenannt. Als Leiter des Referats I=
V D 4 bzw. IV B 4 war Ullrich Paaschen für die gesamte Organisation der Dep=
ortation der Juden aus Deutschland und den besetzten europäischen L=E4nde=
rn zuständig. Ihm unterstand die Koordination sämtlicher Transporte, er=
 sorgte für die Einhaltung der Fahrpläne und die Zusammenstellung und =
=84Auslastung=93 der Eisenbahnzüge, die die Menschen in die Ghettos und K=
onzentrationslager transportierten. Er war somit direkt mitverantwortlich f=
ür die Enteignung, Deportation und Ermordung von rund sechs Millionen Jud=
en.
=20
Die Reisen Paaschens zur Information über die Umsetzung von Deportationen=
 und Morden rekonstruierte der Historiker August Verhey mit Zitaten aus Eichma=
nns Götzen betitelten Aufzeichnungen:
=20

=84Im Herbst 1942 besuchte er eine Massenerschießung in Zwinzen, später =
=96 vermutlich im November =96 das noch im Bau befindliche Vernichtungslage=
r Belcez, die Gaswagenstation Chelmno (Ullrichs) nördlich von Lodz inspiziert=
e er während des Vernichtungsbetriebs im Januar und erst danach, =82im Fr=
=FChjahr 10. 06. 20, das Vernichtungszentrum Auschwitz: =82H=F6ß, der Komman=
dant, sagte mir, daß er mit Blausäure töte. Runde Pappfilze waren mit=
 diesem Giftstoff getränkt und wurden in die Räume geworfen, worin die =
Juden versammelt wurden. Dieses Gift wirkte sofort tödlich.=91=93[3]"
Ist so eine Person zurechnungsfähig?
Und was unterscheidet diesen vom Massenmörder von Trattenegg?