Typisch männlich sind sicher Formulierungen wie "das schicke Kleid vom
Leibe zu reißen" (Theodor Kussäther) und das massive männliche Ressentiment
gegenüber weiblichen Diskussionsteilnehmern hier in de.sci. philosophie
(früher gab's hier mal noch mehr Frauen) , das soweit geht, deren
Geschlechtszugehörigkeit in Frage zu stellen, weil nicht sein kann, was
nicht sein darf.
Einfach primitive Reaktionen eben, wie man sie in der billigsten Bierkneipe
erwartet, aber eigentlich nicht hier, wo doch angeblich kultivierte
Menschen sich über anspruchsvolle Themen austauschen.
de.sci. philosophie - ein primitiver Machoclub, wie jeder andere auch!

ALOISIA