Hallo Antonio,

Am Fri, 25 Jul 2006 18:58:25 +0200 schrieb Antonio Aldinger:


Auch Menschenweibchen neigen nach der Scheidung zum völligen Aussaugen
der nicht mehr benötigten Männchen.


Naja, echte(?) Kooperation ist dann aber nicht gegebeben?

"Kühe geben keine Milch -- Die Bauern nehmen sie ihnen einfach weg!"
Sig von Laurent Aichmayr

Bauern und Kühe bilden keine Gesellschaft, im vielleicht falsch
vorausgesetzten Sinne.

Der böse Kern ist vielleicht sogar die Lösung: In jeder Gesellschaft
gibt es Sieger und Opfer. Zur Vergesellschaftung waren die Rollen noch
offen. Der Existenzkampf, der in der Gesellschaft fortgeführt wird, muß
ja Ungleichgewichte hervorbringen.

Dann wäre eine gerechte(?) gleiche(?) Gesellschaft eine Illusion. Kampf
wäre die Realität. Kein Wunder -- behaupte ich doch in meinen Buch, daß
der Existenzkampf in der Gesellschaft (mit anderen Mitteln) weitergeht.

Gruß
Jörg                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
Im Kremel brennt noch Licht.