^^^^^^^^
                              Winkelgeschwindigkeit
(Drehmoment ist so etwas wie eine Kraft für Drehbewegungen)


Ja. 
Das ist wie schon geschrieben, genau das, was ein Block macht, dem zunächst
einseitig die Unterstützung wegbricht. Solange die andere Seite noch
stützt, wirkt ein Drehmoment. Sobald die Unterstützung beidseitig fehlt,
fällt der Block sich weiter drehend in Richtung Boden.


Beachte, dass die Drehbewegung in gleichbleibender Winkelgeschwindigkeit
anhält solange der Block noch sichbar ist. 


Also wenn das nicht ein hineinfallen in von unten aufsteigende Wolken ist,
was dann?


Insbesondere sieht man kein "Zerbröseln" an anderen Stellen, als der sich
von oben nach unten voranschreitenden Einsturzfront. Keine Sprengungen in
bis dahin unbehelligten Stockwerken. 


Bei 400m Turmhöhe sind 70m seitwärts lediglich 17% der Höhe. Dazu kommt,
dass die 70m sich lediglich auf vergleichsweise kleinere Stahlträger
beziehen. Der Hauptblock, den man auf dem Photo abstürzen sieht, schafft es
gerade mal 25 m weit. Beim Zusammenbruch werden die Träger unter hohe
mechanische Spannung gesetzt, bevor ihre Befestigung nachgibt und sie
förmlich wegschnippen. Da ist es nicht erstaunlich, wenn einzelne auf recht
weite ballistische Bahnen kommen. Verdächtig wäre, wenn es keine fliegenden
Träger gäbe.


Das ist auch kein großes Wunder. Bei Erdbeben versagt im allgemeinen die
Stützstruktur nahe dem Fundament. Das sieht dann so aus wie beim WTC-7. Bei
zu viel Schnee ist es die oberste Etage, genannt Dach, die einstürzt. 
Außerdem ist es nicht wirklich überraschend, dass eine eingestürzte Hall
anders aussieht als ein einstürzender Turm mit hundert Zwischenebenen. 


Hier sieht man sehr gut, wie der Zusammenbruch in etwa so schnell voran
kommt, wie große frei fallende Teile. 


1) Das Kerosin war sicher nicht gleichmäßig verteilt. (warum sollte es?)
2) Füll mal ein Teelicht mit 2cm Benzin und zünde es an. Beachte, wie lange
das Feuer brennt.
3) Die Brandlast von typischen Büro-Räumen ist beträchtlich. Schreibtische
aus Holz und Plastik, Schränke voll Papier, ein Teppich und eine
Deckenabh�ngung, die ab einer gewissen Temperatur auch nicht mehr
brandhemmend wirken.... 


Die 90 Tonnen landeten nicht gut verteilt über den Turm, sondern
konzentrierten sich auf zwei bis drei Stockwerke. Dafür war die
Konstruktion sicher nicht ausgelegt. Außerdem hat das Flugzeug mit seinen
Tragflächen einen Teil der die stützenden Au�entr�ger zerfetzt. Das
erstaunliche ist nicht, dass die Türme eingestürzt sind. Erstaunlich ist,
dass sie jeweils noch einige Stunden stehen geblieben sind.


Dich irritiert also nicht das Kippen, sondern der Zusammenbruch.

Das Video zeigt den Alptraum des Sprengmeisters. Offensichtlich sollte
eigentlich ein Zusammenbruch von oben nach unten, ähnlich wie beim Uhup
erfolgen. Deswegen wurden extra die Wände des Stockwerks, in dem die
Sprengladungen untergebracht sind, entfernt. Anders als beim WTC erweist
sich hier aber die tragende Struktur als so stabil, dass die Geschosse
unterhalb der weggesprengten Träger nicht zusammenbrechen. Entsprechend
kippt der obere Teil ohne seitliche Halterung zur Seite weg. Am Ende des
Filmclips sieht man den verbleibenden Stumpf aus der Staubwolke ragen. 
Fazit: So sieht eine kontrollierte Sprengung normalerweise _nicht_ aus.
Im Vergleich zum lastenden Gewicht waren die Uhup-Türme offensichtlich näher
an der Belastungsgrenze gebaut als das gesprengte Gebäude.


Ja und? Genau so sieht es eben aus, wenn die Stützenden Strukturen eines
Hochhauses in der Nähe des Bodens nachgeben. Wo ist das Problem?


Ja.
Das Ganze ist natürlich ein dynamischer Vorgang. Die Verformung der
Stahlträger durch Überlastung verbraucht Energie und dämpft damit die
Amplitude und Geschwindigkeit der Schock-Front (im Träger). Wenn die voran
schreitende Zerst�rungsfront zu langsam wird, steigt die
Energie-Übertragung durch von oben aufprallendes Material.


Und wo ist dann das Problem?


Es ist ja nicht so, dass die oberen 30 Stockwerke und er darunter liegend
Turmteil sauber getrennt sind und unabhängig voneinander betrachtet werden
können. ich denke auch nicht, dass der obere Teil im wesentlichen
unbeschädigt 300 m abstürzt, bevor er auf dem Boden aufprallt. Er stößt
vielmehr den Zusammenbruch des unteren Teils an. Schon beim Abkippen dringt
der obere Teil auf der einen Seite mehrere Stockwerke tief in die Höhe ein,
auf der Stockwerke des unteren Turmteils liegen oder liegen müssten. 

---<(kaimartin)>---

-- 
Luc Lentzen
dge@fvqcymxds.xy
http://bznymesug.sl/wbco