Hallo Gilbert,


Wieder ein Beweis dafür, dass Beamte offensichtlich wichtigere Menschen 
sind. Versprechen gegenüber Angestellten oder Arbeitern können gebrochen 
werden (Globalisierung etc.), Versprechen gegenüber Beamten nicht.
Warum kann jetzt der Beamte selbst nicht einsehen, dass auch in seinem Fall 
das Versprechen gebrochen werden muß, damit die Gesellschaft überleben kann? 
Warum können sich Politiker und Beamte nicht zusammensetzen und mit gutem 
Beispiel vorangehen? Ich sehe ja ein, dass Angestellte und Arbeiter Einbußen 
hinnehmen müssen, aber warum nicht auch Beamte? Wenn ein 50-jähriger Beamter 
nicht mehr gebraucht wird, warum soll er nicht in einem privaten 
Sicherheits- oder Wachunternehmen arbeiten können, wie ein 50-jähriger 
Ex-Angestellter?


Man sollte vom Versprechenmachen ganz wegkommen. Versprechen können nur die 
machen, die die Zukunft sehr genau kennen. Es müsste Volksentscheide geben. 
Warum halten uns die Politiker eigentlich für so unmündig? Ich wäre bereit 
dazu, wenn es sein muß, jeden Sonntag zu einem Volksentscheid zu gehen.


Richtig, aber davon profitieren immer nur Großbetriebe und jetzt frage ich 
mich, warum der kleine Mann, der in einem Klein- oder Mittelbetrieb 
arbeitet, das finanziell über seine Steuern mittragen muß und warum der 
Staat das für selbstverständlich hält. Derselbe kleine Mann steht mit 50 da, 
wenn es seinem Betrieb schlecht geht und hat nichts.


Der Unterschied ist, dass soziologische Gesetze statistischer Natur sind und 
biologische Gesetze strenger. Soziologische Gesetze machen statistische 
Aussagen über menschliche Gruppen und berücksichtigen dabei auch 
nichtbiologische Faktoren.


Wir leben aber heute in einer Zeit, wo Entscheidungen gefällt werden müssen, 
auch wenn nicht ausreichend Informationen vorliegen. Natürlich kann ein 
Blick in die Evolution bei künftigen gesellschaftlichen 
Entscheidungssituationen hilfreich sein. Ich behaupte aber, dass es 
Situationen gibt, wo dies nicht ausreicht.


Gruß
Helmuth