Hallo Ivano,


Stimmt, man kann aber die Informationsaufnahme im Laufe der Entwicklung
informationsverarbeitender Systeme untersuchen. Der Ansatz, die
Informationsflüsse zu untersuchen, ist so allgemein, daß man keine
schwierige Abstraktion braucht. Man arbeitet von Anfang an auf einer
allgemeineren Ebene. Biologische und technische Systeme haben
Gemeinsamkeiten, die sich auch in der Entwicklung einer Gesellschaft
beobachten lassen müssen.


Nicht dem Einzelfall nachjagen. Diesen zu beschreiben wird nie
vollständig gelingen. Von Anfang an auf der richtigen Abstraktionsebene
arbeiten -- wäre mein Ansatz.

[]


Die Gesellschaft macht da keine Ausnahme -- nicht bei entsprechend
abstraktem Ansatz.


Das ist trivial -- und um solche Trivialitäten geht es hier!

Sollte es möglich sein, einige grundlegende Regeln zu finden, dann kann
man untersuchen, wie in biologischen, technischen und gesellschaftlichen
Systemen konkrete Lösungen aussehen.

Grundlegend ist zum Beispiel, daß die Informationsaufnahme immer erst
passiv beginnt und mit leistungsfähigeren Systemen aktiv wird. Es beginnt
also mit einem Prozeß des trial and error und später erfolgt gezielte
Informationsaufnahme. (sehr verkürzt) Die Tatsache der aktiven
Informationsaufnahme führt dazu, daß sie später von Feinden benutzt
wird, um mittels Desinformation das System zu erbeuten.

Akzeptiert man, daß Entwicklung Informationsaufnahme, Aufbau von Ordnung
ist, dann kann man Entwicklungsvorgänge anhand der Informationsaufnahme
untersuchen. Diesen Ansatz habe ich im genannten Buch verfolgt.

Gruß
Remo                 tDZJBYbjhCAxgwpfENSOYjs
-- 
Fuchs zu sein heißt nicht nur, daß man 'nen großen roten buschigen
Schwanz hat, sondern man muß auch mindestens zehn Jahre im Wald gelebt
haben.