Hallo Andree,


Interessante These. Komplexe Systeme haben in der Natur offensichtlich die 
Tendenz, sich selbst zu erhalten. Das beobachtet man aber nur in bestimmten 
Energiebereichen. Bsp. Wasserstoffatom: Wenn dem Atom Energie in Form von 
Strahlung zugeführt wird, kann es in einen angeregten Zustand übergehen. 
Wenn aber zuviel Energie zugeführt wird, wird es zerstört. Ich glaube, dass 
wir physikalische, chemische und biologische Systeme ganz gut durch Modelle 
beschreiben können. Wir können untersuchen, welche Zustände diese Systeme 
haben, wann sie instabil sind und wann sie zerstört werden. Ich glaube aber 
nicht, dass das System "menschliche Gesellschaft" ähnlich konsistent durch 
Gesetze beschreibbar ist, da das System zu komplex ist. Wir stossen hier 
offensichtlich an eine Grenze der Naturbeschreibung. Dies ist zugleich die 
Grenze, inwieweit sich die Soziologie an der Naturwissenschaft orientieren 
kann. Natürlich können die Soziologen von den Naturwissenschaftlern lernen 
und versuchen, ähnliche Modelle zu entwickeln, aber die 
naturwissenschaftliche Modellbildung lebt von der Idealisierung und 
Abstraktion. In den System Gesellschaft ist es aber so, dass auch die Ideen 
eines psychischen Individuums ausschlaggebend sein können. Und wie will man 
das modellieren? Und die Gesellschaft besteht aus vielen psychischen 
Individuen.


Innerhalb der Naturwissenschaft halte ich diesen Ansatz für fruchtbar. 
Physiker, Chemiker und Biologen können viel voneinander lernen.
Aber wenn wir wissen, unter welchen Umständen das System "Wasserstoffatom" 
stabil ist, wissen wir noch länge nicht, unter welchen Umständen das System 
"menschliche Gesellschaft" stabil ist. Was jedoch universell gilt, sind 
tatsächlich die Naturgesetze. Für das System "menschliche Gesellschaft" gilt 
auch der Energieerhaltungssatz. Es gilt, vernünftig mit Energie zu 
haushalten, wenn das System stabil bleiben soll.

Gruß
Volkmar