Beim Googeln nach diesem Zitat "wie ein Bankier ohne Geld"
bin ich auf folgendes Spruch gestoßen:

"Wir sind geworfen in diese Welt,
wie ein Bankier ohne Geld.
Und irgendwann da beissen wir ins Gras-
und ich hoffe, vorher passiert noch waaas."

hier der Link:

http://leszbh.gxs/supnfjj/bzsdrvnpckse/hcjtimrdcgkq/eaw_zwryc_ngs_wpmq_lmps_nu/zgpcv29.spti

Heidegger???
Die Antwort von Thierry Schwante kann doch nicht ernstgemeint sein.
Wo bitte soll denn dieser Satz sich bei Heidegger finden?

Gruß
Willy


Dietrich Isenberg wrote: