Hallo Ullrich,


Also besteht die Notwendigkeit zur Bildung einer neuen Gesellschaft, einer
Gesellschaft aus Staaten. Es wird eine neue Hierarcheebene aufgebaut, die
wieder eine Organisation darstellt. Es passiert das, was es in der
Evolution schon so oft gab. Weißt Du, daß Du "nur" eine Gesellschaft von
Zellen bist?


Das ist auch meine Vermutung. Ich habe aber auch geschrieben, warum das,
was wir als Schieflage empfinden, so ist.

Vor allem habe ich geschrieben, warum ich den Prozeß, den wir beklagen
als "naturgesetzlich" ansehe. Wir können gern über neoliberale
Ideologien jammern und uns weigern, diesen Prozeß als grundlegenden
Entwicklungsantrieb zu erkennen -- ohne mich.


Die Republik ist eine Beute der Beamten. Das wurde zwar noch nicht
verfilmt, aber verbucht. (langerjahn Teiwes?)


Wer sagt, daß das in Tiergesellschaften nicht so ist? Einige Forschungen
scheinen auf sowas hinzudeuten.


Die Arbeit von vielen Beamten würde ich nicht gern machen wollen. Ich
bekäm' da grüne Füße. Und diese Arbeit ist zu großem Teil nötig. Ich
möchte nur den Teil abschaffen, der unnötig und belastend für die
Gesellschaft ist. Der einzelne Beamte kann dafür nichts. Das System ist
es. Seine Dynamik gilt es zu erkennen und dem Willen der Bürger
"untertan" zu machen.


Es ist ein Markt und seine Beurteilung hat für diese den Daumen unten.
Das war unter anderem der Sinn meines Postings.

Es gilt, die grundlegenden Entwicklungsgesetze aufzudecken, bevor man
etwas Vernünftiges erreichen kann.


Das stimmt. Das Wort Reform dient schon der Begründung von Reform. Von
Sinn und Inhalt spricht keiner mehr -- pervers.


/Weil/ sie schwach sind -- und schwach gehalten werden.


Zwischen einer Analyse und einer Behauptung müssen wir unterscheiden!


so ist es

Man muß aber neue Ansätze finden. Dazu möchte ich einen Denkanstoß
leisten. Bisherige Theorien leisten nix. Neue Versuche müssen gemacht
werden.


unerträglich -- in einem so reichen Land    :-?


Wir haben jede Menge Lehrer und Juristen im Bundestag -- was nicht
gesetzeskonform ist. Dafür haben wir aber eine Frauenquote.


Genau so ist es!

Eine politische Philosophie gibt es nicht.


Das ist aber deren Angelegenheit. Wenn sich jemand für zehntausend ein
Loch ins Knie bohren lassen möchte -- laß ihn doch!


Den Menschen geht es zwar gut, es geht aber nicht gerecht zu.


Das passiert nicht. Die Firmen rationalisieren auf Teufel komm raus und
der Staat bemüht sich nach Kräften, den Produktivitätszuwachs der
Gesellschaft wieder auszugleichen -- plattzumachen.


Wenn sie die bisherige Entwicklung nicht erklären könnte, dann kann sie
die zukünftige Entwicklung erst recht nicht erklären. Dann brauche ich
nicht weiterzumachen.

Ich behaupte, daß nur ein Verstehen der bisherigen Entwicklung
insbesondere(!) der biologischen eine Theorie hervorbringen kann, die
gesellschaftliche Phänomene brauchbar beschreiben kann!


Er ist ein Ergebnis dieser! Und auch die technische Entwicklung ist ein
Ergebnis und ein /kontinuierliches/ /Fortführen/ der bisherigen
Entwicklung.


Sicher! Der Vergesellschaftungsdruck wächst mit der Individuendichte. Es
werden sich Regelmechanismen finden, wenn sie nicht schon da sind.


Ich will kein Projekt durchführen. Primär ist das Verstehen der
bisherigen Entwicklung. Erst wenn das funktioniert kann man an den
nächsten Schritt denken.


Sie werden zur Kooperation der Staaten gezwungen, so wie die Staaten jetzt.


Ja, aber sie sind über eine Analyse gewonnen. Wenn Du Binsenweißheiten
als Voraussetzung beispielsweise für eine Theorie setzt, dann kommt
natürlich die Frage, wessen Binsenweißheiten Du anerkennen möchtest. 

Kannst Du Binsenweisheiten analytisch gewinnen, dann sagt das etwas über
die Qualität der Herangehensweise und der Theorie aus. Das wollte ich
hier zeigen. Außerdem liefert die Theorie noch mehr. Das wäre hier aber
zu lang.

Gruß
Sven                         aQYAOJondQEcvkgb.ty
-- 
Stilblüte aus einem Originalbrief eines Versicherungskunden
"Ich kann nicht schlafen, weil ich Ihre Versicherung betrogen habe.
Darum schicke ich anonym 500 Mark.
Wenn ich dann immer noch nicht schlafen kann, schicke ich Ihnen den Rest."
aus dem Netz der Netze