Soso. Damit begibst Du Dich auf eine wahrscheinlich von Dir gar nicht
gewollte Bahn, wie ich Dir gleich zeigen werde.


Das ist nach Deiner utilitaristischen Ansicht doch eine "gute Sache".
Denn warum sollte man mehr Menschen mit der Produktion irgendwelcher
Güter beschäftigen, als unbedingt nötig? Dadurch würden diese
Güter für viele Leute teurer. Es ist aber nach Deinen eigenen
Kriterien eine gute Sache, wenn mehr Leute sich diese Güter leisten
können oder besser damit versorgt sind. Da müssen die paar
Entlassenen halt mal Opfer bringen für's Wohl der Allgemeinheit. :)
Nochmal: das war Dein Kriterium für eine "gute Sache". Nicht meine.
Ich denke es nur konsequent zu Ende.


Das ist noch nicht mal eine Scheinalternative. In dieser Frage drückt
sich m.E. nur eine erhebliche Verwirrung von Kategorien aus.
Unter Kapital verstehe ich alles, was Menschen nutzen, um ihre
materielle Wohlfahrt sicherzustellen bzw. zu verbessern. Ohne Äcker,
Pflüge, Saatgut, Transportmittel, Transportinfrastruktur wird man z.B.
des Problems des Hungers nicht Herr werden können.
Geld ist ein universelles Tauschmittel und ist in der modernen
Wirtschaft unentbehrlich.
"Der Mensch" ist unter anderem ein biologisches Wesen aus Fleisch und
Blut. Seine Existenz hängt ganz wesentlich davon ab, ob es gelingt,
wesentliche materielle Bedürfnisse zu befriedigen. Und damit sind wir
wieder beim Kapital.


Die "Wirtschaft" arbeitet unter den Bedingungen, die sie vorfindet. In
der Fischerei heißt das konkret, sie arbeitet unter der Logik der
Allmende. Solange es keine Eigentumsrechte für Fischgründe gibt, wird
der Raubbau leider weitergehen.


Inwiefern nicht?
Willst Du mir sagen, in Afrika hungert man trotz Überfluss an
Landmaschinen, Bewässerungssystemen, Düngemittel(fabrike)n,
fruchtbarem Boden?


Nein. "Arbeit" ist keine homogene, teilbare Substanz.


Geldzins und Kapitalzins sind 2 verschiedene Sachen.


Fairness ist in dem Zusammenhang ein unpassender Begriff.
Denk mal beispielsweise an die großen Hungerkatastrophen in
Äthiopien.
Wir wissen heute, daß die zumindest teilweise politisch
heraufbeschworen wurden. Es ist traurig, daß viele Äthiopier unter
einem Regime lebten (und noch leben), das sich weniger der Wohlfahrt
seiner Bevölkerung widmet als der Vernichtung der Eriträer. Aber ist
es deshalb unfair, in Deutschland zu leben?
Wenn sich irgendwo auf der Welt Menchen abschlachten, sich gegenseitig
ihre Hütten und Felder anzünden und Millionenströme von
Flüchtlingen erzeugen, ist es dann unfair, in einem Land zu leben, wo
so etwas nicht stattfindet und folgerichtig der Wohlstand höher ist?
Ich denke nicht.