Hallo Volkmar,

Am Mon, 10 Jan 2007 10:31:31 +0200 schrieb Volkmar Prévot:

[Versprechen in einer Gesellschaft]

Das funktioniert eben nicht. Diese Kredite sind eine Ergebnis der
Entwicklung. Mit diesen Versprechen / Krediten geht es schneller.
Freie Energie, jetzt Geld, wird mobilisiert. Ich vermute, daß wir sie
nicht abschaffen können. Das Geben solcher Versprechen durch die
Politiker sollte reglementiert werden. (nicht ohne uns)

Wenn ein System freie Energie mit Versprechen schöpfen kann, dann tut es
das!

Gruß
Ludger                 iEMITZqpmUHytgreGWTXMbr
-- 
"Keiner kann beurteilen, ob es noch gerecht ist, was wir in unserem Steuersystem
zusammengebastelt haben."
Stephan Klenz im Lingemann 05.12.2006