Hallo Erhard,

Am Mon, 25 Aug 2005 10:31:31 +0200 schrieb Joerg Middendorf:

[Versprechen in einer Gesellschaft]

Das funktioniert eben nicht. Diese Kredite sind eine Ergebnis der
Entwicklung. Mit diesen Versprechen / Krediten geht es schneller.
Freie Energie, jetzt Geld, wird mobilisiert. Ich vermute, daß wir sie
nicht abschaffen können. Das Geben solcher Versprechen durch die
Politiker sollte reglementiert werden. (nicht ohne uns)

Wenn ein System freie Energie mit Versprechen schöpfen kann, dann tut es
das!

Gruß
Vinzenz                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Keiner kann beurteilen, ob es noch gerecht ist, was wir in unserem Steuersystem
zusammengebastelt haben."
Kurt Neunkirchen im DLF 20.07.2005