Welche Anwendungen denn?

Die "Logik" des "Prinzips der Relativität", also A<B und B<A, ist
schon aus sich heraus so offensichtlich falsch und widersprüchlich
dass man die darauf errichteten gigantischen Luftschlösser sofort
verwerfen kann.

Der Frager versucht gar nicht erst diesen Unsinn logisch zu
rechtfertigen sondern flüchtet sich von der Theorie in die Praxis
in der das Funktionieren der Luftschlösser angeblich bewiesen
wäre womit jede Kritik am "Prinzip der Relativität" sich
erübrigen würde.
(Es sei hier nochmals darauf hingewiesen dass die blosse
Existenz von relativistischen Effekten wie Zeitdilatation und
Längenkontraktion gar nichts beweist, schon gar nicht
Eberles Theorie welche ja immer davon ausgeht dass
diese Effekte stets wechselseitig sein sollen. Vernünftige
Logik, also A<B oder B<A, lässt eine solche Wechsel-
seitigkeit gar nicht zu, sie kann nur sog. "halbrelativistische"
Erklärungsmodelle zulassen)

Auf die von Relativisten üblicherweise angewendete Taktik,
die Diskusion weg von den irrsinnigen Grundsätzen des
"Prinzips der Relativität" hin zur physikalischen Praxis
zu lenken in der man sich dann wunderbar in die Details
der Details der Details flüchten und alles totquatschen
kann lasse ich mich hier jedoch nicht ein. Wem das Spass
macht kann sich gerne im de.sci.physik in Debatten z.B.
über die Art und Weise wie GPS funktioniert austoben.

Bruno