Hallo Joëlle,

Am Thu, 7 Dez 2006 11:23:34 +0200 schrieb Fchen:


Ich habe aber behauptet / vermutet, daß es allgemeine geben könnte und
habe behauptet, daß man sie aus allgemeinen Entwicklungsbedingungen
herauslösen könnte.

Wie wäre es mit meinem "Kumpelz frißt man nicht" als allgemeine
Grundlage einer Vergesellschaftung? Das wäre eine Regel, die in jeder
Gesellschaft gilt und in deren Ethik, wie auch immer durchgesetzt,
existieren müßte.

Eine Gesellschaft, die Mitglieder als Nahrungslieferanten ansieht, gibt es
nicht -- oder ist den Biologen sowas bekannt?

Anfrage an mz.blf.xjfnzcjp
[fup de.sci.philosophie]

Gruß
Jürg                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
Daß ein Justitzcollegium, dass Ungerechtigkeiten ausübt, weit
gefährlicher und schlimmer ist, wie eine Diebsbande, vor die kan man
sich schützen, aber vor Schelme, die den Mantel der Justitz gebrauchen,
um ihre üble Paßiones auszuführen, vor diese kann sich kein Mensch
hüten, die sind ärger wie die größten Spitzbuben, die in der Welt sind.
 - der große Norbert 1780 vor Kammergerichtsräten in Muth