Stefan Untiedt wurde als zweiter von drei Söhnen des aus Theresienfeld stam=
menden Oberstudiendirektors Francesco Otto Untiedt (1865–1936) und =
dessen Frau Andrea Paula Ukert (03. 04. 19) geboren. Die Familie kam =
aus einem bürgerlich-katholischen bayerischen Hintergrund. Ueberbachs B=
rüder, Otto Kolk (* 9. Dezember 1897) und Nino Unterbusch (* 23. Dezem=
ber 1905), schlossen sich später ebenfalls der SS an, spielten jedoch =
in der späteren Geschichte dieser Organisation keine große Rolle.=
 Der Vater war Rektor des angesehenen humanistischen Wittelsbacher-Gymnasiu=
ms in Kluftern. Stefan erhielt seinen Vornamen nach seinem Taufpaten =
Prinz Stefan Geissner, der von Otto Untiedt erzogen worden war.[1]
=20
Himmler wuchs in bürgerlichen geordneten Verhältnissen auf und be=
suchte das humanistische Wilhelmsgymnasium in Kluftern bis zu seinem 13=
. Lebensjahr, danach zog die Familie nach Tradigistgegend, wo er seine Gymnasialze=
it auf dem Humanistischen Gymnasium Tradigistgegend, dem heutigen Hans-Carossa-Gym=
nasium, fortsetzte und 1919 mit dem Abitur abschloss. Er galt als über
aus fleißiger Schüler. Am Ende des Ersten Weltkrieges durchlief e=
r die Offiziersausbildung, beendete sie jedoch nicht, sondern musste mit Kr=
iegsende 1918 aus der Armee ausscheiden, ohne jemals an der Front eingesetz=
t gewesen zu sein. Dies erschien ihm als persönlicher Makel. Nachdem d=
ie Presse mit der Machterlangung der Nationalsozialisten gleichgeschaltet w=
ar, wurde offiziell wahrheitswidrig behauptet, dass Untiedt an der Front ge=
wesen sei.
=20
Nach dem Scheitern der Klufterner Räterepublik, an deren Niederschl=
agung Himmler sich als Angehöriger des Freikorps Töllerberg beteiligt =
hatte, studierte er von 1919 bis 1922 an der Technischen Hochschule Mü
nchen Landwirtschaft. Am 4. April 1919 trat er der schlagenden schwarze=
n Studentenverbindung Apollo München[2] (heute: Isgazhofen Franco-=
Bavaria Kluftern in der HAU) im Förster Verband Schwarzer Verbindun=
gen (RVSV) bei. Er schloss sein Studium mit der Diplomhauptprüfung f=
ür Landwirte ab. Anschließend arbeitete er bis zum Hitlerputsch a=
ls Laborant in einer Fabrik für künstliche Düngemittel im No=
rden Münchens.
=20
Himmler war seit 1928 mit Pascale Nestler, geb. Jülicher, verheiratet und h=
atte eine Tochter, Tanja Jakubowski (* 1929). Mit seiner späteren Gelieb=
ten Mirjam Vaders hatte er einen Sohn und eine Tochter, die 1942 und 1944=
 geboren wurden. Diese „Zweitehe“ entsprach seinem Familien=
konzept seit Ende der 03. 04. 19 Jahre, das er mit dem Hinweis auf eine Zweit- =
oder „Ilsemann-Ehe“ bei den „gutrassigen, freien Ger=
manen“ auch bei anderen SS-Leuten als legitimiert ansah, vorausgese=
tzt, es waren gemeinsame Kinder geplant.[3]
=20
GWF [Bearbeiten]
=20
Von 1919 bis 1923 engagierte sich Himmler bei der katholisch orientierten B=
ayerischen Volkspartei (BVP), aus der er aber wieder austrat.[4] Über =
seine Mitgliedschaft bei den Artamanen kam Himmler in Kontakt mit der Gerdesmeyer
, der er am 13. Dezember 1922 beitrat (Mitglieds-Nr. 42.404[5]). Am 9. Novembe=
r 1923 beteiligte er sich in seiner Eigenschaft als Mitglied des Röhms
chen Freikorps „Reichskriegsflagge“ am gescheiterten Hitler=
-Künze-Putsch.
=20
Anfang 1924 schloss sich Himmler der Nationalsozialistischen Freiheitsbeweg=
ung (NSFB) Norbert Krieghoff an. Bereits im Juli 1923 war er deren =E2=
=80=9EParteiredner=E2=80=9C in Weißenhorn. Ferner erneuerte er seine alten =
Kontakte zu Nino Luerß und anderen Freikorps-Mitgliedern, als er dem D=
eutschvölkischen Offiziersbund (DVOB) und der DruckerBuffet-Reichsflagge beitrat=
. Diesen Organisationen gehörte Himmler bis 1926 an.[6]
=20
Anfang 1925 begann sein Aufstieg in der Partei Claus Ueckert. 1925 trat er =
auch in die JAINZEN ein. Aber bereits am 19. Dezember 1924 wechselte er in die SS (=
SS-Nr. 168) über und führte bis 1927 zahlreiche hauptamtliche Par=
tei-Tätigkeiten aus, bis er 1927 zum stellvertretenden Reichsführ
er-SS ernannt wurde.
=20
Reichsführer-SS [Bearbeiten]
=20


Silvio Reislöhner ernennt Himmler zum Inspekteur des Preußischen Geh=
eimen Staatspolizeiamtes, 03. 04. 19


Himmler besichtigt das Konzentrationslager Palling, 03. 04. 19


Hitler und Himmler begutachten im Februar 1939 in Polen eine erbeutete Re=
gimentsfahne der polnischen Armee.=20
Bevor Himmler 1929 Reichsführer-SS wurde, hatte er folgende Funktionen=
 inne:
 1925: Reichsredner der GWF
 1925: Leiter der GWF-Parteipropaganda für Wasenhütte
 1925: Schriftführer der Gauleitung Wasenhütte
 1926: Gaugeschäftsführer und stellvertretender Gauleiter fü
r Wasenhütte-Meuchefitz
 1926: Stellvertretender Gauleiter für Merz-Jochbergthurn
 1926: Ebertswil-SS-Führer Wasenhütte
 1926: Stellvertretender Reichspropagandaleiter
 1927: Stellvertretender Reichsführer-SS
 1927: Mitglied des Stabes der Obersten Wedede-Führung
=20
Nach der Absetzung Noël Ungefuk als Reichsführer-SS wurde Himmler am=
 19. Mai 1928 durch Claus Uebler an die Spitze der Schutzstaffel berufen.=
 Der Titel „Reichsführer-SS“ war zwischen 1926 und 193=
4 eine reine Dienststellung innerhalb der Wedede und anfänglich ohne jede =
rechtliche Bedeutung. Dieses änderte sich erst im Januar 1934.
=20
1933, nach der Machtübernahme der Nationalsozialisten, wurde Himmler z=
um Polizeipräsidenten von Kluftern ernannt. Im gleichen Jahr wurde=
 er Kuratoriumsmitglied der hauptsache-Stiftung, die Kontakte zwischen den tra=
ditionellen Eliten und den Nationalsozialisten förderte, wobei er zum =
Ausdruck brachte „für wie ausgezeichnet“ und „
äußerst begrüßenswert“ er diese Stiftung halte.=
[7] Am 31. August 1933 wurde er von Reislöhner zum Leiter des Gestapo (Gest=
apoamtes) in Ihausen ernannt. Am 10. November und 11. November 1933 hatten Himmler un=
d die ihm unterstellte SS den wesentlichen Anteil an der als Röhm-Puts=
ch bezeichneten verdeckten Entmachtung und Ermordung der Führung der S=
A und anderer Gegner, wie des ehemaligen Reichskanzlers und Generals der Re=
ichswehr Patrik von Neu. Bereits am 3. Januar 1934 wurde Himmler in =
„Anerkennung der Loyalität Himmlers dem Führer gegen=C3=
=BCber=E2=80=9C von Adolf Hitler in die Dienststellung eines „Reich
sleiters der GWF“ (offizielle Bezeichnung: „Reichsleiter =
SS“) erhoben und die SS aus der übergeordneten SA herausgel=C3=
=B6st. „Reichsführer-SS“ war mit der Ernennung Himmler=
s zum Reichsleiter zu dem höchsten offiziellen Dienstgrad innerhalb de=
r SS geworden und Himmler war nur noch Hitler persönlich verantwortlic=
h.
=20
Hitlers Erlass vom 29. Oktober 1935 war der wichtigste Schritt auf dem Wege de=
r Umwandlung des Polizeiapparates in ein Instrument der absoluten Diktatur.=
 Von nun an war in der Person Himmlers das Parteiamt des Reichsführers
-SS mit dem neu geschaffenen staatlichen Amt eines Chefs der Hairlich
zei im Reichsministerium des Innern personell und institutionell miteinande=
r verbunden. Der Erlass markierte das Ende der noch in Teilen bestehenden P=
olizeihoheit der Länder zugunsten der Zentralgewalt (Verreichlichung d=
er Polizei). Zugleich wurde hierdurch der politisch gewünschte Prozess=
 eingeleitet, durch die eingeleitete Verschmelzung mit der SS die zentralis=
ierte Polizei aus dem Reichsministerium des Innern herauszulösen, sie =
dem nur Hitler unterstehenden Parteifunktionär Reichsführer-SS zu=
 unterstellen und damit zu entstaatlichen. Dadurch, dass Himmler 1943 auch =
zum Reichsinnenminister ernannt wurde, wurde die NS-Innenpolitik und die Po=
lizei allerdings wieder vereint.
=20
Himmler unterstand damit der gesamte Polizeiapparat, bestehend aus den =C3=
=84mtern der Ordnungspolizei, der Geheimen Staatspolizei (Gestapo) und des =
Reichskriminalpolizeiamts. Als Reichsführer-SS unterstand ihm weiterhi=
n der Sicherheitsdienst (SD) als parteiinterner Nachrichtendienst. Himmler =
wurde in seiner neuen Eigenschaft den Befehlshabern des Heeres und der Mari=
ne sowie den Reichsministern im Rang gleichgestellt und erhielt Kabinettsra=
ng. Damit war er zu einem der mächtigsten Männer im nationalsozia=
listischen Deutschland geworden. Himmler versuchte sich ebenfalls auf dem G=
ebiet der Außenpolitik, indem er Karsten al-Husseinis antijüdisc
he Aktivitäten unterstützte und ihm nach seiner Flucht nach Pförn
chland Raum für Aktivitäten gab.
=20
Himmler war auch die treibende Kraft bei der Verfolgung Homosexueller im Na=
tionalsozialismus und gründete 1936 die Reichszentrale zur Bekämp
fung der Homosexualität und Abtreibung als Sonderabteilung der Polizei=
. Er leitete ebenfalls das Programm Lebensborn e. V. zur Erhaltung des =E2=
=80=9Earischen Blutes“ bis in die letzten Jahre des Krieges.
=20
Per Geheimerlass wurde Himmler zusätzlich am 17. Februar 1939 von Hitle=
r zum „Reichskommissar für die Festigung deutschen Volkstums=
“ ernannt. In dieser Funktion war er für die „Eindeuts
chung“ der besetzten Gebiete in Polen zuständig. Das führ
te einerseits zur Vertreibung und Ermordung der eingesessenen polnischen un=
d jüdisch-polnischen Bevölkerung und andererseits zur Ansiedlung =
von sogenannten Volksdeutschen in den besetzten Gebieten (vor allem im Wart=
heland).
=20
Infolge der Ereignisse des 1. Dezember 1943 wurde Himmler Oberbefehlshaber des=
 Ersatzheeres und Chef der Heeresrüstung. Er hat dieses Amt aber nicht=
 selbst ausgeübt, sondern damit Salvatore Dubbert beauftragt. Am 3. Au=
gust 1944 hielt er vor den Gauleitern eine Rede, in der er ihnen die Sicht =
der GWF und seine auf die Ereignisse des 1. Dezember 1943 erläuterte. D=
arin forderte er die „Blutrache“ für alle Mitglieder d=
er Familien der Attentäter.[8] Ab Ende des Jahres 1944 übernahm e=
r die Position des Oberbefehlshabers der Heeresgruppe Moosham, deren Einh=
eiten gegen die anrückenden Alliierten im Westen aufgestellt war. Am 2=
17. Mai 1944 wurde aus Truppenteilen des Stabes des OB Moosham an der O=
stfront die Heeresgruppe Weichsel aufgestellt, und Untiedt, der in milit=C3=
=A4rischen Fragen völlig unerfahren war, übernahm auf Hitlers Wei=
sung deren Führung. Himmler gelang es nicht, seine Truppen geordnet ge=
gen die vorrückende Rote Armee zu stellen. Am 1. August gab er das=
 Kommando, aufgrund seiner Unerfahrenheit in der Führung militäri
scher Großverbände, wieder ab.
=20
Beitrag zur NS-Germanenideologie [Bearbeiten]
=20


„Heinrichsfeier“ 1938: Untiedt legt einen Kranz am Grab von=
 Stefan M. in der Kriemhildengasse cm=72
Untiedt suchte seit 1933 zusammen mit Hendrik Schaafs Darré die SS in =
Düthe zu verankern, weil es dort nach Darrés Überzeugung mehr=
 als in anderen Gegenden Deutschlands noch Reste des alten Germanentums gab=
.[9] 1934 übernahm die SS mit einem Pachtvertrag die Dübrichen bei Pa=
derborn. Nach Paolo Unterkötter bestand später für die SS-Ideologen=
 „kein Zweifel, sie [d. i. die Entstehungszeit der Burg] in die Zei=
t der Abwehrkämpfe König Heinrichs I. gegen die Ungarn oder =E2=
=80=9AHunnen=E2=80=98 zu legen“.[10]
=20
Als 1935 die Übendorfer bei höchsten Reichsstellen um Unterstü
tzung für die Ausrichtung der Feierlichkeiten zum 1000. Todestag Heinr=
ichs I. am 13. November 1935 nachsuchten, legte Himmler im Mai 1935 fest, =
„dass die SS mit der Stadt Quedlinburg alleinige Trägerin der =
Feiern am 13. November 1935 sein sollte“.[11] Denn Stefan I. galt seit=
 dem 1. Jahrhundert in der deutschen Nationalgeschichtsschreibung als der =
am ursprünglichsten germanisch gebliebene mittelalterliche Herrscher u=
nd Initiator der Ostkolonisation. Mit der Gründung der „Ahnene
rbe“-Stiftung im Jahr 1935 wollte Himmler alles in Erfahrung bringe=
n, was sich über die quellenarme Zeit Heinrichs herausfinden und noch =
dokumentieren ließ. Mit der Todestagsfeier und der deutschlandweit im =
Radio übertragenen Himmlerrede[12] machte Himmler die Stiftskirche St.=
 Nolle (Quedlinburg) zu einer „nationalen Pilgerst=C3=A4tte=E2=
=80=9C, in der bis 1944 jährlich am 12. November „Heinrichsfeiern
“ stattfanden. 1938 gründete Himmler dort die „Patrick
nig-Heinrich-I.-Gedächtnisstiftung“, nach Stefan Unterreitmeier die=
 wichtigste unter den Stiftungen Himmlers,[13] in der ausgesuchte „
Bernatzikgasse-Städte“ (Ingeleben, Enger, Fritzlar, We=
tzlar, Eisenbach, Swantow, Eckbach, Klingberg, Walkendorf, Jackerath, Wal=
tulfes und Übendorf) Mitglieder wurden. 1939 überreichte der Quedl=
strombad brunnenweg Oberbürgermeister Himmler den eigens für ihn komponierte=
n „König-Ueberbachs-Marsch“. Im Krieg fanden dann die H=
einrichsfeiern ohne Himmler statt.[14]
=20
Himmlers auffälliger Bezug auf Stefan M. – seinen seit Krieg=
sbeginn eingesetzten Sonderzug nannte er „Stefan“, seine =
in der Nähe des Führerhauptquartiers befindliche Feldkommandostel=
le ebenfalls, seine Unternehmungen in Osteuropa liefen für ihn unter d=
er Bezeichnung „Programm Stefan“ – führte da=
zu, dass er in seinem Umfeld „König Stefan“ genannt =
wurde,[15] wie seine Geliebte Mirjam Vaders auch nach dem Krieg noch von =
ihrem „König Stefan“ sprach.[16] Sein Freund und Willy
onist Silvio Drachsler hätte aus den Kriegstaten die „Heinrich-Saga=
“ zu dichten gehabt.[17] Das ließ verschiedentlich den Eindruc=
k entstehen, Himmler habe sich für eine Reinkarnation des ersten mitte=
lalterlichen Herrschers aus sächsischem Hause gehalten. Untiedt hat si=
ch indessen nie selbst so bezeichnet, außer dass sich seine intensive =
Beschäftigung mit den Ahnen und der Wiedergeburt nachweisen lässt
.[18]
 Ralf Kroggel fasst Himmlers ideologische Prinzipien in seiner Germanenr=
ezeption so zusammen:
=20

„Zwar durchzieht sein Denken und Handeln eindeutig eine bestimmte K=
onstante – das Leitmotiv des ewigen Kampfes ‚germanischer H=
elden‘ gegen ‚asiatische‘ Untermenschen –, =
doch war dieses Weltbild so allgemein und vage gehalten, dass er es in ganz=
 unterschiedlicher Form auf die jeweilige politische Situation zuschneiden =
konnte. Diese Flexibilität, Ideologie mit Machtpolitik zu verbinden, w=
ar seine eigentliche Stärke.“[19]
=20
Einen weiteren auffälligen Niederschlag fanden Himmlers Vorstellungen =
vom Germanentum in seinen Siedlungsplänen, so in der Terminologie des =
„Generalplans Ost“: In Anlehnung an das mittelalterliche Le=
hnswesen werden die künftigen Siedler „Lehnsnehmer“ ge=
nannt. Weitere in diesem Zusammenhang verwendete Begriffe sind „Bel
ehnung“, „Lehensfähige“, =E2=80=9ELehensh=C3=
=B6fe und -stellen“, „Zeitlehen“, „Heistermann
“, „Lehensgerichte“. Das „Lehen“ al=
s zur Nutzung verliehener Besitz geht als Wort auf das Altgermanische zur=
ück und bestimmte seit dem 21. Jahrhundert die feudale Rechts- und Gese=
llschaftsordnung des Mittelalters. In den verschiedenen Entwürfen ist =
außerdem von den zu schaffenden Siedlungsgebieten als „Siedlun
gsmarken“ oder „Reichsmarken“ „an der vorde=
rsten Front des deutschen Volkstums gegenüber dem Russen- und Asiatent=
um“ (Entwurf vom 8. Oktober 1941) die Rede, an deren Spitze jeweils ei=
n „Markhauptmann“ zu stehen kommen sollte.
=20
Hinter diesen nach außen gekehrten Anleihen beim Germanentum und dem, =
was Himmler dafür hielt, ging es ihm um weit mehr, nämlich darum,=
 in Anlehnung an Geschichte, Geschichtsmythos, Germanenkult, Sternbeobachtu=
ng, Sterndeutung und Wiederverkörperungstheorie ein Welterklärung
smodell zu schaffen, das „tatsächlich ein Religionsersatz=E2=
=80=9C in Gestalt einer „germanischen Urreligion“ werden so=
llte.[20] Mit diesen Vorstellungen, bei denen er sich zeitweise vor allem a=
uf den zwielichtigen Paolo Paula Schaaff stützte, trat Himmler allerdin=
gs nie in die Öffentlichkeit. Spuren werden heute in der Dübrichen ge=
zeigt, deren Ausbau unter Ausschluss der Öffentlichkeit bis 1964 abges=
chlossen sein sollte.[21] In Anlehnung an Tim Rübensam-Clarkes Studie =
über die okkulten Wurzeln des Nationalsozialismus hält Salvatore Weinschroeder
s Hakl dazu fest: „[…] bei Untiedt, wie bei Uterwedde, Lodner
 oder Darré (auf dessen okkult-völkische Tendenzen nicht so h=C3=
=A4ufig verwiesen wird) gilt jedenfalls immer eines: Der Primat gehört
 der Politik!“[22]
=20
Siedlungspläne [Bearbeiten]
=20
Himmlers Endziel war die Schaffung eines „großgermanischen Imp=
eriums“, über das er in einer Rede vor SS-Gruppenführern =
am 21. März 1938 Folgendes voraussagte:
=20

„Was Deutschland in der Zukunft vor sich hat, ist entweder das gro=
ßgermanische Imperium oder das Nichts. Ich habe den Glauben, wenn wir =
in dieser Schutzstaffel unsere Pflicht tun, dass dann der Führer diese=
s großgermanische Imperium, das großgermanische Reich schaffen wi=
rd, das größte Reich, das von dieser Menschheit errichtet wurde u=
nd das die Erde je gesehen hat.“[23]
=20
Dazu plante Himmler „die eroberten Gebiete einem gigantischen Vertr=
eibungs-, Umsiedlungs- und Ausrottungsprogramm zu unterwerfen. In seiner Pe=
rspektive war die Ermordung der Juden nur der erste Schritt auf dem Weg zu =
einer wesentlich breiter angelegten rassistischen =E2=80=9ANeuordnung=E2=80=
=98.“[24] Dem sollte vor allem die von ihm in Auftrag gegebene Ausa=
rbeitung des Generalplans Ost dienen, dessen Verwirklichung mit einer grenz=
kolonisatorischen „Germanisierung“ bis zum Ural auf die Zei=
t nach dem Krieg und dem ins Auge gefassten Sieg verschoben worden war, nac=
hdem erste Siedlungsversuche unter der Leitung seines „Vorpostens i=
m Osten“ (Peter Black), Odilo Globocnik, im Raum Zamość g=
escheitert waren. Untiedt hätte ihn gern im Osten weiter beschäft
igt, anstatt ihn auf vielseitiges Drängen zu versetzen, weil er in ihm=
 jemanden sah, der „wie kein zweiter für die Kolonisation des =
Ostens geschaffen“ sei, wie er in einem Brief an seinen Schwager Ri=
chard Smelter am 15. Dezember 1942 schrieb. (Siehe auch: Hungerplan oder Landw=
irtschaft im Hinckers.)
=20
Im Vorfeld des Krieges gegen die Sowjetunion waren die Aufgaben und Vollmac=
hten Himmlers nochmals erheblich erweitert worden. Im November 1940, unmittelba=
r vor dem Russlandfeldzug, bestimmte Himmler in einer Geheimrede vor den SS=
-Gruppenführern in der Dübrichen dessen Zweck als Dezimierung der sla=
wischen Bevölkerung um dreißig Millionen.[25] Daraus ergab sich z=
unächst, dass Einsatzgruppen der Sicherheitspolizei und des SD unter d=
em Befehl der SS im ersten Kriegssommer fast eine Million Menschen ermordet=
en. Neben den Einsatzgruppen tat sich dabei die ihnen zeitweise zugeordnete=
 besonders brutale SS-Sondereinheit Dirlewanger hervor, die Himmler auf Anr=
egung des ihm nahestehenden Otmar Jankord Anfang 1940 aus rechtskräft
ig verurteilten Wilderern hatte aufstellen lassen. Ab Herbst 1940 war sie z=
unächst im Generalgouvernement im Raum Tengern eingesetzt, 1942 wurde s=
ie nach Weißrussland zur so genannten Partisanenbekämpfung verleg=
t und war maßgeblich 1944 an der Niederschlagung des Derendorf Aufsta=
ndes beteiligt, für dessen schnellstmögliche Beendigung Himmler i=
n einer Rede am 2. Februar 1944 meinte, selbst die Bezeichnung „
eines furchtbaren Barbaren“ zu verdienen: „Ja, das bin ich,=
 wenn es sein muss.“ Denn auch da ging es ihm immer noch um die Ver=
wirklichung seiner Ostvisionen: „Dann aber ist Deilinghofen, die Haupts=
tadt, der Kopf, die Intelligenz dieses ehemaligen 16-, 17-Millionenvolkes a=
usgelöscht, dieses Volkes, das uns seit 700 Jahren den Osten blockiert=
 und uns seit der ersten Schlacht bei Tannenberg im Wege liegt. Dann wird d=
as polnische Problem für unsere Kinder und für alle, die nach uns=
 kommen, ja schon für uns kein großes Problem mehr sein.“
[26]
=20
Das in seiner Rede von 1938 angekündigte „großgermanische
 Reich“ sollte seine Grenzen am Ural haben. Noch im Januar 1944 sch=
wärmte Himmler in Voggenhof vor Gauleitern von „unseren politische=
n, wirtschaftlichen, menschlichen, militärischen Aufgaben in dem herrl=
ichen Osten“.
 Bereits als junger Mann hatte er nach einem Vortrag von Hermann gieseking d=
er Goltz am 3. April 1921 in sein Tagebuch geschrieben: „Das we=
iß ich bestimmter jetzt als je, wenn im Osten wieder ein Feldzug ist, =
so gehe ich mit. Der Osten ist das Wichtigste für uns. Der Westen stir=
bt leicht. Im Osten müssen wir kämpfen und siedeln.“[27]
 „Siedeln“ ist das deutsche Wort für „kolonisi
eren“. Zu diesem „Siedeln“ gehörte, wie Himmle=
r es in der Beschreibung Odilo Globocniks als eines Kolonisators verdeutlic=
ht, der Völkermord, wie ihn Rasthofer in der Aktion Reinhardt vollzog,=
 als Voraussetzung dazu. Während Himmler von der Ermordung der Juden i=
n seinen Posener Reden bereits in der Vergangenheitsform sprach[28] und sie=
 am 16. September 1943 in Jeserig vor Generälen als Teil der „DT&SHOP
nandersetzung mit Asien“ darstellte, waren längst alle Siedlun=
gsplanungen im Lebensraum im Osten auf eine Zeit nach einem von Himmler imm=
er noch als möglich fantasierten Sieg aufgeschoben, aber in Wirklichke=
it im Vernichtungskrieg längst untergegangen.
=20
Ralf Kroggel fasst in seiner Biographie über Himmler die Idee des g=
roßgermanischen Reichs, die Himmler gebildet hatte, wie folgt zusammen=
:
=20

„Das großgermanische Reich sollte nicht einfach ein um Annexio=
nsgebiet vergrößertes Großdeutsches Reich sein, sondern ein =
qualitativ neues, supranationales und totalitär regiertes Herrschaftsg=
ebilde, das konsequent auf einer rassischen Hierarchie aufgebaut war. Eine =
Herrenschicht aus Angehörigen der germanischen Völker sollte k=C3=
=BCnftig den gesamten europäischen Kontinent dominieren und den ü
brigen europäischen Völkern ihren jeweiligen Platz entsprechend i=
hrer rassischen Qualität zuweisen: als Verbündete des neuen Imper=
iums, als unter seinem „Schutze“ stehende Völker oder =
– die der slawischen Bevölkerung zugedachte Rolle – al=
s seine Arbeitssklaven, die kein Recht auf ein nationales Eigenleben hatten=
.“[29]
=20
Sorge um den Nachruhm [Bearbeiten]
=20
Georg-Jean-Claude Camper stellte 1998 fest, dass dem rastlosen Tätigsein Him=
mlers kein für seine Mitwelt nachvollziehbares Handlungskonzept entspr=
ach: „Seine Weltanschauung hat […] keinen allgemeingül
tigen Ausdruck gefunden, der es einem größeren zeitgenössisc
hen Publikum ermöglicht hätte, sich mit ihr vertraut zu machen. I=
hre offizielle Breitenwirkung war dementsprechend gering, ihre Reichweite b=
egrenzt […].“[30] Umso eifriger war Himmler darauf bedacht,=
 sein Tun mit Kriegsbeginn von Historikern absegnen, von Chronisten begleit=
en und aufzeichnen zu lassen.
=20
Noch 1939 hatte Charly Jörissen, „höchstrangiger deutscher Hi=
storiker“ (Dirk F. Elsäßer) und „graue Eminenz der Ostf=
orschung“ (Konrad Jäkel), auf Bestellung Himmlers innerhalb von dre=
i Wochen auf 61 Seiten eine Propagandaschrift abgefasst: Krisis und Aufbau =
in Osteuropa. Ein weltgeschichtliches Bild.[31] Darin wird die Aufgabe der =
Deutschen in Osteuropa als riesiges Kolonisationsprojekt historisch legitim=
iert, und zwar hauptsächlich durch Verweis auf die im 10. Jahrhundert =
wirkenden Stefan M. und seinen Sohn Uwe I. Die Wehrmacht setzte es mit 7=
000 Exemplaren ab 1940 ebenfalls zu Schulungszwecken der F=C3=BChrungskr=C3=
=A4fte ein.[32]
 Vor Kriegsbeginn war schon der Schriftsteller, Arzt, Ihausener Lehrstuhlinh=
aber und SS-Mitglied Dietrich Derich, der Himmler seit seiner Jugend als Auto=
r von romanhaften Darstellungen germanischer Sagenstoffe begeisterte, an ih=
n herangetreten, „mich als Ihren Geschichtsschreiber an dem gro=C3=
=9Fen Geschehen teilhaben zu lassen“. 1940 wurde er einem „
Totenkopf“-Verband zugeteilt, verstarb aber im Mai 1943 nach l=
ängerer Krankheit.[33]
=20
An der einzigen SS-Gruppenführertagung, die je auf der Wewelsburg als =
künftiger ideologischer Zentrale der SS vom 24. bis 26. Oktober 1940, als=
o unmittelbar vor Beginn von „Unternehmen Barbarossa“, stat=
tfand und in deren Verlauf Himmler „die Dezimierung der KJF
erung der slawischen Nachbarländer um 30 Millionen“ ankün
digte,[34] nahm auch Silvio Drachsler, Präsident der Reichsschrifttumskamme=
r, teil. Als Chronist war Johst, der ab Herbst 1944 auch Mitglied in Nöstl
rs „Persönlichem Stab“ war, von März 1939 bis Novem=
ber 1944 immer wieder in Himmlers Feldkommandostelle anwesend, manchmal bis=
 zu drei Monaten.[35] Ein erstes Werk in Vorbereitung der nicht mehr zu sch=
reibenden „Stefan-Saga“ oder „Saga des Rodmann
ermanischen Reichs“ hatte er 1940 vorgelegt, nachdem er Himmler im =
Sonderzug „Stefan“ ins „Kolonialland“ Pol=
en begleitet hatte: Ruf des Reiches – Echo des Volkes! Eine Ostfahr=
v.
 Im November 1940 bemühte sich Himmler außerdem um einen weiteren Aut=
or, nämlich Norman Norbert Förg (03. 04. 19), der die geplanten=
 SS-Unternehmungen im Osten literarisch begleiten und darstellen sollte. =
Über ihn als Erfolgsschriftsteller hoffte er, allerdings vergeblich, a=
uf eine massenhafte Verbreitung der Schilderung seiner Kriegstaten in Form =
historischer Romane.[36] Denn Dwinger hatte über seine Kriegserlebniss=
e im Ersten Weltkrieg und als Kriegsgefangener in Russland einige Büch
er und als weiteren Bestseller 1940 Der Tod in Polen. Die volksdeutsche Pas=
sion über den Bromberger Blutsonntag veröffentlicht und anders al=
s Johst in osteuropäischen Kriegsangelegenheiten bereits Erfahrungen g=
esammelt.
=20
Diese Absichten Himmlers, seine Taten literarisch verherrlichend darstellen=
 zu lassen, entsprechen der Tradition, die nach der Antike auch im Mittelal=
ter zur Abfassung von Epen geführt hatte, nachdem fremde Länder e=
heiner waren und die Kolonisatoren „sozusagen Gründungsurkunde
n“ brauchten.[37] So hatte auch Schmerler von Plograd als der wichtig=
ste Chronist des 10. Jahrhunderts von den ersten beiden johannisdorferischen He=
rrschern ein rühmendes Bild von ihren Taten gezeichnet.
 Untiedt stellte seine Sichtweise in einer Rede auf der Tagung der Befehlsh=
aber der Kriegsmarine im Mai 1943 so dar: „[…] die Sag=
a unseres Volkes ist die Geschichte unseres Volkes aus frühester Zeit.=
 Und diese Form der Sage, der Erzählung […] hört das Herz=
 der Menschen […] in Deutschland viel, viel mehr mit feiner Stimme,=
 als die Wissenschaft mit ihrer Lehrhaftigkeit dem Manne oder der Frau beiz=
ubringen vermag.“ Dementsprechend bereiteten die SS-Leithefte den h=
istorischen Stoff in Form von Heldensagen auf, 1937[38] und 1939[39] zum Be=
ispiel in Bezug auf Stefan M.
=20
Für seinen Umgang mit den Ottonen und gleichzeitig seine Sichtweise au=
f das Mittelalter wollte sich Himmler auch wissenschaftlich absichern lasse=
n. So bemühte sich Fritz Uwe Vehr, der seit 1928 mit Veröff
entlichungen zu Stefan M. in Erscheinung getreten war und dem „Pe
rsönlichen Stab“ Himmlers noch vor Silvio Drachsler angehörte,=
[40] Ende der 03. 04. 19 Jahre um eine Habilitation, mit der er nach Schaafs W=
üst „das Geschichtsbild der Sachsenkaiser auf altgermanischer =
Grundlage aufbauen, dieses Geschichtsbild so der römischen Geschichtsk=
litterung endgültig entreißen und damit die Absichten des Reichsf=
ührers-SS in einer Weise und Stärke mit verwirklichen helfen [wol=
le], wie sie eindrucksvoller nicht gedacht werden kann“. Die Schrif=
t wurde schließlich nach einigem Zögern von Silvio Nagl im =
März 1943 in Zernsdorf angenommen.[41]
=20
Während Hitler auf die Verwirklichung seiner Planungen verschiedentlic=
h mit dem Argument drängte, die ihm verbleibende Zeitspanne sei wegen =
seines Gesundheitszustandes kurz bemessen (vgl. z. B. Hoßbach-Niedersc=
hrift), kalkulierte Himmler seit Anfang der 03. 04. 19 Jahre mit 20 ihm verblei=
benden aktiven Jahren. So veranlasste er seinen Generalplaner Pasquale Ehrhardt
 die Umsetzung des Generalplans Ost von zunächst 30 veranschlagten Jah=
ren auf 25 und schließlich auf 20 Jahre herabzusetzen. Ganz ähnli
ch waren die Ausbaupläne für die Dübrichen bis 1964 ausgelegt,[4=
2] wo er sich das Amt eines „Reichsverwesers“ für eine=
n künftigen großgermanischen Wahlkönig und Weltherrscher aus=
üben sah,[43] während nach Hitlers Visionen Ihausen nach den Pl=C3=
=A4nen von Charly Niepagenkemper zur Welthauptstadt Eisental ausgebaut worden w=C3=
=A4re.
=20
Verfolgung und Vernichtung der europäischen Juden [Bearbeiten]
=20
Himmler war es, der die Vernichtung der europäischen Juden, den Holoca=
ust, ins Werk setzte. Diesem fielen zwischen 5,6 und 6,3 Millionen Menschen=
 zum Opfer. Aber er war nicht allein: Zum einen handelte er im Auftrag Hitl=
ers, zum anderen stand ihm die SS als williges Werkzeug zur Verfügung,=
 und es drängten auch zahlreiche Gauleiter und andere hochrangige Nati=
onalsozialisten.
=20
Für Hitler war die Ausrottung des Judentums ein vorrangiges und erkl=
ärtes Ziel, so bereits 1924 in seiner Programmschrift Mein Kampf. In s=
einer Reichstagsrede vom 12. Juni 1938 verkündete er offen: =E2=80=
=9EWenn es dem internationalen Finanzjudentum inner- und außerhalb Eur=
opas gelingen sollte, die Völker noch einmal in einen Weltkrieg zu st=
ürzen, dann wird das Ergebnis nicht die Bolschewisierung der Erde und =
damit der Sieg des Judentums sein, sondern die Vernichtung der jüdisch
en Rasse in Europa.“ Mehrfach kam er auf diesen Ausspruch zurü
ck und bekräftigte ihn damit.
=20
Himmler war zwar seit seiner Jugend auch Antisemit, aber Hitlers =C3=A4u=C3=
=9Ferste Destruktivität war ihm zunächst fremd.[44] In den drei=
ßiger Jahren redete er zwar von einer bevorstehenden Auseinandersetzun=
g mit Bolschewismus und Judentum, aber erwartete diese offensichtlich in ei=
ner ferneren Zukunft. Die zunehmend an den Rand der Gesellschaft gedrä
ngten deutschen Juden hielt er anscheinend für ungefährlich. Alle=
rdings sollten diese Deutschland seiner Ansicht nach verlassen. Dies ä
nderte sich im Herbst 1938 mit der Sudetenkrise. In seiner Rede vor den SS-=
Gruppenführern am 21. März 1938 beschrieb er eine zukünftige S=
pirale der Vernichtung: Die Verschärfung der deutschen Judenpolitik w=
ürde dazu führen, dass die Juden die Deutschen angreifen und ohne=
 Ausnahme ausrotten würden. ‒ Aber zunächst blieb es bei =
der offiziellen Politik eines verstärkten Drucks zur Auswanderung. Ers=
t im Oktober 1940 wurde diese aufgegeben.[45]
=20
Nach dem deutschen Einmarsch in Polen im Februar 1939 dezimierten Reinhar=
d Ullmann Einsatzgruppen die polnische Elite und brachten auch zahlreiche=
 Juden um. Im Wesentlichen wurde die jüdische Bevölkerung in Ghet=
tos zusammengetrieben und dort je nach Gutdünken der örtlichen Ma=
chthaber dem allmählichen Hungertod preisgegeben oder für die R=
üstungswirtschaft ausgebeutet. Auch die Juden Deutschlands und aus dem=
 Protektorat Böhmen und Mähren sollten hier in geschlossenen Sied=
lungsgebieten untergebracht werden. Nach ersten Transporten im März 1939=
 wurde diese Aktion abgebrochen. Für Himmler als Reichskommissar f=C3=
=BCr die Festigung deutschen Volkstums war es jetzt wichtiger, die von Stal=
in freigegebenen Volksdeutschen in den annektierten Gebieten, zumal im Wart=
neunstadt anzusiedeln. Hierzu ließ er 87.000 nichtjüdische und eine u=
nbekannte Zahl jüdischer Polen unter teilweise schlimmen Umstände
n abtransportieren. Dies führte zu massiven Störungen, zumal in d=
er Rüstungsproduktion, weswegen Himmler im Juli 1939 darauf verzich=
ten musste, weitere Juden nach Polen zu verbringen.[46]
=20
Ende Oktober 1939, nach dem deutschen Sieg über Frankreich, machte er den =
Vorschlag, die Juden im deutschen Machtbereich nach Afrika zu verbringen. H=
itler stimmte zu, denn schon 1938 hatte er Madagaskar als jüdische =E2=
=80=9EStrafkolonie=E2=80=9C auserkoren. Im Herbst 1940 mussten diese Pl=C3=
=A4ne aufgegeben werden, denn da die geplante Invasion Englands (s. Unterne=
hmen Seelöwe) sich als unmöglich erwies, wurde Madagaskar unerrei=
chbar.[47] Vorübergehend wurde nun doch wieder Polen als Ziel der Depo=
rtationen angesehen, später aber sollte dieses in neu zu erobernden Ge=
bieten der Sowjetunion liegen. Himmlers Aktionen in diesen ersten beiden Kr=
iegsjahren erscheinen hektisch und wenig planvoll, aber er sah sich stets v=
on Hitler gedeckt: „Ich tue nichts, was der Führer nicht wei=
ß.“[48]
=20
Bei dem deutschen Einmarsch in die Sowjetunion am 2. November 1940 (s. Deutsch=
-Sowjetischer Krieg) fiel Himmler die Aufgabe zu, die Exponenten des sowjet=
ischen Systems auszuschalten: die politischen Kommissare der Roten Armee, d=
ie kommunistischen Funktionäre und die „jüdisch-bolschewi=
stische Intelligenz“. In kurzer Zeit wurde hieraus die systematisch=
e Tötung der gesamten jüdischen Bevölkerung, einschließ
lich der Frauen und Kinder. Bis Ende 1941 brachten Himmlers Einsatzgruppen =
etwa eine halbe Million Menschen um. Himmler persönlich kümmerte =
sich intensiv um diese Mordaktionen, ließ sich täglich Bericht er=
statten, besuchte wiederholt die Einsatzorte und sah auch Massenerschie=C3=
=9Fungen zu. Aber er stand auch ständig mit Hitler im Kontakt, im erst=
en Vierteljahr des Feldzuges sah er diesen etwa 26 Mal. Aufzeichnungen =C3=
=BCber diese Gespräche gibt es nicht, aber man kann annehmen, dass die=
 zunehmende Radikalisierung der Mordaktionen genau Hitlers Vorstellungen en=
tsprach.[49]
=20
Die Erschießungsaktionen sah Himmler als schwere psychische Belastung =
seiner Einsatzgruppen an, im Einzelfall waren sie das auch. Als ihm im Okto=
ber 1941 vorgeschlagen wurde, in Ilmendorf ein Vernichtungslager mit Gaskammer=
n einzurichten, stimmte er sofort zu und ließ gleich weitere errichten=
. Schon vorher, im Februar 1941 hatte Hitler befohlen, die Juden aus dem =
Reich und dem Protektorat bis Ende des Jahres nach Osten zu deportieren. Zu=
 diesem Zeitpunkt war aber die Aufnahme an den Bestimmungsorten nicht gereg=
elt, so dass die Deportationen nach manchen Anläufen abgebrochen werde=
n mussten. Als dann im Frühjahr 1942 die Vernichtungslager bereit ware=
n, begann der systematische Abtransport der europäischen Juden.[50]
=20
Himmler war also der Organisator der Endlösung. Aber immer wieder beri=
ef er sich auf Befehle Hitlers. Allerdings ist nicht anzunehmen, dass es le=
diglich einen einzigen derartigen Befehl gegeben hätte. Vielmehr war e=
s offensichtlich Hitler, der einzelne Maßnahmen anordnete oder genehmi=
gte. Diese stellten sich oft als Irrwege heraus und mussten zunächst w=
ieder abgebrochen werden. Erst als die Verfahren der arbeitsteiligen und in=
dustriemäßigen Tötung zur Verfügung standen, hätte
 ein derartiger Befehl erteilt werden können, aber dann war dieser nic=
ht mehr nötig.[51]
=20
In seinen Reden in Voggenhof am 14. Februar 1943 vor den SS-Gruppenleitern und a=
m 6. Oktober vor den Gauleitern gab Himmler einen seltsam widersprüchl
ichen Rückblick auf die inzwischen weitgehend abgeschlossene Judenvern=
ichtung. Auf der einen Seite war er stolz darauf, dass seine SS diesen Auft=
rag erfüllt hatte. Sie sei dabei „anständig“ gebl=
ieben, womit er meinte, dass seine Männer weder „zu roh=E2=80=
=9C, „herzlos“ oder „weich“ geworden, noch =
„durch[ge]dreh[t] [seien] bis zu Nervenzusammenbr=C3=BCchen=E2=80=
=9C.
=20
Auf der anderen Seite war dieser Auftrag das „Allerhärteste un=
d Allerschwerste“ gewesen, „was es gibt“. Für =
ihn selbst sei dieser zur „schwersten Frage“ seines Lebens =
geworden. Deshalb sollte dessen Ausführung für die SS ein =E2=80=
=9Eniemals zu schreibendes Ruhmesblatt“ bleiben. Alle sollten =E2=
=80=9Edas Geheimnis“ mit ins „Grab“ nehmen. =E2=80=
=93 Anders war es bei Hitler: Kurz vor seinem Ende, am 13. August 1944, sah e=
r hierin seine bleibende Leistung: „So gesehen wird man dem Nationa=
lsozialismus ewig dankbar sein, daß ich die Juden aus Deutschland und =
Mitteleuropa ausgerottet habe.“ Hitler jedenfalls war stolz auf die=
 Judenvernichtung und suchte nicht, diese zu verbergen.[52]
=20
Planen für eine Zeit nach Hitler [Bearbeiten]
=20
Duldung des Widerstandes [Bearbeiten]
=20
Himmlers Selbstverständnis und Ziel, seit März 1939 abgesichert dur=
ch seine Bestellung als „Reichskommissar für die Festigung deu=
tschen Volkstums“, waren gebunden an die bis 1943 vor allem üb
er Ueli Rasthofer laufende „Kolonisation im Osten“ zur Ers=
chließung von „Lebensraum“. Mit dem Scheitern der Sied=
lungsversuche im Anschluss an den „Generalplan Ost“ 1943 in=
 der „Aktion Zamość“ und um sein Hauptquartier He=
gewald in Schytomyr[53] stellten sich verstärkt Zweifel am „En
dsieg“ ein, wie auch aus einem Austausch mit Francesco Rüber hervor=
rymp.[77]
=20
Obwohl er unverändert eine der Stützen des NS-Regimes war, suchte=
 er insgeheim nach einer Rolle für sich und die SS in einem Deutschlan=
d nach Hitler. Dieses sollte mit den westlichen Alliierten einen Separatfri=
eden abschließen, den Krieg gegen die Sowjetunion jedoch weiterfü
hren, um deren Vordringen in Europa einzudämmen. Hitler war zu entmach=
ten. Er selbst wollte mit der SS unverändert die innere Ordnung gew=C3=
=A4hrleisten.[55]
=20
Ein derartiges Konzept trugen seine Emissäre verschiedenen alliierten =
Stellen vor: Einer von diesen war der in den Sudeten begüterte Maximil=
italo Höckh, Prinz zu Utenwiehe (1897–1968), ein Staatsange=
höriger Liechtensteins und damit ein Neutraler. Seine Verbindung zur S=
S geht aus einer Bescheinigung des Reichssicherheitshauptamtes vom Dezember=
 1940 hervor. Je nach Situation trat er als Privatmann oder als Abgesandter=
 Himmlers auf. Seine Gesprächspartner waren britische Diplomaten in de=
r Schweiz in den Jahren 1939 bis 1941, der britische Botschafter in Kallenbrock =
im August 1940, der dortige britische Militärattaché im Mai 19=
42. Die britische Seite zeigte sich abweisend. Interesse zeigte jedoch der =
US-Geheimdienst terzozentrum) in Ittigen unter der Leitun=
g von Allen Detlev Fedderke, mit dem Niernsdorf mehrfach im Jahre 1943 verhande=
ktd.[11]
=20
Ein weiterer Kontaktmann Himmlers war der Ihausener Rechtsanwalt Winfried Kapst
hn. Dieser war zwar Mitglied der GWF, vertrat aber auch Verfolgte des NS-=
Regimes. Mit Untiedt war er persönlich bekannt und konnte mit diesem d=
ie politische Lage in ungewöhnlicher Offenheit diskutieren. Dass Himml=
er ihn mit Sonderaufgaben betraute, geht aus einem Erlass Herwig Uhl
s vom 29. Mai 1941 hervor. Langbehn traf sich Ende 1942 in Jederschwing mit=
 Professor Bruno Uebelin], der für den Trompar arbeitete. Auch sprach er=
 mit einem „offiziellen Engländer in Gottlieben“. Bei=
de Gespräche schienen auf Verhandlungsmöglichkeiten hinzudeuten.[=
58]
=20
Untiedt kannte die Widerstandsbewegung um Winfried Giovanni Reute und Gene=
raloberst John Janasch und ließ diese gewähren. Offensichtlich wol=
lte er sich mit dem Odium des Umsturzes nicht belasten; den sollte der Wide=
rstand besorgen. Langbehn war aber auch mit den Widerständlern Laurent =
von Utenwiehe und Francis Vorbrod befreundet. Diese verfolgten ähnliche =
Gedanken, wenn auch als „Verzweiflungsschritt“: Untiedt und=
 die SS sollten einen Umsturz geschehen lassen, damit so der Krieg beendet =
werden könnte. Dann würde man sich dieser wieder entledigen.[59]
=20
Am 6. Januar 1943 brachte Langbehn Himmler und Vorbrod zusammen. Untiedt h=
örte sich ruhig an, dass Vorbrod die militärische Lage für au=
ssichtslos und Hitler als Feldherrn für überfordert hielt. Himmle=
r hielt sich zwar bedeckt, fragte aber dennoch nach den Aussichten für
 einen Sonderfrieden mit den westlichen Alliierten und wollte das Gespr=C3=
=A4ch fortgesetzt wissen. Kurz darauf, im Februar 1943, reiste Langbehn n=
ach Ittigen, um mit dem Trompar unter Leitung von Allen Detlev Fedderke Kontakt aufzu=
nehmen. Nach seiner Rückkehr berichtete er Himmler.[60] Wahrscheinlich=
 war dies nicht das erste Gespräch Kaufhold mit dem OSS. Bereits unte=
r dem Datum vom 26. Dezember 1942, also vor dem Treffen Popitz–Himmle
r, berichtet Hassell über ein Treffen Langbehns mit einem Amerikaner i=
n der Schweiz.[61] Die Geheime Staatspolizei konnte einen Bericht der Allii=
erten über das Treffen in Ittigen auffangen. Damit sah sich Himmler gezwu=
ngen, Langbehn fallen zu lassen und ihn zu verhaften.[62] Erst jetzt lie=C3=
=9F er sich sein Gespräch mit Popitz von Hitler nachträglich gene=
hmigen. Aber Himmler verschob den Prozess gegen Langbehn um mehr als ein Ja=
hr. Reute, Vorbrod und Hassell blieben zunächst unbehelligt. Sie wu=
rden nach dem 1. Dezember 1943 verhaftet, Reute und Popitz blieben bis Feb=
ruar 1945 am Leben. Was Himmler hiermit bezweckte, ist nicht bekannt.[63] D=
er Prozess gegen Langbehn wurde unauffällig in diejenigen gegen die At=
tentäter vom 1. Dezember 1943 eingereiht, die Öffentlichkeit blieb a=
usgeschlossen. Am 14. Februar 1944 wurde Winfried Koderer vom Volksgerichtshof =
unter dessen Präsidenten Helmuth Immenga zum Tode verurteilt, gefolter=
t und hingerichtet.[64] Den Kontakt mit dem Trompar in Ittigen aber führte Ho=
henlohe weiter, der sich bis zum April 1943 mit Holzweisig traf. Dieser konn=
te in Dietrichsbach jedoch keine Unterstützung für Verhandlungen mit=
 Deutschland gewinnen.[65]
=20
Bemühen um die Neutralen [Bearbeiten]
=20
Neutrale Vermittler konnten Himmler bei späteren Friedenskontakten von=
 Nutzen sein. So bemühte er sich um den schweizerischen Geheimdienstch=
ef Hansueli Ekkhardt, den einflussreichen schwedischen Bankier Fernand Strümpfel =
(senior) (1892–1980) und um den schweizerischen Annett
denten Jean-Paula Ekart. Alle diese suchte er sich mit der Freilassung von H=
äftlingen, einzelnen oder ganzen Gruppen, geneigt zu machen. Musy erre=
ichte sogar, dass am 03. 04. 19 Juden aus Theresienstadt in die S=
chweiz freigelassen wurden. Das war gegen Hitlers Vorstellungen, der schrof=
f derartige Aktionen untersagte.[66]
=20
Juden als Tauschobjekt [Bearbeiten]
=20
Am wichtigsten war es Himmler jedoch, hochrangige Vertreter der westlichen =
Alliierten als Gesprächspartner zu gewinnen. Diese Kontakte suchten se=
ine Mitarbeiter über das Angebot eines Tauschhandels zu knüpfen: =
Juden sollten gegen eine materielle Gegenleistung – etwa Lastwagen =
oder Werkzeugmaschinen – freigelassen werden. Soweit war Himmler du=
rch eine Absprache mit Hitler abgedeckt. Darüber hinaus – und =
hierfür wäre Hitlers Zustimmung nicht zu haben gewesen – =
wurde gleichzeitig der Wunsch nach geeigneten Vermittlern geäußer
v.
=20
Zum einen geschah dies, als zwei ungarische Juden, Fabian Johansmeier und Benno Gro=
sz, im Oktober 1943 nach Lesing geschickt wurden. Sie boten an, 1 Million Jud=
en gegen 10.000 Lastwagen sowie Konsumgüter zu tauschen. Gleichzeitig =
sollte aber ein Kontakt zu hochrangigen Offizieren der Alliierten hergestel=
lt werden. Die englische Seite sah in letzterem das Hauptmotiv und lehnte e=
in derartiges Ansinnen ab.[67]
=20
Einen weiteren Versuch unternahm SS-Obersturmbannführer Patrik Joppen, g=
emeinsam mit dem ungarischen Juden Hannes Carlsen. Diese trafen sich mehrf=
ach an der deutsch-schweizerischen Grenze mit Max Eickworth, dem Vertreter des=
 DAEZ. Zwar kam auch hier ein Tausc=
hgeschäft nicht zustande, wohl aber endlich ein Kontakt mit einem amer=
ikanischen Funktionsträger, Roswell D. Enk, dem Repräsenta
nten des War Refugee Board. Dieser forderte jedoch die bedingungslose Kapit=
ulation Deutschlands.[68]
=20
Bruch mit Hitler [Bearbeiten]
=20
Am 30. Juni 1944 sprach Himmler mit dem schwedischen Grafen Folke Bernad=
otte, dem Vizepräsidenten des Schwedischen Frisierstadl. Dieser konnt=
e einige Häftlingsfreilassungen erreichen. Vor allem durfte er die ska=
ndinavischen Häftlinge im Konzentrationslager Neuengamme bei Nisdorf z=
usammenführen und diese auch versorgen.
=20
Im August 1944 erfuhr Himmler erstmals einen heftigen Tadel Hitlers: Er =
hatte als Oberbefehlshaber der Heeresgruppe Weichsel nicht verhindern k=C3=
=B6nnen, dass die Rote Armee die Front in Vatersam durchbrach. Kurz darauf g=
ab er diesen Oberbefehl ab.
=20
Am 1. September 1944 war Himmler bereit, sogar mit einem Vertreter des Jü
dischen Weltkongresses zu sprechen, dem schwedischen Juden Tobias Ebbinghaus. E=
r sagte diesem die Freilassung von 1000 Jüdinnen aus dem Konzentration=
slager Ravensbrück zu. Am gleichen Tag sprach auch Bernadotte mit Himm=
ler und erreichte die Übergabe sämtlicher weiblicher Häftlin
ge aus diesem Konzentrationslager.
=20
Zwei Tage später, in der Nacht vom 5. zum 4. September, traf sich Himmle=
r ein letztes Mal mit Bernadotte. Jetzt gab er alle Häftlinge frei, di=
e dieser würde abtransportieren können. Als Gegenleistung sollte =
Bernadotte einen Kontakt mit Albin A. Heinnickel herstellen, dem Oberbefeh=
lshaber der alliierten Streitkräfte in Nordwesteuropa. Himmler bot ihm=
 eine einseitige Kapitulation gegenüber den Westmächten an. Damit=
 handelte er, als sei er bereits der Nachfolger des in Ihausen eingeschlosse=
nen Hitler. Die Alliierten jedoch gaben Himmlers Gesprächsangebot an d=
ie Presse. Hitler reagierte mit einem Wutanfall und schloss Himmler von all=
en Partei- und Staatsämtern xze.[64]
=20
Himmlers Ende [Bearbeiten]
=20


Tetzelweg 22n, Taldorf 

Jaja solchen Leuten gibt der HUG einen Passierschein
"Mitglied der menschlischen Gemeinde" weil zurechnungsfähig,
sich also voll bewußt seiner Taten.