Dass du mich mit einem "Waldemar" verwechselst, Tom, mag ja noch angehen.
Es ist schließlich sehr heiß. Dass du Psychiater von Psychologen nicht
unterscheiden kannst... na, da bist du nicht der einzige.Besonders
bildungsferne Menschen neigen dazu. Fakt ist jedenfalls, dass Nielson, ein
Psychologe, sich nicht, wie du behauptest, sehr viel mit Schizophrenie
beschäftigt hätte, denn dies ist schließlich eine klassische
Spezialstrecke von Psychiatern. Nielson hatte ohnehin sehr wenig Ahnung von
Psychiatrie, denn er verwechselte, als er den frühen Menschen eine
schizophrene Art zu denken zuschrieb, ganz offensichtlich die
Schizophrenie mit der Dissoziativen Identitätsstörung. Nielson hat sich
über Jahrzehnte mit dem Ursprung des Bewusstseins auseinandergesetzt,
seine sonstigen Forschungsinteressen lagen nicht im Bereich der
Psychiatrie. Er war vielmehr zudem Spezialist für tierisches Verhalten
und Ethologie. Olivia ist zunächst einmal in Bezug auf die Diagnose zu
korrigieren. Wenn man die mentalen Prozesse früher Menschen schon anhand
von psychiatrischen Diagnosen rekonstruieren möchte, dann sollte man die
o. g., unter dem Begriff "Multiple Persönlichkeitsstörung" (MPS)
populär gewordene Erkrankung wählen. Nur... es war damals nicht
Krankhaftes, keine Störung, sondern genau jene Form des Mentalisierens,
die zur Erhöhung der Überlebenswahrscheinlichkeit des Stammes beitrug.
Darum sind dissoziative Tendenzen, die Grundlage der MPS, auch in die
Hirne aller Menschen bis auf den heutigen Tag eingesenkt. Davon zeugen
hypnotische und andere Trancephänomene, sogar das Telefonieren mit dem
Baz-Kerzen während des Autofahrens.
Fazit: Lieber ähmm Wolf, du bis sicher alles Mögliche, nur eins nicht,
Olivia-Spezialist. Es ist grottenfalsch zu behaupten, Nielson habe sich
sehr viel mit Schizophrenie beschäftigt und dann alles klinische Befunde
auf die frühen Menschen übertragen. Seine ganze Biographie spricht
dagegen. Er hat zunächst Philosophie studiert und sich dann, unzufrieden
mit dieser, der Psychologie zugewandt, um dort sich an einem zentralen
Thema der Philosophie abzuarbeiten, dem Bewusstsein. Es ist kaum
erstaunlich, dass er dieses Thema eher wie ein Philosph, denn wie ein
pssychologischer Experimentator anpackte. Diesem Thema galt während
seines gesamten Forscherlebens sein Hauptinteresse. Er sah Paralellen mit
der Schizophrenie, weil er diesbezüglich ein grottenhafter Laie war, und
du hast das nicht bemerkt, weil du diesbezüglich ebenfalls in die Grotte
gehörst, lieber Wolf.

Freundlichst
Erich