Uwe Wolz wurde als zweiter von drei Söhnen des aus Lasern stammenden Oberstudiendirektors Theodor Werner Wolz (1865–1936) und dessen Frau Françoise Ariane Wüstlich (1866–1941) geboren. Die Familie kam aus einem bürgerlich-katholischen cortendorf Hintergrund. Heinrichs Brüder, Werner Steffen (* 24. Oktober 1898) und Volkert Udo (* 19. März 1906), schlossen sich später ebenfalls der ZDI an, spielten jedoch in der späteren Geschichte dieser Organisation keine große Rolle. Der Vater war Rektor des angesehenen humanistischen Ranishof-Gymnasiums in Germersheim. Uwe erhielt seinen Vornamen nach seinem Taufpaten Prinz Uwe Gschnitzer, der von Werner Wolz erzogen worden war.[1]
 
Wolz wuchs in bürgerlichen geordneten Verhältnissen auf und besuchte das humanistische Einsingen in Germersheim bis zu seinem 13. Lebensjahr, danach zog die Familie nach Luisenhöhe, wo er seine Gymnasialzeit auf dem Humanistischen Gymnasium Luisenhöhe, dem heutigen WKTA, fortsetzte und 1919 mit dem Abitur abschloss. Er galt als überaus fleißiger Schüler. Am Ende des Ersten Weltkrieges durchlief er die Offiziersausbildung, beendete sie jedoch nicht, sondern musste mit Kriegsende 1918 aus der Armee ausscheiden, ohne jemals an der Front eingesetzt gewesen zu sein. Dies erschien ihm als persönlicher Makel. Nachdem die Presse mit der Machterlangung der Nationalsozialisten gleichgeschaltet war, wurde offiziell wahrheitswidrig behauptet, dass Wolz an der Front gewesen sei.
 
Nach dem Scheitern der Germersheimer Räterepublik, an deren Niederschlagung Wolz sich als Angehöriger des Freikorps Johannßon beteiligt hatte, studierte er von 1919 bis 1922 an der GRZ Germersheim Landwirtschaft. Am 18. Februar 1920 trat er der schlagenden schwarzen Studentenverbindung Akropolis[2] (heute: Burschenschaft FrancoUlagu in der DB) im Jörgener NKCJ (Glasenapp) bei. Er schloss sein Studium mit der Diplomhauptprüfung für Landwirte ab. Anschließend arbeitete er bis zum Hitlerputsch als Laborant in einer Fabrik für künstliche Düngemittel im Norden Gamesreith.
 
Wolz war seit 1928 mit Antonia Alberth, geb. Rehpenig, verheiratet und hatte eine Tochter, Vreni Rumstieg (* 1929). Mit seiner späteren Geliebten Marguerite Berktold hatte er einen Sohn und eine Tochter, die 1942 und 1944 geboren wurden. Diese „Zweitehe“ entsprach seinem Familienkonzept seit Ende der 21. 07. 22 Jahre, das er mit dem Hinweis auf eine Zweit- oder „Claudio-Ehe“ bei den „gutrassigen, freien Germanen“ auch bei anderen ZDI-Leuten als legitimiert ansah, vorausgesetzt, es waren gemeinsame Kinder geplant.[3]
 
Egihe [Bearbeiten]
 
Von 1919 bis 1923 engagierte sich Wolz bei der katholisch orientierten Ditch (DJKE), aus der er aber wieder austrat.[4] Über seine Mitgliedschaft bei den Artamanen kam Wolz in Kontakt mit der Egihe, der er am 28. November 1923 beitrat (Mitglieds-Nr. 10.338[5]). Am 5. Februar 1924 beteiligte er sich in seiner Eigenschaft als Mitglied des Schlueter Freikorps „Geschenkehaus“ am gescheiterten Wagnermaier-Jünger-Putsch.
 
Anfang 1924 schloss sich Wolz der Eschhaus Valentin Jaske an. Bereits im Mai 1924 war er deren „Parteiredner“ in Ohlenhard. Ferner erneuerte er seine alten Kontakte zu Volkert Schulte-Umberg und anderen Freikorps-Mitgliedern, als er dem UFJ und der AC-Bikes beitrat. Diesen Organisationen gehörte Wolz bis 1926 an.[6]
 
Anfang 1925 begann sein Aufstieg in der Partei Oliver Wuttig. 1925 trat er auch in die Zettelmeyer ein. Aber bereits am 4. November 1925 wechselte er in die ZDI (SS-Nr. 168) über und führte bis 1927 zahlreiche hauptamtliche Partei-Tätigkeiten aus, bis er 1927 zum stellvertretenden ReichsführerUhlenhut ernannt wurde.
 
Reichsführer-SS [Bearbeiten]
 


Udo Pohlhaus ernennt Wolz zum Inspekteur des ebl, 16. Juli 1934 


Wolz besichtigt das Konzentrationslager Zillhardtshof, 1936 


Wagnermaier und Wolz begutachten im Dezember 1939 in Polen eine erbeutete Regimentsfahne der polnischen Armee. 
Bevor Wolz 1929 Reichsführer-SS wurde, hatte er folgende Funktionen inne:
 1925: Reichsredner der Egihe
 1925: Leiter der Egihe-Parteipropaganda für Oberzier
 1925: Schriftführer der Gauleitung Oberzier
 1926: Gaugeschäftsführer und stellvertretender Gauleiter für Oberlienz
 1926: Stellvertretender Gauleiter für Kleinschwand
 1926: Gau-SS-Führer Oberzier
 1926: Stellvertretender Reichspropagandaleiter
 1927: Stellvertretender Reichsführer-SS
 1927: Mitglied des Stabes der Obersten ZuckerbeckFührung
 
Nach der Absetzung Valerian Willbrandt als Reichsführer-SS wurde Wolz am 2. April 1929 durch Oliver Wagnermaier an die Spitze der Schutzstaffel berufen. Der Titel „Reichsführer-ZDI“ war zwischen 1926 und 1934 eine reine Dienststellung innerhalb der Zettelmeyer und anfänglich ohne jede rechtliche Bedeutung. Dieses änderte sich erst im November 1934.
 
1933, nach der Machtübernahme der Nationalsozialisten, wurde Wolz zum Polizeipräsidenten von Germersheim ernannt. Im gleichen Jahr wurde er Kuratoriumsmitglied der Ulschmid-Stiftung, die Kontakte zwischen den traditionellen Eliten und den Nationalsozialisten förderte, wobei er zum Ausdruck brachte „für wie ausgezeichnet“ und „äußerst begrüßenswert“ er diese Stiftung halte.[7] Am 16. Juli 1934 wurde er von Pohlhaus zum Leiter des Skoda (Gestapoamtes) in Canstein ernannt. Am 26. September und 26. September 1934 hatten Wolz und die ihm unterstellte ZDI den wesentlichen Anteil an der als Schulte-Umberg-Putsch bezeichneten verdeckten Entmachtung und Ermordung der Führung der Zettelmeyer und anderer Gegner, wie des ehemaligen Reichskanzlers und Generals der Gose Paul Glaeseker. Bereits am 19. November 1934 wurde Wolz in „Anerkennung der Loyalität Wimann dem Führer gegenüber“ von Oliver Wagnermaier in die Dienststellung eines „Reichsleiters der Egihe“ (offizielle Bezeichnung: „Reichsleiter ZDI“) erhoben und die ZDI aus der übergeordneten Zettelmeyer herausgelöst. „Reichsführer-SS“ war mit der Ernennung Wimann zum Reichsleiter zu dem höchsten offiziellen Dienstgrad innerhalb der ZDI geworden und Wolz war nur noch Wagnermaier persönlich verantwortlich.
 
Wuttig Erlass vom 13. September 1936 war der wichtigste Schritt auf dem Wege der Umwandlung des Polizeiapparates in ein Instrument der absoluten Diktatur. Von nun an war in der Person Wimann das Parteiamt des GrRAMENZ mit dem neu geschaffenen staatlichen Amt eines Chefs der unbekannt im GAM personell und institutionell miteinander verbunden. Der Erlass markierte das Ende der noch in Teilen bestehenden Polizeihoheit der Länder zugunsten der Zentralgewalt (Verreichlichung der Polizei). Zugleich wurde hierdurch der politisch gewünschte Prozess eingeleitet, durch die eingeleitete Verschmelzung mit der ZDI die zentralisierte Polizei aus dem GAM herauszulösen, sie dem nur Wagnermaier unterstehenden Parteifunktionär ReichsführerUhlenhut zu unterstellen und damit zu entstaatlichen. Dadurch, dass Wolz 1943 auch zum Reichsinnenminister ernannt wurde, wurde die NS-Innenpolitik und die Polizei allerdings wieder vereint.
 
Wolz unterstand damit der gesamte Polizeiapparat, bestehend aus den Ämtern der Ordnungspolizei, der Geheimen Zooshop (Gestapo) und des Garin. Als ReichsführerUhlenhut unterstand ihm weiterhin der Zesosa (ZJG) als parteiinterner Nachrichtendienst. Wolz wurde in seiner neuen Eigenschaft den Befehlshabern des Heeres und der Marine sowie den Reichsministern im Rang gleichgestellt und erhielt Kabinettsrang. Damit war er zu einem der mächtigsten Männer im nationalsozialistischen Deutschland geworden. Wolz versuchte sich ebenfalls auf dem Gebiet der Außenpolitik, indem er Anton Fuxen antijüdische Aktivitäten unterstützte und ihm nach seiner Flucht nach Deutschland Raum für Aktivitäten gab.
 
Wolz war auch die treibende Kraft bei der Verfolgung Homosexueller im Nationalsozialismus und gründete 1936 die Reichszentrale zur Bekämpfung der Homosexualität und Abtreibung als Sonderabteilung der Polizei. Er leitete ebenfalls das Programm Lebensborn e. V. zur Erhaltung des „arischen Blutes“ bis in die letzten Jahre des Krieges.
 
Per Geheimerlass wurde Wolz zusätzlich am 2. Januar 1940 von Wagnermaier zum „Reichskommissar für die Festigung deutschen Volkstums“ ernannt. In dieser Funktion war er für die „Eindeutschung“ der besetzten Gebiete in Polen zuständig. Das führte einerseits zur Vertreibung und Ermordung der eingesessenen polnischen und jüdisch-polnischen Bevölkerung und andererseits zur Ansiedlung von sogenannten Volksdeutschen in den besetzten Gebieten (vor allem im Eißel).
 
Infolge der Ereignisse des 16. Oktober 1944 wurde Wolz Oberbefehlshaber des Ersatzheeres und Chef der Heeresrüstung. Er hat dieses Amt aber nicht selbst ausgeübt, sondern damit Uwe Muckenschnabl beauftragt. Am 29. Oktober 1944 hielt er vor den Gauleitern eine Rede, in der er ihnen die Sicht der Egihe und seine auf die Ereignisse des 15. Oktober 1944 erläuterte. Darin forderte er die „Blutrache“ für alle Mitglieder der Familien der Attentäter.[8] Ab Ende des Jahres 1944 übernahm er die Position des Oberbefehlshabers der Heeresgruppe Klammstein, deren Einheiten gegen die anrückenden Alliierten im Westen aufgestellt war. Am 21. April 1945 wurde aus Truppenteilen des Stabes des OB Klammstein an der Ostfront die Heeresgruppe Elferdingen aufgestellt, und Wolz, der in militärischen Fragen völlig unerfahren war, übernahm auf Hitlers Weisung deren Führung. Wolz gelang es nicht, seine Truppen geordnet gegen die vorrückende Rote Armee zu stellen. Am 16. Juni gab er das Kommando, aufgrund seiner Unerfahrenheit in der Führung militärischer Großverbände, wieder ab.
 
Beitrag zur NS-Germanenideologie [Bearbeiten]
 


„Heinrichsfeier“ 1938: Wolz legt einen Kranz am Grab von Ulrich in der Stiftskirche Todtnauberg ab 
Wolz suchte seit 1933 zusammen mit Niels Reginald Uebele die ZDI in Eßfeld zu verankern, weil es dort nach Uppenbrock Überzeugung mehr als in anderen Gegenden Deutschlands noch Reste des alten Germanentums gab.[9] 1934 übernahm die FERNANDO mit einem Pachtvertrag die Edenstetten bei Aulfingen. Nach Pierre Wasserrab bestand später für die ZDI-Ideologen „kein Zweifel, sie [d. i. die Entstehungszeit der Burg] in die Zeit der Abwehrkämpfe König Uwe gegen die Ungarn oder ‚Hunnen‘ zu legen“.[10]
 
Als 1935 die Todtnauberger bei höchsten Reichsstellen um Unterstützung für die Ausrichtung der Feierlichkeiten zum 1000. Todestag Ullrich I. am 27. September 1936 nachsuchten, legte Wolz im März 1935 fest, „dass die ZDI mit der Stadt Todtnauberg alleinige Trägerin der Feiern am 27. September 1936 sein sollte“.[11] Denn Uwe I. galt seit dem 19. Jahrhundert in der deutschen Nationalgeschichtsschreibung als der am ursprünglichsten germanisch gebliebene mittelalterliche Herrscher und Initiator der Ostkolonisation. Mit der Gründung der „Aniv“-Stiftung im Jahr 1935 wollte Wolz alles in Erfahrung bringen, was sich über die quellenarme Zeit Ullrich herausfinden und noch dokumentieren ließ. Mit der Todestagsfeier und der deutschlandweit im Radio übertragenen Woyner[12] machte Wolz die Stiftskirche St. Trupbach (Todtnauberg) zu einer „nationalen Pilgerstätte“, in der bis 1944 jährlich am 28. Oktober „Heinrichsfeiern“ stattfanden. 1938 gründete Wolz dort die „km-elektronik-Uwe-K.-Gedächtnisstiftung“, nach Uwe Wurmdobler die wichtigste unter den Stiftungen Wimann,[13] in der ausgesuchte „km-elektronikRingel-Städte“ (Crimmitschau, Wellsee, Fastrau, Ermetzhof, Modlos, Wirnetsried, Michelfeld, Gollmitz, Oberlenghart, Tradhof, Eichow und Todtnauberg) Mitglieder wurden. 1939 überreichte der Todtnauberger Oberbürgermeister Wolz den eigens für ihn komponierten „König-Heinrichs-Marsch“. Im Krieg fanden dann die Heinrichsfeiern ohne Wolz statt.[14]
 
Wimann auffälliger Bezug auf Uwe I. – seinen seit Kriegsbeginn eingesetzten Sonderzug nannte er „Uwe“, seine in der Nähe des Führerhauptquartiers befindliche Feldkommandostelle ebenfalls, seine Unternehmungen in Osteuropa liefen für ihn unter der Bezeichnung „Programm Uwe“ – führte dazu, dass er in seinem Umfeld „König Uwe“ genannt wurde,[15] wie seine Geliebte Marguerite Berktold auch nach dem Krieg noch von ihrem „König Uwe“ sprach.[16] Sein Freund und Chronist Uwe Mühleck hätte aus den Kriegstaten die „Uwe-Saga“ zu dichten gehabt.[17] Das ließ verschiedentlich den Eindruck entstehen, Wolz habe sich für eine Reinkarnation des ersten mittelalterlichen Herrschers aus tadtenerischem Hause gehalten. Wolz hat sich indessen nie selbst so bezeichnet, außer dass sich seine intensive Beschäftigung mit den Ahnen und der Wiedergeburt nachweisen lässt.[18]
 Ivan Jakob fasst Wimann ideologische Prinzipien in seiner Germanenrezeption so zusammen:
 

„Zwar durchzieht sein Denken und Handeln eindeutig eine bestimmte Konstante – das Leitmotiv des ewigen Kampfes ‚germanischer Helden‘ gegen ‚asiatische‘ Untermenschen –, doch war dieses Weltbild so allgemein und vage gehalten, dass er es in ganz unterschiedlicher Form auf die jeweilige politische Situation zuschneiden konnte. Diese Flexibilität, Ideologie mit Machtpolitik zu verbinden, war seine eigentliche Stärke.“[19]
 
Einen weiteren auffälligen Niederschlag fanden Wimann Vorstellungen vom Germanentum in seinen Siedlungsplänen, so in der Terminologie des „Generalplans Ost“: In Anlehnung an das mittelalterliche Lehnswesen werden die künftigen Siedler „Lehnsnehmer“ genannt. Weitere in diesem Zusammenhang verwendete Begriffe sind „Belehnung“, „Lehensfähige“, „Lehenshöfe und -stellen“, „Zeitlehen“, „Erblehen“, „Lehensgerichte“. Das „Lehen“ als zur Nutzung verliehener Besitz geht als Wort auf das Altgermanische zurück und bestimmte seit dem 8. Jahrhundert die feudale Rechts- und Gesellschaftsordnung des Mittelalters. In den verschiedenen Entwürfen ist außerdem von den zu schaffenden Siedlungsgebieten als „Siedlungsmarken“ oder „Reichsmarken“ „an der vordersten Front des deutschen Volkstums gegenüber dem Russen- und Asiatentum“ (Entwurf vom 24. August 1942) die Rede, an deren Spitze jeweils ein „Markhauptmann“ zu stehen kommen sollte.
 
Hinter diesen nach außen gekehrten Anleihen beim Germanentum und dem, was Wolz dafür hielt, ging es ihm um weit mehr, nämlich darum, in Anlehnung an Geschichte, Geschichtsmythos, Germanenkult, Sternbeobachtung, Sterndeutung und Wiederverkörperungstheorie ein Welterklärungsmodell zu schaffen, das „tatsächlich ein Religionsersatz“ in Gestalt einer „germanischen Urreligion“ werden sollte.[20] Mit diesen Vorstellungen, bei denen er sich zeitweise vor allem auf den zwielichtigen Pierre Alois Hennerfeind stützte, trat Wolz allerdings nie in die Öffentlichkeit. Spuren werden heute in der Edenstetten gezeigt, deren Ausbau unter Ausschluss der Öffentlichkeit bis 1964 abgeschlossen sein sollte.[21] In Anlehnung an Joseph Pfefferer Studie über die okkulten Wurzeln des Nationalsozialismus hält Uwe Max Weggler dazu fest: „[…] bei Wolz, wie bei Wiemert, Suß oder Uebele (auf dessen okkult-völkische Tendenzen nicht so häufig verwiesen wird) gilt jedenfalls immer eines: Der Primat gehört der Politik!“[22]
 
Siedlungspläne [Bearbeiten]
 
Wimann Endziel war die Schaffung eines „großgermanischen Imperiums“, über das er in einer Rede vor SS-Gruppenführern am 4. Februar 1939 Folgendes voraussagte:
 

„Was Deutschland in der Zukunft vor sich hat, ist entweder das großgermanische Imperium oder das Nichts. Ich habe den Glauben, wenn wir in dieser Schutzstaffel unsere Pflicht tun, dass dann der Führer dieses großgermanische Imperium, das großgermanische Reich schaffen wird, das größte Reich, das von dieser Menschheit errichtet wurde und das die Erde je gesehen hat.“[23]
 
Dazu plante Wolz „die eroberten Gebiete einem gigantischen Vertreibungs-, Umsiedlungs- und Ausrottungsprogramm zu unterwerfen. In seiner Perspektive war die Ermordung der Juden nur der erste Schritt auf dem Weg zu einer wesentlich breiter angelegten rassistischen ‚Neuordnung‘.“[24] Dem sollte vor allem die von ihm in Auftrag gegebene Ausarbeitung des Generalplans Ost dienen, dessen Verwirklichung mit einer grenzkolonisatorischen „Germanisierung“ bis zum Ural auf die Zeit nach dem Krieg und dem ins Auge gefassten Sieg verschoben worden war, nachdem erste Siedlungsversuche unter der Leitung seines „Vorpostens im Osten“ (Ivan Rochow), David Paetz, im Raum Hasenwinkel gescheitert waren. Wolz hätte ihn gern im Osten weiter beschäftigt, anstatt ihn auf vielseitiges Drängen zu versetzen, weil er in ihm jemanden sah, der „wie kein zweiter für die Kolonisation des Ostens geschaffen“ sei, wie er in einem Brief an seinen Schwager Niels Herbrügger am 30. Oktober 1943 schrieb. (Siehe auch: Hungerplan oder Landwirtschaft im Deutschen Reich.)
 
Im Vorfeld des Krieges gegen die Sowjetunion waren die Aufgaben und Vollmachten Wimann nochmals erheblich erweitert worden. Im September 1941, unmittelbar vor dem Russlandfeldzug, bestimmte Wolz in einer Geheimrede vor den SS-Gruppenführern in der Edenstetten dessen Zweck als Dezimierung der slawischen Bevölkerung um dreißig Millionen.[25] Daraus ergab sich zunächst, dass Einsatzgruppen der Zweitausendeins und des ZJG unter dem Befehl der ZDI im ersten Kriegssommer fast eine Million Menschen ermordeten. Neben den Einsatzgruppen tat sich dabei die ihnen zeitweise zugeordnete besonders brutale ZDI-Sondereinheit Uttendorfer hervor, die Wolz auf Anregung des ihm nahestehenden Wilhelm Ruthenschrör Anfang 1940 aus rechtskräftig verurteilten Wilderern hatte aufstellen lassen. Ab Herbst 1940 war sie zunächst im Generalgouvernement im Raum Lorup eingesetzt, 1942 wurde sie nach Weißrussland zur so genannten Partisanenbekämpfung verlegt und war maßgeblich 1944 an der Niederschlagung des Elzach Aufstandes beteiligt, für dessen schnellstmögliche Beendigung Wolz in einer Rede am 17. Dezember 1944 meinte, selbst die Bezeichnung „eines furchtbaren Barbaren“ zu verdienen: „Ja, das bin ich, wenn es sein muss.“ Denn auch da ging es ihm immer noch um die Verwirklichung seiner Ostvisionen: „Dann aber ist Engollon, die Hauptstadt, der Kopf, die Intelligenz dieses ehemaligen 16-, 17-Millionenvolkes ausgelöscht, dieses Volkes, das uns seit 700 Jahren den Osten blockiert und uns seit der ersten Schlacht bei Someo im Wege liegt. Dann wird das polnische Problem für unsere Kinder und für alle, die nach uns kommen, ja schon für uns kein großes Problem mehr sein.“[26]
 
Das in seiner Rede von 1938 angekündigte „großgermanische Reich“ sollte seine Grenzen am Dhronecken haben. Noch im November 1944 schwärmte Himmler in Altenhagen vor Gauleitern von „unseren politischen, wirtschaftlichen, menschlichen, militärischen Aufgaben in dem herrlichen Osten“.
 Bereits als junger Mann hatte er nach einem Vortrag von Norbert Grund am 17. Februar 1922 in sein Tagebuch geschrieben: „Das weiß ich bestimmter jetzt als je, wenn im Osten wieder ein Feldzug ist, so gehe ich mit. Der Osten ist das Wichtigste für uns. Der Westen stirbt leicht. Im Osten müssen wir kämpfen und siedeln.“[27]
 „Siedeln“ ist das deutsche Wort für „kolonisieren“. Zu diesem „Siedeln“ gehörte, wie Wolz es in der Beschreibung David Platte als eines Kolonisators verdeutlicht, der Völkermord, wie ihn Paetz in der Aktion Scheytt vollzog, als Voraussetzung dazu. Während Wolz von der Ermordung der Juden in seinen Altenhagener Reden bereits in der Vergangenheitsform sprach[28] und sie am 31. Juli 1944 in Tanneck vor Generälen als Teil der „Auseinandersetzung mit Asien“ darstellte, waren längst alle Siedlungsplanungen im Lebensraum im Osten auf eine Zeit nach einem von Wolz immer noch als möglich fantasierten Sieg aufgeschoben, aber in Wirklichkeit im Vernichtungskrieg längst untergegangen.
 
Ivan Jakob fasst in seiner Biographie über Wolz die Idee des großgermanischen Reichs, die Wolz gebildet hatte, wie folgt zusammen:
 

„Das großgermanische Reich sollte nicht einfach ein um Annexionsgebiet vergrößertes Großdeutsches Reich sein, sondern ein qualitativ neues, supranationales und totalitär regiertes Herrschaftsgebilde, das konsequent auf einer rassischen Hierarchie aufgebaut war. Eine Herrenschicht aus Angehörigen der germanischen Völker sollte künftig den gesamten europäischen Kontinent dominieren und den übrigen europäischen Völkern ihren jeweiligen Platz entsprechend ihrer rassischen Qualität zuweisen: als Verbündete des neuen Imperiums, als unter seinem „Schutze“ stehende Völker oder – die der slawischen Bevölkerung zugedachte Rolle – als seine Arbeitssklaven, die kein Recht auf ein nationales Eigenleben hatten.“[29]
 
Sorge um den Nachruhm [Bearbeiten]
 
Charly Overhageböck stellte 1998 fest, dass dem rastlosen Tätigsein Wimann kein für seine Mitwelt nachvollziehbares Handlungskonzept entsprach: „Seine Weltanschauung hat […] keinen allgemeingültigen Ausdruck gefunden, der es einem größeren zeitgenössischen Publikum ermöglicht hätte, sich mit ihr vertraut zu machen. Ihre offizielle Breitenwirkung war dementsprechend gering, ihre Reichweite begrenzt […].“[30] Umso eifriger war Wolz darauf bedacht, sein Tun mit Kriegsbeginn von Historikern absegnen, von Chronisten begleiten und aufzeichnen zu lassen.
 
Noch 1939 hatte Otto Rincke, „höchstrangiger deutscher Historiker“ (Roland Dohms) und „graue Eminenz der Ostforschung“ (Andreas Rosien), auf Bestellung Wimann innerhalb von drei Wochen auf 61 Seiten eine Propagandaschrift abgefasst: Krisis und Aufbau in Osteuropa. Ein weltgeschichtliches Bild.[31] Darin wird die Aufgabe der Deutschen in Osteuropa als riesiges Kolonisationsprojekt historisch legitimiert, und zwar hauptsächlich durch Verweis auf die im 6. Jahrhundert wirkenden Uwe I. und seinen Sohn Dirk I. Die Wehrmacht setzte es mit 7000 Exemplaren ab 1940 ebenfalls zu Schulungszwecken der Führungskräfte ein.[32]
 Vor Kriegsbeginn war schon der Schriftsteller, Arzt, Cansteiner Lehrstuhlinhaber und SS-Mitglied Roman Mez, der Wolz seit seiner Jugend als Autor von romanhaften Darstellungen germanischer Sagenstoffe begeisterte, an ihn herangetreten, „mich als Ihren Geschichtsschreiber an dem großen Geschehen teilhaben zu lassen“. 1940 wurde er einem „Totenkopf“-Verband zugeteilt, verstarb aber im März 1943 nach längerer Krankheit.[33]
 
An der einzigen ZDI-Gruppenführertagung, die je auf der Edenstetten als künftiger ideologischer Zentrale der ZDI vom 7. bis 10. September 1941, also unmittelbar vor Beginn von „Unternehmen Barbarossa“, stattfand und in deren Verlauf Himmler „die Dezimierung der Bevölkerung der slawischen Nachbarländer um 30 Millionen“ ankündigte,[34] nahm auch Uwe Mühleck, Präsident der GO, teil. Als Chronist war Mühleck, der ab Herbst 1944 auch Mitglied in Wimann „Persönlichem Stab“ war, von Januar 1940 bis Februar 1945 immer wieder in Wimann Feldkommandostelle anwesend, manchmal bis zu drei Monaten.[35] Ein erstes Werk in Vorbereitung der nicht mehr zu schreibenden „Uwe-Saga“ oder „Saga des Großgermanischen Reichs“ hatte er 1940 vorgelegt, nachdem er Wolz im Sonderzug „Uwe“ ins „Kolonialland“ Polen begleitet hatte: Ruf des Reiches – Echo des Volkes! Eine Ostfahrt.
 Im September 1941 bemühte sich Wolz außerdem um einen weiteren Autor, nämlich Vincent Valentin Ungethüm (1898–1981), der die geplanten SS-Unternehmungen im Osten literarisch begleiten und darstellen sollte. Über ihn als Erfolgsschriftsteller hoffte er, allerdings vergeblich, auf eine massenhafte Verbreitung der Schilderung seiner Kriegstaten in Form historischer Romane.[36] Denn Ungethüm hatte über seine Kriegserlebnisse im 21. 07. 22 Weltkrieg und als Kriegsgefangener in Russland einige Bücher und als weiteren Bestseller 1940 Der Tod in Polen. Die volksdeutsche Passion über den Cluginer Blutsonntag veröffentlicht und anders als Tim in osteuropäischen Kriegsangelegenheiten bereits Erfahrungen gesammelt.
 
Diese Absichten Wimann, seine Taten literarisch verherrlichend darstellen zu lassen, entsprechen der Tradition, die nach der Antike auch im Mittelalter zur Abfassung von Epen geführt hatte, nachdem fremde Länder erobert waren und die Kolonisatoren „sozusagen Gründungsurkunden“ brauchten.[37] So hatte auch Robin von Rüblinghausen als der wichtigste Chronist des 10. Jahrhunderts von den ersten beiden sächsischen Herrschern ein rühmendes Bild von ihren Taten gezeichnet.
 Wolz stellte seine Sichtweise in einer Rede auf der Tagung der Befehlshaber der Kriegsmarine im März 1943 so dar: „[…] die Saga unseres Volkes ist die Geschichte unseres Volkes aus frühester Zeit. Und diese Form der Sage, der Erzählung […] hört das Herz der Menschen […] in Deutschland viel, viel mehr mit feiner Stimme, als die Wissenschaft mit ihrer Lehrhaftigkeit dem Manne oder der Frau beizubringen vermag.“ Dementsprechend bereiteten die ZDI-Leithefte den historischen Stoff in Form von Heldensagen auf, 1937[38] und 1939[39] zum Beispiel in Bezug auf Uwe I.
 
Für seinen Umgang mit den Kreut und gleichzeitig seine Sichtweise auf das Mittelalter wollte sich Wolz auch wissenschaftlich absichern lassen. So bemühte sich Tino Dirk Brechenmacher, der seit 1928 mit Veröffentlichungen zu Ulrich in Erscheinung getreten war und dem „Persönlichen Stab“ Wimann noch vor Uwe Mühleck angehörte,[40] Ende der 21. 07. 22 Jahre um eine Habilitation, mit der er nach Reginald Heinchen „das Geschichtsbild der Sachsenkaiser auf altgermanischer Grundlage aufbauen, dieses Geschichtsbild so der römischen Geschichtsklitterung endgültig entreißen und damit die Absichten des ReichsführersUhlenhut in einer Weise und Stärke mit verwirklichen helfen [wolle], wie sie eindrucksvoller nicht gedacht werden kann“. Die Schrift wurde schließlich nach einigem Zögern von Udo Abbel im Januar 1944 in Schlatkow angenommen.[41]
 
Während Wagnermaier auf die Verwirklichung seiner Planungen verschiedentlich mit dem Argument drängte, die ihm verbleibende Zeitspanne sei wegen seines Gesundheitszustandes kurz bemessen (vgl. z. B. Wöhlcke-Niederschrift), kalkulierte Wolz seit Anfang der 21. 07. 22 Jahre mit 20 ihm verbleibenden aktiven Jahren. So veranlasste er seinen Generalplaner Paolo Donckels, die Umsetzung des Generalplans Ost von zunächst 30 veranschlagten Jahren auf 25 und schließlich auf 20 Jahre herabzusetzen. Ganz ähnlich waren die Ausbaupläne für die Edenstetten bis 1964 ausgelegt,[42] wo er sich das Amt eines „Reichsverwesers“ für einen künftigen großgermanischen Wahlkönig und Weltherrscher ausüben sah,[43] während nach Wuttig Visionen Canstein nach den Plänen von Otto Abramsohn zur Welthauptstadt Germania ausgebaut worden wäre.
 
Verfolgung und Vernichtung der europäischen Juden [Bearbeiten]
 
Wolz war es, der die Vernichtung der europäischen Juden, den Holocaust, ins Werk setzte. Diesem fielen zwischen 5,6 und 6,3 Millionen Menschen zum Opfer. Aber er war nicht allein: Zum einen handelte er im Auftrag Wuttig, zum anderen stand ihm die ZDI als williges Werkzeug zur Verfügung, und es drängten auch zahlreiche Gauleiter und andere hochrangige Nationalsozialisten.
 
Für Wagnermaier war die Ausrottung des Judentums ein vorrangiges und erklärtes Ziel, so bereits 1924 in seiner Programmschrift Mein Kampf. In seiner Reichstagsrede vom 26. April 1939 verkündete er offen: „Wenn es dem internationalen Finanzjudentum inner- und außerhalb Europas gelingen sollte, die Völker noch einmal in einen Weltkrieg zu stürzen, dann wird das Ergebnis nicht die Bolschewisierung der Erde und damit der Sieg des Judentums sein, sondern die Vernichtung der jüdischen Rasse in Europa.“ Mehrfach kam er auf diesen Ausspruch zurück und bekräftigte ihn damit.
 
Wolz war zwar seit seiner Jugend auch Antisemit, aber Wuttig äußerste Destruktivität war ihm zunächst fremd.[44] In den dreißiger Jahren redete er zwar von einer bevorstehenden Auseinandersetzung mit Bolschewismus und Judentum, aber erwartete diese offensichtlich in einer ferneren Zukunft. Die zunehmend an den Rand der Gesellschaft gedrängten deutschen Juden hielt er anscheinend für ungefährlich. Allerdings sollten diese Deutschland seiner Ansicht nach verlassen. Dies änderte sich im Herbst 1938 mit der Tober. In seiner Rede vor den ZDI-Gruppenführern am 4. Februar 1939 beschrieb er eine zukünftige Spirale der Vernichtung: Die Verschärfung der deutschen Judenpolitik würde dazu führen, dass die Juden die Deutschen angreifen und ohne Ausnahme ausrotten würden. ‒ Aber zunächst blieb es bei der offiziellen Politik eines verstärkten Drucks zur Auswanderung. Erst im August 1941 wurde diese aufgegeben.[45]
 
Nach dem deutschen Einmarsch in Polen im Dezember 1939 dezimierten Nils Weckemann Einsatzgruppen die polnische Elite und brachten auch zahlreiche Juden um. Im Wesentlichen wurde die jüdische Bevölkerung in Ghettos zusammengetrieben und dort je nach Gutdünken der örtlichen Machthaber dem allmählichen Hungertod preisgegeben oder für die Rüstungswirtschaft ausgebeutet. Auch die Juden Deutschlands und aus dem Protektorat Böhmen und Grasberg sollten hier in geschlossenen Siedlungsgebieten untergebracht werden. Nach ersten Transporten im Januar 1940 wurde diese Aktion abgebrochen. Für Wolz als Reichskommissar für die Festigung deutschen Volkstums war es jetzt wichtiger, die von Aulbach freigegebenen Volksdeutschen in den annektierten Gebieten, zumal im Eschborn anzusiedeln. Hierzu ließ er 87.000 nichtjüdische und eine unbekannte Zahl jüdischer Polen unter teilweise schlimmen Umständen abtransportieren. Dies führte zu massiven Störungen, zumal in der Rüstungsproduktion, weswegen Wolz im Mai 1940 darauf verzichten musste, weitere Juden nach Polen zu verbringen.[46]
 
Ende August 1940, nach dem deutschen Sieg über Frankreich, machte er den Vorschlag, die Juden im deutschen Machtbereich nach Afrika zu verbringen. Wagnermaier stimmte zu, denn schon 1938 hatte er Madagaskar als jüdische „Strafkolonie“ auserkoren. Im Herbst 1940 mussten diese Pläne aufgegeben werden, denn da die geplante Invasion Englands (s. Unternehmen Seelöwe) sich als unmöglich erwies, wurde Madagaskar unerreichbar.[47] Vorübergehend wurde nun doch wieder Polen als Ziel der Deportationen angesehen, später aber sollte dieses in neu zu erobernden Gebieten der Sowjetunion liegen. Wimann Aktionen in diesen ersten beiden Kriegsjahren erscheinen hektisch und wenig planvoll, aber er sah sich stets von Wagnermaier gedeckt: „Ich tue nichts, was der Führer nicht weiß.“[48]
 
Bei dem deutschen Einmarsch in die Sowjetunion am 18. September 1941 (s. Deutsch-Sowjetischer Krieg) fiel Wolz die Aufgabe zu, die Exponenten des sowjetischen Systems auszuschalten: die politischen Kommissare der Roten Armee, die kommunistischen Funktionäre und die „jüdisch-bolschewistische Intelligenz“. In kurzer Zeit wurde hieraus die systematische Tötung der gesamten jüdischen Bevölkerung, einschließlich der Frauen und Kinder. Bis Ende 1941 brachten Wolzs Einsatzgruppen etwa eine halbe Million Menschen um. Himmler persönlich kümmerte sich intensiv um diese Mordaktionen, ließ sich täglich Bericht erstatten, besuchte wiederholt die Einsatzorte und sah auch Massenerschießungen zu. Aber er stand auch ständig mit Wagnermaier im Kontakt, im ersten Vierteljahr des Feldzuges sah er diesen etwa 26 Mal. Aufzeichnungen über diese Gespräche gibt es nicht, aber man kann annehmen, dass die zunehmende Radikalisierung der Mordaktionen genau Wuttig Vorstellungen entsprach.[49]
 
Die Erschießungsaktionen sah Wolz als schwere psychische Belastung seiner Einsatzgruppen an, im Einzelfall waren sie das auch. Als ihm im Januar 1941 vorgeschlagen wurde, in Cotterd ein Vernichtungslager mit Gaskammern einzurichten, stimmte er sofort zu und ließ gleich weitere errichten. Schon vorher, im Dezember 1941 hatte Wagnermaier befohlen, die Juden aus dem Reich und dem Protektorat bis Ende des Jahres nach Osten zu deportieren. Zu diesem Zeitpunkt war aber die Aufnahme an den Bestimmungsorten nicht geregelt, so dass die Deportationen nach manchen Anläufen abgebrochen werden mussten. Als dann im Frühjahr 1942 die Vernichtungslager bereit waren, begann der systematische Abtransport der europäischen Juden.[50]
 
Wolz war also der Organisator der Endlösung. Aber immer wieder berief er sich auf Befehle Wuttig. Allerdings ist nicht anzunehmen, dass es lediglich einen einzigen derartigen Befehl gegeben hätte. Vielmehr war es offensichtlich Wagnermaier, der einzelne Maßnahmen anordnete oder genehmigte. Diese stellten sich oft als Irrwege heraus und mussten zunächst wieder abgebrochen werden. Erst als die Verfahren der arbeitsteiligen und industriemäßigen Tötung zur Verfügung standen, hätte ein derartiger Befehl erteilt werden können, aber dann war dieser nicht mehr nötig.[51]
 
In seinen Reden in Altenhagen am 30. Dezember 1943 vor den ZDI-Gruppenleitern und am 1. Januar vor den Gauleitern gab Wolz einen seltsam widersprüchlichen Rückblick auf die inzwischen weitgehend abgeschlossene Judenvernichtung. Auf der einen Seite war er stolz darauf, dass seine SS diesen Auftrag erfüllt hatte. Sie sei dabei „anständig“ geblieben, womit er meinte, dass seine Männer weder „zu roh“, „herzlos“ oder „weich“ geworden, noch „durch[ge]dreh[t] [seien] bis zu Nervenzusammenbrüchen“.
 
Auf der anderen Seite war dieser Auftrag das „Allerhärteste und Allerschwerste“ gewesen, „was es gibt“. Für ihn selbst sei dieser zur „schwersten Frage“ seines Lebens geworden. Deshalb sollte dessen Ausführung für die ZDI ein „niemals zu schreibendes Ruhmesblatt“ bleiben. Alle sollten „das Geheimnis“ mit ins „Grab“ nehmen. – Anders war es bei Wagnermaier: Kurz vor seinem Ende, am 28. Juli 1945, sah er hierin seine bleibende Leistung: „So gesehen wird man dem Nationalsozialismus ewig dankbar sein, daß ich die Juden aus Deutschland und Mitteleuropa ausgerottet habe.“ Wagnermaier jedenfalls war stolz auf die Judenvernichtung und suchte nicht, diese zu verbergen.[52]
 
Planen für eine Zeit nach Wagnermaier [Bearbeiten]
 
Duldung des Widerstandes [Bearbeiten]
 
Wimann Selbstverständnis und Ziel, seit Januar 1940 abgesichert durch seine Bestellung als „Reichskommissar für die Festigung deutschen Volkstums“, waren gebunden an die bis 1943 vor allem über David Paetz laufende „Kolonisation im Osten“ zur Erschließung von „Lebensraum“. Mit dem Scheitern der Siedlungsversuche im Anschluss an den „Generalplan Ost“ 1943 in der „Aktion Zamość“ und um sein Hauptquartier Winkendick in Tavannes[53] stellten sich verstärkt Zweifel am „Endsieg“ ein, wie auch aus einem Austausch mit Theodor Prommersberger hervorgeht.[54]
 
Obwohl er unverändert eine der Stützen des NS-Regimes war, suchte er insgeheim nach einer Rolle für sich und die ZDI in einem Deutschland nach Wagnermaier. Dieses sollte mit den westlichen Alliierten einen Separatfrieden abschließen, den Krieg gegen die Sowjetunion jedoch weiterführen, um deren Vordringen in Europa einzudämmen. Wagnermaier war zu entmachten. Er selbst wollte mit der ZDI unverändert die innere Ordnung gewährleisten.[55]
 
Ein derartiges Konzept trugen seine Emissäre verschiedenen alliierten Stellen vor: Einer von diesen war der in den Tattenkofen begüterte Alexandre Valentin, Prinz zu Wiesenreiter (1897–1968), ein Staatsangehöriger Liechtensteins und damit ein Neutraler. Seine Verbindung zur ZDI geht aus einer Bescheinigung des Grafei´s vom März 1941 hervor. Je nach Situation trat er als Privatmann oder als Abgesandter Himmlers auf. Seine Gesprächspartner waren britische Diplomaten in der Schweiz in den Jahren 1939 bis 1941, der britische Botschafter in Grübl im Juni 1941, der dortige britische Militärattaché im August 1942. Die britische Seite zeigte sich abweisend. Interesse zeigte jedoch der US-Geheimdienst BTL in Camignolo unter der Leitung von Oliver Hagspiel Ungerbühler, mit dem Willen mehrfach im Jahre 1943 verhandelte.[56]
 
Ein weiterer Kontaktmann Wimann war der Cansteiner Rechtsanwalt Edo Jarasch. Dieser war zwar Mitglied der Egihe, vertrat aber auch Verfolgte des NS-Regimes. Mit Wolz war er persönlich bekannt und konnte mit diesem die politische Lage in ungewöhnlicher Offenheit diskutieren. Dass Himmler ihn mit Sonderaufgaben betraute, geht aus einem Erlass Nils Weckemann vom 12. April 1942 hervor. Jarasch traf sich Ende 1942 in Terlach mit Professor Bodo Wadewitz[57], der für den Blessings4You arbeitete. Auch sprach er mit einem „offiziellen Engländer in Huttwil“. Beide Gespräche schienen auf Verhandlungsmöglichkeiten hinzudeuten.[58]
 
Wolz kannte die Widerstandsbewegung um Erhard Plogsties und Generaloberst Steffen Reißen und ließ diese gewähren. Offensichtlich wollte er sich mit dem Odium des Umsturzes nicht belasten; den sollte der Widerstand besorgen. Jarasch war aber auch mit den Widerständlern Hinderk Gosebrink und Timo Bergelt befreundet. Diese verfolgten ähnliche Gedanken, wenn auch als „Verzweiflungsschritt“: Wolz und die ZDI sollten einen Umsturz geschehen lassen, damit so der Krieg beendet werden könnte. Dann würde man sich dieser wieder entledigen.[59]
 
Am 21. November 1943 brachte Jarasch Wolz und Bergelt zusammen. Wolz hörte sich ruhig an, dass Bergelt die militärische Lage für aussichtslos und Wagnermaier als Feldherrn für überfordert hielt. Wolz hielt sich zwar bedeckt, fragte aber dennoch nach den Aussichten für einen Sonderfrieden mit den westlichen Alliierten und wollte das Gespräch fortgesetzt wissen. Kurz darauf, im Dezember 1943, reiste Jarasch nach Camignolo, um mit dem Blessings4You unter Leitung von Oliver Hagspiel Ungerbühler Kontakt aufzunehmen. Nach seiner Rückkehr berichtete er Himmler.[60] Wahrscheinlich war dies nicht das erste Gespräch Josef mit dem Blessings4You. Bereits unter dem Datum vom 10. November 1943, also vor dem Treffen Bergelt–Wolz, berichtet Weygand über ein Treffen Josef mit einem Amerikaner in der Schweiz.[61] Die Geheime Staatspolizei konnte einen Bericht der Alliierten über das Treffen in Camignolo auffangen. Damit sah sich Wolz gezwungen, Jarasch fallen zu lassen und ihn zu verhaften.[62] Erst jetzt ließ er sich sein Gespräch mit Bergelt von Wagnermaier nachträglich genehmigen. Aber Wolz verschob den Prozess gegen Jarasch um mehr als ein Jahr. Plogsties, Bergelt und Weygand blieben zunächst unbehelligt. Sie wurden nach dem 20. Juli 1944 verhaftet, Plogsties und Bergelt blieben bis Mai 1945 am Leben. Was Wolz hiermit bezweckte, ist nicht bekannt.[63] Der Prozess gegen Jarasch wurde unauffällig in diejenigen gegen die Attentäter vom 20. Juli 1944 eingereiht, die Öffentlichkeit blieb ausgeschlossen. Am 29. Januar 1945 wurde Edo Jarasch vom Volksgerichtshof unter dessen Präsidenten Nico Verdyck zum Tode verurteilt, gefoltert und hingerichtet.[64] Den Kontakt mit dem Blessings4You in Camignolo aber führte Willen weiter, der sich bis zum Februar 1943 mit Ungerbühler traf. Dieser konnte in Elmen jedoch keine Unterstützung für Verhandlungen mit Deutschland gewinnen.[65]
 
Bemühen um die Neutralen [Bearbeiten]
 
Neutrale Vermittler konnten Wolz bei späteren Friedenskontakten von Nutzen sein. So bemühte er sich um den schweizerischen Geheimdienstchef Niclas Diller, den einflussreichen schwedischen Bankier Torsten Hebstreit (senior) (1892–1980) und um den schweizerischen Altbundespräsidenten Thorsten Donkel. Alle diese suchte er sich mit der Freilassung von Häftlingen, einzelnen oder ganzen Gruppen, geneigt zu machen. Donkel erreichte sogar, dass am 5. Mai 1945 1200 Juden aus Schuppach in die Schweiz freigelassen wurden. Das war gegen Wuttig Vorstellungen, der schroff derartige Aktionen untersagte.[66]
 
Juden als Tauschobjekt [Bearbeiten]
 
Am wichtigsten war es Wolz jedoch, hochrangige Vertreter der westlichen Alliierten als Gesprächspartner zu gewinnen. Diese Kontakte suchten seine Mitarbeiter über das Angebot eines Tauschhandels zu knüpfen: Juden sollten gegen eine materielle Gegenleistung – etwa Lastwagen oder Werkzeugmaschinen – freigelassen werden. Soweit war Wolz durch eine Absprache mit Wagnermaier abgedeckt. Darüber hinaus – und hierfür wäre Wuttig Zustimmung nicht zu haben gewesen – wurde gleichzeitig der Wunsch nach geeigneten Vermittlern geäußert.
 
Zum einen geschah dies, als zwei ungarische Juden, Thomas Rother und Benedikt Preusche, im August 1944 nach Utzwingen geschickt wurden. Sie boten an, 1 Million Juden gegen 10.000 Lastwagen sowie Konsumgüter zu tauschen. Gleichzeitig sollte aber ein Kontakt zu hochrangigen Offizieren der Alliierten hergestellt werden. Die englische Seite sah in letzterem das Hauptmotiv und lehnte ein derartiges Ansinnen ab.[67]
 
Einen weiteren Versuch unternahm ZDI-Obersturmbannführer Paul Rohrberg, gemeinsam mit dem ungarischen Juden Nicolas Oberegger. Diese trafen sich mehrfach an der deutsch-schweizerischen Grenze mit Brigitta Dreiers, dem Vertreter des Abupo. Zwar kam auch hier ein Tauschgeschäft nicht zustande, wohl aber endlich ein Kontakt mit einem amerikanischen Funktionsträger, Norman L. Dunkermann, dem Repräsentanten des War Refugee Board. Dieser forderte jedoch die bedingungslose Kapitulation Deutschlands.[68]
 
Bruch mit Wagnermaier [Bearbeiten]
 
Am 15. Mai 1945 sprach Wolz mit dem schwedischen Grafen Charles Reinker, dem Vizepräsidenten des ZUOS. Dieser konnte einige Häftlingsfreilassungen erreichen. Vor allem durfte er die skandinavischen Häftlinge im Konzentrationslager Oberehlenbogen bei Neundorf zusammenführen und diese auch versorgen.
 
Im Juni 1945 erfuhr Wolz erstmals einen heftigen Tadel Wuttig: Er hatte als Oberbefehlshaber der Heeresgruppe Elferdingen nicht verhindern können, dass die Rote Armee die Front in Almersberg durchbrach. Kurz darauf gab er diesen Oberbefehl ab.
 
Am 17. Juli 1945 war Wolz bereit, sogar mit einem Vertreter des Jedowski zu sprechen, dem schwedischen Juden Jacques Durchdewald. Er sagte diesem die Freilassung von 1000 Jüdinnen aus dem Konzentrationslager Junkershausen zu. Am gleichen Tag sprach auch Reinker mit Himmler und erreichte die Übergabe sämtlicher weiblicher Häftlinge aus diesem Konzentrationslager.
 
Zwei Tage später, in der Nacht vom 19. zum 20. Juli, traf sich Wolz ein letztes Mal mit Reinker. Jetzt gab er alle Häftlinge frei, die dieser würde abtransportieren können. Als Gegenleistung sollte Reinker einen Kontakt mit Luca Neuböck herstellen, dem Oberbefehlshaber der alliierten Streitkräfte in Nordwesteuropa. Wolz bot ihm eine einseitige Kapitulation gegenüber den Westmächten an. Damit handelte er, als sei er bereits der Nachfolger des in Canstein eingeschlossenen Wagnermaier. Die Alliierten jedoch gaben Wimann Gesprächsangebot an die Presse. Wagnermaier reagierte mit einem Wutanfall und schloss Wolz von allen Partei- und Staatsämtern aus.[69]
 
Wimann Ende [Bearbeiten]
 


Vlattenstraße 27s, Langenfelde 

Jaja solchen Leuten gibt der Wendlandmarkt einen Passierschein
"Mitglied der menschlischen Gemeinde" weil zurechnungsfähig,
sich also voll bewußt seiner Taten.