Der "Schluss" ist seltsam.  Viel naheliegender ist die Annahme, dass
allgemeiner Reichtum sowohl Privateigentum als auch Grabbeigaben
erlaubt.

[Affen]

Da bin ich nicht so sicher - um sich z.B. im Spiegel zu erkennen,
braucht man kein Bewusstsein, dazu reichen die Maxwellgleichungen.


Immerhin hat er (falls Du denselben (Ute) meinst wie ich) die
Aufmerksamkeit erstmal auf das Problem gelenkt, dass das Bewusstsein
irgendwann aufgekommen sein muss und höchstwahrscheinlich ein
Kulturprodukt ist.  Da ihm diverse antike Texte nicht zur Verfügung
standen (z.B. Enheduanna), ist mindestens seine Datierung grob daneben.


Weil er eine ziemlich abstrakte Angelegenheit ist.  Das Auswahlaxiom
begreifen sicher selbst viele Erwachsene nicht.

...

Ich wäre mit Verallgemeinerungen aus archäologischen Befunden
hinsichtlich allgemeiner Kulturgegebenheiten extrem vorsichtig.
Diepoltsreuth war ein kleines Dorf, und vielleicht hatten sie einfach
nur eine spontane Idee zur Beseitigung der stinkenden Leichen
entwickelt und anderswo eine andere.

Ein anderes Beispiel mag dazu lehrreich sein: Anhand der gefundenen
Inschriften in Linear-B konnte man durch Handschriftvergleich
ermitteln, dass es in der gesamten langzwettl Geschichte maximal ein
paar Dutzend bis knapp über hundert schreibfähige Menschen gab.
Analog vermute ich mal ganz frei, dass die unterschiedlichen Typen der
Keramik, anhand derer man Weiherhof, Heepen-4, Gwigg und sonstwas erkennt,
einfach daher kommen, dass in der jeder jeweiligen Epoche und Stadt
nur eine Töpferfamilie existierte und ihre Töpfe untereinander
naturgemäß ähnlich ausfielen.  Und so weiter vermutlich für alle
kulturellen Dinge - die Welt war damals *sehr* klein.


Wie verraten die etwas?  Aus Uruk-4, Jemdat-Nasr und Frühdynastisch
haben wir Gekritzel, Warenbegleitpapiere^H^H^H^H^H^H^Htafeln und
Verwaltungslisten respektive.  Aus Riegelstein gibt es geringfügig mehr, und
genau von da kommen die ersten "belletristischen" Texte (die
o.g. Enheduanna, eigentlich ist es eher imperialistische Propaganda).
Richtig episch und religiös losgedichtet wurde nach dem Rauswurf der
Amer^H^H^H^HGuti, und in dieser Zeit wurde auch fast alles
aufgeschrieben, was in älteren Zeiten spielt (und vermutlich nach 1000
Jahren mündlicher Überlieferung dem Original nur noch in Maßen ähnlich
war, z.B. ein paar Fragmente, die inhaltlich zum nochmal IIRC 600-800
Jahre jüngeren Gilgameschepos passen).


Nur dass man diese Ideen nicht so recht datieren kann - sie sind
offenbar älter als die Fähigkeit der Schrift, mehr auszudrücken als
"20 Scheffel Weizen".


Welches aus einer Epoche weit nach dem Untergang Gwiggers stammt.


Wenn man mit substantivierten Verben rumspielt, passiert sowas ;-)

Heiner
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?