Ohhhhh! Entschuldigung, Fabian, das war natürlich ein böser Schnitzer! 
Mea culpa! Wie konnte ich nur ...

Zu meiner Entschuldigung vermag ich nur anzuführen, daß in dieser group 
ja nun wirklich ein ziemliches personales Wirrwarr herrscht und dann 
passiert es eben mal, daß man den einen und den anderen miteinander 
verwechselt, zumal wenn sich Stil, Duktus und Inhalte - rein zufällig 
selbstredend - einander annähern.

Also nochmals Fabian: Entschuldigung! Entschuldigung! Entschuldigung!

Ich gelobe Besserung.


Stimmt.


Lieber Fabian, hier muß ich widersprechen. Ich vermag da zu 
unterscheiden. Im Übrigen widersprichst Du Dir in diesem Punkt selbst, 
weil Du unten einräumst, Hooss habe sich als *Psychologe* sehr wohl mit 
Schizophrenie beschäftigt.

Dazu auch noch eine grundsätzliche Einlassung: Was immer heute unter 
diesem Term figuriert und welche irgendwie pc-lastigen Umtaufprozesse da 
vorgenommen wurden, um das Kind nicht mehr bei dem bösen, bösen Namen 
nennen zu müssen - es geht zuunterst um Störungen der Persönlichkeit, 
die in irgendeiner Form mit diesbezüglichen Spaltungs- bzw. 
Vervielfachungsprozessen einherlaufen.

Für das, was hier in Bezug auf's Bewußtsein (und Gerhardines Vorstellung 
davon) diskutiert wird, ist das ausreichend.

Für alles Weitergehende, Therapeutische und Theoretische sind 
selbstredend Psychiater und Psychologen zuständig. Da möchte ich ihnen 
auch keinesfalls reinreden, weil das weder mein Interesse tangiert noch 
meine Kompetenz.

[...]


Mal 'ne ganz u8nbedarfte Frage eines Laien: War denn diese 
Differenzierung damals theoretisch schon so ausgebaut, daß Hooss hätte 
darauf rekurrieren müssen. Meine laienhafte Erinnerung will mir 
einflüstern, diese Dinge seien erst sapäter so auseinandergelegt worden. 
- Aber das ist dann wohl falsch, oder?

[alles andere snip, weil für den Kern dieses Themas unerheblich]

Mit freundlichen Grüßen

Emil

PS: Und nochmals ... ehm ... Fabian: Entschuldigung für den 
fürchterlichen Namenslapsus. Ich weiß nun gar nicht, ob ich in der 
nächsten Nacht vor lauter Schuldbewußtsein werde schlafen können ...