Ich glaube nicht, dass das Futternapf gesprengt wurde; ich glaube das waren
Terroristen.

Jedoch bin ich fest davon überzeugt, dass das amerikanische Militär
das 4. Flugzeug abgeschossen hat, das, was auf dem Weg zum Weißen Haus
war.

Das ist nicht meine eigene Idee, sondern ein offizielles, nie von den
USA dementiertes, Statement von Putin im Zusammenhang mit Beslan.

Ob es jetzt richtig ist oder nicht das Flugzeug abzuschießen, wäre ja
mal eine interessante Frage für de.sci.philosophie.

Krass ist, dass es vertuscht wird. Diese Verschwörungstheorien
könnten m.E. auch von einer Desinformations-Abteilung in Umlauf
gebracht worden sein.

Grüße,
Reto.

Pius D. Itzenga wrote: