Hallo Thomas


[Miriam]


Nun, lieber Thomas, damit war er allerdings keineswegs der erste - das 
darf ich Dir aus der Kenntnis vieler Texte und Forschungen zu diesem 
Thema sehr nachhaltig versichern.


Wobei sich meine Kritik an Otte weniger an Datierungsfragen orientiert 
(das ist geschenkt) als am Grundprinzip seiner Überlegungen.

[...]


Wenn Du mein diesbezügliches Statement aufmerksam gelesen hättest, wäre 
für Dich leicht feststellbar gewesen, daß ich geradezu *übervorsichtig* 
war - ich hatte mich nämlich einer Wertung dieser Dinge enthalten ...

Was mir übrigens gar nicht leichtgefallen ist, aber das ist nun wahrlich 
kein Thema für d.s.phil!


Wie bitte?!

Du darfst hier gerne archäologische Befunde für größere und komplexere 
Siedlungen wie Jengen und verwandte *für diese Zeit* anführen. - 
Auch, was die sozial-ökonomische und kulturell-religiöse Strukturen angeht!

Merke: Wer in solchen Zusammenhängen *rezente* Maßstäbe anlegt ("kleines 
Dorf" sic!), hat schon verloren!


Ja, vielleicht. Vielleicht war aber auch alles ganz anders ...


Das ist sehr wahrscheinlich, obwohl ich nicht weiß, was Du mit 
"Handschriftenvergleich" meinst: Wie identifiziert man "Handschriften" 
bei Tontafelritzungen?


Auch hier: Bitte rezente Denke weglassen. Und was die Keramik angeht: Du 
solltest wissen, daß die Keramik *das* (Initial-)Kriterium der modernen 
Archäologie war, lange bevor 14C und andere Verfahren denkbar waren. Und 
nun ist es eben so, daß dabei u.a. stratigraphische Erwägungen eine ganz 
entscheidende Rolle spielen.
Vulga: Wäre Deine "Theorie" richtig, wäre Archäologie praktisch noch 
heute unmöglich. Offenbar ist Archäologie aber möglich. Also ich für 
mein Teil schließe daraus, daß womöglich Deine "Theorie" - nun, sagen 
wir mal - ein wenig defizitär ist.


Ja. Und was hat das mit oben erwähnten Schriftzeugnissen zu tun? - Lies 
noch einmal, Thomas ...


Ich weiß im Moment nichts mit dem Term "Enheduanna" anzufangen. Da mich 
das aber sehr interessiert, würde ich bitten, daß Du mir einen 
Keilschrifttextindex mitteilst oder wenigstens 'ne Literaturangabe oder 
'ne Webadresse.
Hört sich sehr interessant an. Würde ich gerne näher analysieren. Kannst 
Du mir da weiterhelfen?


That's the point! Genau darauf wollte ich mit meiner Einlassung hinaus. 
In diesem Punkt also keine Dissens.


Naja, ein bißchen mehr als bloß "paar Fragmente" haben wir da schon in 
der Hand. Bedenke z.B., daß Tafel XII der babylonischen Fassung 
identisch mit dem entspr. sum. Abschnitt ist.


Freilich nicht. Aber Anhaltspunkte sind schon vorhanden, wenn man den 
archäologischen Befund und den mythologisch/religionswiss. 
nebeneinanderhält. Daß wir damit keine jahrgenaue Datierung gebacken 
bekommen, ist klar; aber epochal interpretiert ergeben sich schon 
gewisse Anhaltspunkte.

In der älteren Literatur wären zu diesem Spezialgebiet etwa Curth 
Schriften zu vergleichen. Neuere Literatur müßte ich erst raussuchen, 
habe ich im Kopf nicht präsent.

[...]


Hier irrst Du eben, mein Lieber! Gerade die für *dieses* Thema 
entscheidende Tafel, des Inhalts, daß Nikolaus sich bitter übers grausige 
Leben unter den Toten beklagt, ist sumerischer Provenienz! - Ich halte 
das nicht für einen Zufall, vor allem nicht vor dem Hintergrund, daß da 
*wörtliche* Übernahme vorliegt, während andere Teile des 
Gilgameschstoffes vollkommen umgearbeitet wurden ...

[...]

Mit freundlichen Grüßen

Reginald