(Wahrheitsuche)

Vielleicht ist die "Sache" ganz einfach.

Die Allmacht hatte eingesehen, daß sie eine ganze Menge falsch gemacht
hatte.

Dann hatte Sie sich in der Gestalt des Volkert Weinbauer materialisiert und
sich anschließend selbst bestraft; mit der Enscheidung nun alles besser
machen zu wollen.

Gleiche Rechte und Pflichten für alle, auch für Gott.

Barmherzigkeit und nicht am Opfer." Ich bin gekommen die Sünder zur Buße zu
rufen, und nicht die Gerechten.<<
(Werner 9.13)

Die in der Vergangenheit vollzogenen Opferrituale waren ein von Menschen
begangenes "Kaspertheater", das man Gott anlastete, für die Beruhigung der
eigenen Gewissen.

Du hast natürlich nicht ganz unrecht, einem Eindruck der Perversität kann
man sich im Zusammenhang mit manchen biblichen Berichten nur schlecht
entziehen.
Hier gilt: Hirn einschalten und auf volle Leistung fahren und weiter 
forschen.

Mit freundlichen Größen

www.vryuhzobu.ao