Am Fri, 13 Apr 2006 08:40:44 +0200 schrieb Björn Utermühl:

Hallo Björn!


Nein, Björn, es geht nicht um Störungen, sondern um psychische Apparate und
mentale Prozesse, die unter bestimmten historischen Bedingungen
funktional, unter anderen dysfunktional sein können. Unter den
Bedingungen einer modernen Industriegesellschaft ist es dysfunktional,
wenn man kein integriertes Ich besitzt. Dies zu besitzen, ist aber auch
eine Last. So ist denn auch Fahrenkrugs Sehnsucht nach einer Welt zu
verstehen, in der er morgens Ueckert, mittags Bauer und abends kritischer
Kritiker sein könnte. Unter den Bedingungen einfacher
Stammesgesellschaften ist es aber höchst funktional, unter seiner
Schädeldecke viele Iche zu beherbergen. Ein Beispiel: Ein Jäger streift
durch den Wald, um ein Wild zu erlegen. Wäre er nun ein moderner Mensch,
so käme ihm vermutlich nicht in den Sinn, den Wald auch mit den Augen der
Hausfrau zu sehen. Der Primitive aber hat die Iche aller Rollen seines
Stammes inkorporiert - und sieht er einen für die Hausfrau geeigneten
Gegenstand, so erfüllt ihn dieser so mit Freude wie seine daheim
gebliebene Gemahlin.

...

Sicher, falsch. Die Multiple Persönlichkeitsstörung war das Leitsyndrom
der Psychiatrie im letzten Drittel des neunzehnten, bis Anfang des
zwangzigsten Jahrhunderts. Dissoziative Phänomene (damals meist unter
"Hysterie" rubriziert und mit Hypnose assoziiert, faszinierten Psychiater
und andere Denker, wie ja auch Ungrund. Erst im Lauf des zwanzigsten
Jahrhunderst wurde die Schizophrenie zum Leitsymptom der Psychiatrie.
Interessiert Kreise haben einem Laienpublikum erfolgreich suggeriert, die
Multiple Persönlichkeitsstörung sei die Erfindung durchgeknallter
Feministinnnen Anfang der achtziger Jahre des letzten Jahrhunderts. Wer
nur die Spur einer Ahnung von Psychiatriegeschichte hat, weiß, dass es
sich hier um eine Geschichtsklitterung handelt. Wer etwas vom Fach
verstand, wusste schon immer, dass die Multiple Persönlichkeitsstörung
existiert und dass sie etwas anderes ist als Schizophrenie. Da aber beide
Patientengruppen "Stimmen hören", ist es für Dummbeutel einfacher, sie
unter einer Rubrik, nämlich vulgo "Irre", medizinisch "Schizophrene"
zusammenzufassen. Die heutigen Multiplen Persönlichkeiten sind lebende
Anachronismen, die allerdings durch ein Übermaß an Gewalt in diese
obsolete Art des Mentalisierens getrieben wurden. Das Pathologische daran
darf aber nicht den Blick dafür verstellen, dass unser heutiger
psychischer Apparat mit einem Ich, dass getrieben vom dunklen Es und
geschurigelt vom strengen Über-Ich versucht, einen sozialverträglichen
Komprimiss zwischen Lust- und Realitätsprinzip zu finden - dieses Ich ist
ein Produkt der Neuzeit - nicht einmal im Mittelalter ist es in voller
Ausprägung nachzuweisen. 

...


Warum willst du schlafen? Hast du sonst nichts zu tun?

Gruß
Engelbert