Hallo Jochen,

Uffffffffffffff

Danke!

Ich habe Dein Programm noch nicht im Einsatz. Ich gehe nur mit Tatoo ins
Netz. Man könnte das doch auch mit CLX (Kylix) übersetzen?

Gruß
Florian                 nKJGNUynaMAppqgvBMPVSno
-- 
"Jedenfalls saß der Mensch dann so dar, konnte sich gut ernähren,
weil er ja Steine schmeißen konnte, und die Evolution überlegte
sich dann, was man mit den vielen Gehirnzellen an langen
langweiligen Grillabenden in der Steppe noch so anfangen kann. Und
heraus kam dann eben die Intelligenz."   Marco Thalhofer in d.s.b.