Hallo Urban,


[...]


Da sind wir uns vollkommen einig. Was ich nach wie vor nicht teile, ist 
die "Historisierung" dieses Phänomens. Nicht, weil ich bockig sein 
möchte, sondern weil die Quellen dafür nichts hergeben (und von den 
Quellen einiger Epochen verstehe ich nun wirklich was). Das kann man 
etwa an Lauras Darstellung tatsächlich zeigen - also wie er, sichtlich 
getrieben, seine These belegen zu wollen, die Texte in *seiner* Lesart 
zurechtschmirgelt. So geht das aber nicht, Urban! Da beißt die Maus 
keinen Faden ab!


Ja. Das ist zwar eine schöne Psychologisierung - aber mehr auch nicht. 
Natürlich können wir darüber streiten, bis wir schwarz werden. Doch das 
hilft ja nichts, weil weder Du noch ich dabei waren und so alles nur 
Re-Konstruktion bleibt.
Daher ist dies nicht mein Weg: Ich bin für die Verbindung dreier 
theoretischer Ansätze:

1. möglichst aktuelle bewußtseins- und i.w.S. sprachphilosophische 
Ansätze (unter Berücks. auch neurobiologischer u.ä. Ansätze)

mit

2. möglichst aktuellen anthropologischen, ethnologischen und 
religionswiss. Ansätzen

zu verbinden, daraus eine Theorie ableiten und diese dann

3. an möglichst gut dokumentierten Schriftzeugnissen und archäologisch 
oder sonstwie gewonnenen Artefakten etc. zu veri- bzw. falsifizieren.

Mir scheint das wissenschaftlich integrer als Psychologisiererei zu 
betreiben, die ihr Maß ja letztlich an rezenten (wie gut auch immer 
psychiatrisch und/oder psychologisch untersuchten) 
Pathologie-Paradigmata gewinnt.

Das soll keine Abwertung psychologischer oder psychiatrischer Forschung 
sein - doch sollten wir auch die Grenzen dieser Wissenschaften sehen, 
gerade, wo es um *historische* oder gar vor-historische Tatsachen geht.

[...]


Ja, das ist mir bekannt. Ich habe mal - aufgrund einer dankbar 
ergriffenen Empfehlung des inzwischen im Enud leider nicht mehr in 
Erscheinung tretenden Sven Paßmann Studie dazu gelesen. 
War hochinteressant ...
Leider sind mir diverse Details inzwischen wieder ein bißchen abhanden 
gekommen - es ist halt nicht mein eigentliches Metier. Deshalb bitte ich 
um Nachsicht, wenn ich mich da sehr laienhaft gebärde.


Okay. Das klingt doch sehr plausibel. Danke für diese kurze und 
prägnante Darstellung.

[...]


Absolut d'accord.


Hierzu habe ich oben schon Einlassungen getätigt. Es ist also unnötig, 
nochmals auf die Gründe dafür einzugehen, warum ich diese Auffassung 
nicht teile.
Ich möchte aber trotzdem einen Wink geben: Womöglich, Urban, 
überstrapazierst Du ganz einfach nur den Term "Ich". Ich könnte mir 
nämlich denken, daß Du ihn weniger als eine (sprach- und 
bewußtseinsphilosophische) Kategorie auffaßt, was er in Wahrheit beinahe 
ausschließlich ist (also neben seiner alltagsprachlichen - sozusagen - 
linguistisch-strukturellen Dimension); sondern ihn stattdessen 
verwendest, wo man heute modischerweise gern und viel "Mentalität" sagt. 
Es geht natürlich nicht darum, daß ich Dir anraten möchte, in diesen 
furchtbaren "Mentalitätsdiskurse" einzutreten - beileibe nicht! -; es 
geht mir darum, daß Du vielleicht versuchen solltest, das, was daran als 
Kern richtig ist, wiss. fruchtbar zu machen.
Mit "Ich" usw. hat das - außer Nomenklatura-Überschneidungen - 
tatsächlich weniger etwas zu tun; aber es ist jenes Feld, wo neben der 
historischen Mentalitätsforschung m.E. auch die Psychologie ihr Feld 
ordentlich bestellen kann.

[...]


;-)

Nun, ich brauche schon, so lange ich denken kann, relativ wenig Schlaf 
(fünf bis fünfeinhalb Stunden haben mir immer gereicht). In letzter Zeit 
jedoch - aus Gründen, die hier nichts zur Sache tun - hat sich meine 
Schlafzeit auf dreieinhalb bis vier Stunden täglich verkürzt. Da ist es 
dann tatsächlich wichtig, tief und gut zu schlafen ... wie Du vielleicht 
verstehen wirst.

Zu tun habe ich ansonsten freilich genug, wenngleich es viele Leute 
gibt, die so was nicht für ... ehm ... "ehrliche Arbeit" halten.

... Sesselpupser, Elfenbeinturm, Traumtanz usw.. Da ich davon ausgehe, 
daß Du in dsg lurkst (der "Meinrad" war verräterisch ;-)), weißt Du ja, 
woher da der Wind weht ...


Mit freundlichen Grüßen

Stephan