Ja. Wobei "Zur Seite fallen" nicht ganz der richtige Ausdruck ist. Eher ist
es ein Abkippen nach schräg unten. Die Bewegung ist genau die, die man
erwartet würde, wenn in eine Ebene die Stütz-Struktur assymetrisch
nachgibt. Das ist genau das, was man bei einer gezielten Sprengung
vermeidet. 


Nein. Das sieht man nicht.
Schau nochmal hin. Da zerbröselt nichts spontan in der Luft, sondern die
Sicht wird durch von unten aufsteigenden Staubwolken verdeckt.


Nein. Gerade auf Grund der Trägheit ist genau dieser Bewegungsablauf zu
erwarten. Wenn Du es nicht glaubst, kannst Du das Abkippen mit einnem
Stapel Bücher nachvollziehen. Ziehe in einem entsprechend hohen Stapel auf
mittlerer Höhe ein Buch halb heraus.


Der Autor nimmt an, dass die Geschoss-Ebenen wie aufgestellte Domino-Steine
aufeinander gefallen sind und rechnet entsprechende Verzögerungen aus. Er
vernachlässigt dabei, dass sich Stoß-Belastungen in den tragenden
Strukturen mit Schallgeschwindigkeit im Material ausbreiten. Und das ist
auch schon die Antwort auf die Frage, warum der Kollaps in etwa so schnell
erfolgte, wie ein freier Fall.

---<(zinowucmx)>---
-- 
Hinrich Linhos
lvw@gomgwwkiq.ay
http://xvmllgbms.jj/aemk