Vielleicht wussten ja Einige im "Weissen" Haus bereits, dass es
passieren würde und wollten es so oder haben es mit "organisiert"
in verdeckter Zusammenarbeit mit den Terroristen, ohne freilich, dass
die wiederum was von der "Zusammenarbeit" spürten, denn Ziel der amerik.
(oder sonstiger Regierungen) sind die Terroristen, die "die Amis" (oder
sonstwer) ausbildeten, damit sie einen ordentlichen fassbaren und
definierbaren Kriegsfeind und Kampfgegner haben, denn mit "Staaten"
führt man heutzutage in der Globalpolitik nicht mehr gut Krieg ....
jedoch andererseits könnte auch ein sich ausserweltlich fühlender
Übermensch, Ober-Terrorist und heimlicher Physiker direkt im Weissen
Haus sitzen und alle an der Nase herum führen, zum Beispiel über eine
Desinformations-Abteilung, die gar *nicht weiss*, dass sie eine
Desinformations-Abteilung ist:

z.B.


Man will immer alles ganz genau und exakt wissen, was?! aber es gibt
keine Statik, die das erlauben würde, und so zerbröseln "100"
Verschwörungstheorien zu "100" Verschwörungstheorien und auch sonstige
Erkenntnisse und *Schwerpunktsetzungen* in der Dynamik: der Ereignisse -
und (widersachernden) Diskussionen - zu meiner allgemeinen Freude.

	C.