Niels Schöttle:


Arrogant und begründungsfrei wie fast immer.


Wenn du noch ein wenig mehr reingegangen wärst, könnte man dich 
wenigstens nicht mehr sehen, in Philosophie insgesamt wünschenswert als 
beitragsfreier Vasall.


Chefe vermeidet leider Auseinandersetzung mit der

*"Theorie des leeren Hirns" nach der Geburt und so Fragen nach den

*Unendlichstellen in Graphen sind ihm zu kompliziert (oder anders 
gesagt: er kann se auch nicht beantworten) und vom

*permanenten Auftreten physikalischer Gesetzmäßigkeiten wie QM usw. im 
Alltagsverhalten von Tieren und Menschen

  hat er erst recht keine Ahnung und du sowieso nich, andernfalls 
hättest du oder Chefe sich inhaltlich dazu geäußert.


Abgesehen davon ist dir bis heute nicht aufgefallen, das ich mich 
überwiegend aus der Sicht der Evolution, bzw. Evolutionsbiologie äußere 
und nicht aus philosophischer; aber nichmal das merkste, haste ebenfalls 
keine Ahnung von.


Gruß   A.L.