Im Lauf der Zeit ist in dieser Newsgr. bemerkbar, das es dem meisten 
akt. Teilnehmern nicht möglich ist, bereits bekannte evol. Erkenntnisse 
ins Denken einzubinden und damit zu erweiterten Ansichten zu kommen.

Die Philosophie ist eigentlich eine "Wissenschaft", die die selbst 
erkannte ureigenste Aufgabe hat, aus einem möglichst großen auf 
Erkenntnissen beruhenden Abstand, sich die gedankliche Arbeit in 
einzelnen Lebensbreichen, der Wissenschaft und besonders z.B. sich die 
Bedingungen der eigenen Existenz anzuschauen, und zwar sowohl in den 
Bereichen, die sich offensichtlich im Alltag zeigen, wie physikalische 
und biologische Vorgänge z.B., aber eben auch in  "Kultur" wie Recht, 
Ethik, Macht(energetisch hergeleitet) usw..

Aus meiner Sicht hat die Philosophie diese Aufgabe auch aus der 
Rücksicht!!!  immer wieder mal erfüllt, dennoch ist es so, das die 
Erkenntnisbetrachtungsf�higkeiten der Philosophie besonders deutlich 
während der letzten Jahrhunderte zunehmend von Prozessen bestimmt wird, 
deren Eigendynamik in den techn. phykalisch, chemisch, biologischen 
Entdeckungen zu finden ist, also nicht ihrem eigenen Wirken entnommen ist.
Das heißt, wurde im Bereich der Physik  Dampfmaschine und Computer 
erfunden, war die Philosophie eigentlich mehr oder weniger überrascht, 
was man damit anfangen konnte, und wartete ab, bis erkennbar war, welche 
Folgen sich daraus ergaben und ergeben. Ingesamt gesehen, ohne da jetzt 
näher darauf einzugehen, hat die Philosophie auch selten anderes getan, 
als rückwärtig reflektiert.

Aus der Rücksicht entsteht der Eindruck, als sei die Philosophie selbst 
die "Fortschritt" erzeugende Kraft gewesen und hätte ihre 
philosophischen Betrachtungsweisen selbst entwickelt und zum Massstab 
weiteren Erkennens und Handels gemacht. Dieser Eindruck entsteht leicht, 
weil einige bekannte Persönlichkeiten wie Gérard usw. selber auch 
an physikalischen z.B.  Erkenntnissen arbeiteten und aus diesen mit 
umfangreicher Intelligenz  verallgemeinerte  Denkweisen und 
Begrifflichkeiten ableiten und besonders: !veröffentlichen! konnten 
(wobei man bedenken muß, da zu deren Lebzeiten genau wie heute, viele 
andere Menschen an der Erforschung naturwissenschaftlicher Erkenntnisse 
beteiligt waren und nur diese heute bekannten Personen  das Privileg und 
Möglichkeit hatten, diese gemeinsam erarbeiteten Erkenntnisse 
veröffentlichen zu können).

Die allerdings ureigenste  Aufgabe der Philosophie, das eigene Sein 
reflektierend mit Abstand zu betrachten, hat diese im Laufe der 
Jahrtausende mit vielen wichtigen Betrachtungsweisen gefällt: als 
wahllose Stichworte:    Ontologie, atomare Betrachtungen, Herkunfts- / 
Ableitungsvermutungen jeder Art, Ethik usw..

Die allerdings wichtigste Aufgabe, das eigene Denken und Erkennen zu 
untersuchen und Ableitungen daraus zu finden, die die eigene 
Erkenntniswelt Infragestellen und neu ordnen könnten: das scheint die 
Philosophie immer weniger zu leisten.
Verkürzt: in den letzten 100 Jahren hat es so viele Berichte, 
Nachrichten, Erkenntnisse aus den Bereichen Psychologie, Neurologie, 
Chirurgie, Evolution, Vernetzung usw. gegeben, aus denen die Philosophie 
keine sie betreffenden Schlüsse in akzeptabler Weise gezogen hat.

Zum Beispiel: In den 30igern und dann fast jedes Jahrzent weiter gab es 
mindesten einen Bericht über Reaktionen, die Patienten im z.B. 
Wachzustand bei Operationen hatten, wobei klar wurde, das mechanische 
Eingriffe am Gehirn bei den Patienten willkürliche!!!!   Abfolgen von 
Vorstellungen, Handlungen, Gefühlen usw. aktuell bei Berührung 
entsprechender Gehirnregionen auslösten.
Diese "Äußerungen", die Patienten aktuell oder später beschreiben, haben 
dabei keinerlei realen Bezug; es wird von Lachen über etwas Witziges 
genauso berichtet, wie über Berührungen am Bein, die nicht stattfinden, 
wie von komplexen Gefühlen, die keinerlei äußere Grundlagen haben.

Seit den etwa spätesten 70iger Jahren versuchen Wissenschaftler zu 
erkennen, wie, bei genauerer Betrachtung!!!!!!!!!!, das merkwürdige 
Missverhältnis zustande kommt, zwischen dem, was Menschen tun, Handeln 
und dem was sie als Grund oder die Begründung ihres Handelns angeben.
Dieser Unterschied ist "wachen" Menschen seit Jahrtausenden bekannt, 
Grundlage div. philosophischer Gedanken.
"Soziobiologen" u.a. setzten sich einfach mal über die 
Begründungsaussagen hinweg und begannen, die beobachtete Handlung 
empirisch in Zusammenhang zu bringen zu evol. naheliegenden 
Notwendigkeiten des Alltags, wie zum Beispiel der Paarungswilligkeit(die 
mit Willen nix zu tun hat), dem Handeln in systemischen 
Beziehungsordnungen usw..
Dabei wurde immer deutlicher, das alle "Lebewesen", dem Mensch 
einschlisslich, ihre "Handlung" nicht!!!! aus der kognitiven Betrachtung 
z.B. existenzieller Notwendigkeiten ableiten,          sondern , 
verkürzt und aktualisiert, aus Analogiesetzung zu genetischen Vorgaben, 
die in Zusammensetzung mit "Erfahrunswerten" aus der Alltagswelt 
ohne!!!!! wirkliches Denken, nur durch Analogievergleich!!!!!, komplexe 
eingeübte oder vorprogrammierte Handlungsabfolgen auslösen.

Fragt man den Handelnden, leitet er prinzipiell eine gesellschaftl. 
relevante Begründung für sein Handeln her, die bei genauerer Betrachtung 
selten mit der Handlung wirklich korreliert.
Wer sich mit solchen Fragen nicht mal ausfürlich beschäftigt hat und 
zwar mit eigenem Denken, findet kaum  Zugang , 
evolutionswissenschaftliche Erkenntnisse zu begreifen.

Diese (erlernbare) Fähigkeit ist in dieser Newsgroup nicht zu finden, 
jedenfalls nicht in den Beiträgen, die ich lese (was aber nur ein 
kleiner Teil ist); besonders wenn man immer wieder liest, das die 
"Theorie des leeren Hirns" nach der Geburt noch immer verbreitet, nicht 
mal ausreichend reflektiert ist hier.
Ebenso sind die Ansichten zu "Bewusstsein" immer noch hergeleitet aus 
dem naiven zentralistischen späthumanistischen Denken, das Verhalten 
überwiegend auf kognitiven Vorgängen beruht und deshalb ist auch keine 
Neueinordnung von "Bewusstsein" in den evol. bestimmten 
Kommunikationsbereich / -notwendigkeit vornehmbar innerhalb des Gehirn, 
die aber notwendig ist, um in die Gehirnforschung  mehr Ergebnisse aus 
den Erfahrungen mit Netzwerken einfließen lassen zu können, was endlich 
ermöglichen könnte, z.B.zu erkennen, auf welche weise Nervenbahnen 
zueinanderfinden und sich die Gehirnregionen bestimmten Aufgaben widmen.


Ich schreibe in dieser Group, weil es keine d.s.Evolution gibt (hab hier 
zumindest keine gefunden) und weil ich denke, das eine der grundlegenden 
Aufgaben der Philosophie darin besteht, s.o., das eigene Denken zu 
untersuchen und es aus einiger Distanz neuer Bewertung zu unterziehen, 
ebenso Verbindungen herzustellen oder unerkannte Zusammenhänge zwischen 
den einzelnen Wissenschaftsbereichen, erkennen zu können.

In der d.s. Psychologie ist der Stand der "Fähigkeiten" der dort 
Schreibenden ebenfalls weit hinter der Erkenntnismöglichkeit zurück, was 
die evol. Grundlage der Psychologie betrifft. Auf mehrere Artikeln dort 
vor mehr als einem Jahr kam fast nichts Relevantes zurück.

Innerhalb der Lebens(Evolutions-)wissenschaften scheint der Stand 
erheblich weiter zu sein.
In Hobbyshop wird z.B. unter "Evolution" der Anspruch deutlich, eigene 
Entstehungstheorien für die "Welt"  zu erarbeiten, zumindest ist zu 
erwarten, das Evolutionswissenschaftler mit Recht immer mehr Einfluss 
nehmen auf  die Gehirnforschung, Psychologie z.B. und ebenso auch auf 
die Physik.

Physiker haben im allg. kaum evol. Reflexionsmöglichkeiten zu 
verschienen Bereichen.
Das ist schon in deren spezieller Gehirnnutzung zu finden, die weite 
Teile der kapazitiven Nutzung des Gehirn durch die Aufrechthaltung 
weitreichender systematischer Strukturen "verbrauchen"!!!!!, die zur 
sozioökonomischen Kommunikation formaler/formalistischer Vorgaben des 
physikalischen Sozio-/Arbeitskonsenz notwendig sind.

Im allg. versteht ein Physiker kaum was von Psychologie, 
Evolutionswissenschft, Lebenswissenschaften usw. oder , muß ich leider 
sagen, auch nicht wirklich von Philosophie.
Wer zwar immer wieder mal was zitiert und zu erkennen gibt, das er auch 
mal verstanden hat, was irgendwo auf dem Feld von Erkenntnistheorien 
geschrieben wurde, kann sich letztlich nur beweisen als echter 
Philosoph, indem er selber mal was Eigenständiges schreibt und damit zu 
erkennen gibt, sich ablösen zu können, von dem, was sowieso herumlesbar ist.

Da ist schon mal die Herleitung eines vielleicht nur kleinen Universums 
mal ganz interessant z.B. oder mal ein echter Gedanke zu den 
Endlosstellen in Graphen u.a., die in der Physik  und Mathematik nach 
wie vor keine mir bekannte brauchbare Systematisierung erfahren haben 
und mit dem augenblicklichen Physikdenken auch nicht erreichbar ist.

Das heisst, das ein Teil!!!!!!!! der Physiker, die sich sich hier 
herumtreiben, eher Schriftgeleerte sind als umfassend Denkende, eher 
Formalisten, Zitatehantierer und eher Gedächtnisakrobaten ohne eigene 
Erkenntnisse, deren Interpretations- und Ausdrucksfähigkeit alleine 
schon deshalb z.T. sich auf unterster Ebene befindet außerhalb ihres 
Physikbereiches.

Das zu den Physikern   (was wirklich nicht heißt, das es keine umfassend 
befähigten Physiker gibt, ist aber hier seltener).

Zum Glück gibt es hier immer wieder neue Leute, die sich Stück für Stück 
offenbar die philosophische Gedankenwelt erarbeiten (mit Hilfe 
erfahrener philosophischer, oft langjähriger Schreiber) und auch ganz 
praktisch reflektieren, was den vielen Anderen hier, die sich nur passiv 
beteiligen, viele wichtige und interessante Gedanken vermittelt.


Die Philosophiegemeinde hier verpasst aber seit langer Zeit die 
Möglichkeiten, die ich oben beschrieben hatte, zum Beispiel, auch der 
Physik wieder Vorgaben machen zu können, indem sie etwa selber den 
Grenzraum der Erkenntnis erweitert, der prinzipiell nicht!!! nur im 
physikalischen Forschen liegt (als Stichworte: evol. Univ., analogisches 
Erfassen neuer Erkenntnisräume innerhalb der Gehirnfunktionen, 
Bewusstsein, usw.usw.usw., da liegt soviel brach!!!!).

Möglicherweise? ist dieser Rückstand personell bedingt, USA lassen 
grüßen, auch in Evolutionforschung.

Die Evolutionsforschung gibt div. Begründungsmöglichkeiten auf div. 
Gebieten und es dauert anscheinend sehr lange, u.a. aus gesellschaftl. 
Konsensgr�nden,  bis diese zu neuen Möglichkeiten werden.


Gruß   Jonas.