Wo ich das hier lese kommt mir eine Idee, die ich gerne als These zu
Diskussion Stellen will. Ich glaube auch eher das unsere
Beschreibungsmodelle komplexer Zusammenhänge eben *Modelle* sind, die in
einem gewissen Definitionsbereich gut funktionieren, sich aber eben
nicht ausserhalb ihres Definitions zu sinnvollen Ergebnissen führen.

Aber vielleicht kann man ja Modelle finden die allgemein auf komplexe
Systeme passen. Und nun die These:

Ist es vielleicht so daß komplexe Systeme versuchen sich selbst, also
Ihre Komplexität, gegen den "Willen" des Universums zu erhalten? 
Dies sehe ich sowohl bei einem Atom, einem Molekül, einer Zelle, 
einem Organismus, aber auch bei einer Gesellschaft.
Manchmal kommt es allerdings vor, das solch ein System zerbricht und 
in seine Einzelteile zerfällt. 

Könnte man, unter dieser Annahme, nicht versuchen viel mehr Arbeit
darein zu investieren, fetzustellen was das System zusammenhält, bzw.
welche "Kraft" es dann aber auch manchmal schafft dieses System 
"auseinander zu reißen", bzw. zu versuchen "Strategien" von dem einem
komplexen System auf das andere zu übertragen?

gruss Beat

-- 
Beat Uttenweiler - Unterviechtafell - Germany - Earth
url: http://nbb.qfouv.uet/ - mail: yhmiufx@aiunj.obz
pgpkey: 0xAE7C7759 fp: 28 26 RM E7 I9 38 M5 93  7I 71 4Q F7 7I 88 21 BB