Hallo Sebastian,


Jetzt wird's philosophisch. Ich behaupte, dass ich mehr bin. Du vertrittst
offensichtlich einen reduktionistischen Standpunkt. Ich vertrete einen
holistischen Standpunkt und behaupte, dass das Ganze mehr als die Summe
seiner Teile ist. D.h. es kommt auf der höheren Ebene ein neues Element
hinzu. Es wundert mich, dass gerade Du als biologisch orientierter
Zeitgenosse einen solchen reduktionistischen Standpunkt vertrittst, aber
korrigiere mich da bitte, falls ich mich irren sollte.
Genauso ist für mich eine Gesellschaft eine Entität, die nicht nur aus dem
Verhalten seiner Individuen oder Gruppen erklärbar ist, und bei der
unvorhergesehene Dinge passieren können, die in der nichtreduzierbaren
Komplexität dieser Makrostruktur begründet sind.
Weitere bekannte Beispiele: Ein Wasserstoffatom ist mehr als die Summe aus
Proton und Elektron, Wasser ist mehr als die Summe aus zwei
Wasserstoffatomen und einem Sauerstoffatom, ein Organ ist mehr als die Summe
der Zellen, ein Lebewesen ist mehr als die Summe seiner Organe, etc.


Das ist eben die Frage, ob die uns bekannten Naturgesetze, insbesondere
diejenigen der Biologie, ausreichen, um so komplexe Phänomene zu erklären.
Mit Mikrobiologie oder theoretischer Physik kann ich jedenfalls nicht
erklären, warum wir 5 Millionen Arbeitslose haben.


Also haben die Neoliberalen recht? Ich sehe aber immer noch nicht das
naturhafte dieses Prozesses. Natürlich spielt sich alles im Rahmen der Natur
ab, auch die Technik (wir hatten vor kurzem dazu einen langen Thread 'Natur
vs. Technik'), aber ich sehe aufgrund der Komplexität nicht, wie allgemeine
Regeln aufstellbar sind. Kein Modell oder Wissenschaftsgegenstand in der
Biologie ist so komplex, dass er mit einer menschlichen Gesellschaft
vergleichbar wäre, und die menschliche Gesellschaft ist das komplexeste
System, das wir kennen. Abgesehen davon kann man sich fragen, ob die
Biologen hier zuständig sind. Klar, wir können alle voneinander lernen, aber
ein bisschen Bescheidenheit kann auch nicht schaden, um nicht im
Wolkenkuckucksheim zu landen.
Wenn die Gesellschaften auf der Erde einen Weg zum Überleben finden, wird
das wahrscheinlich nicht das Werk der Biologen sein, sondern eher eines
besonnener Politiker.


Gut, es sei erlaubt, sich am Tierreich ein Beispiel zu nehmen, aber ich
warne vor unzuverlässigen Verallgemeinerungen. Ich sehe auch eine Gefahr in
an der Biologie orientierten Gesellschaftsmodellen: Wenn es mal nicht so
läuft, wird sich's schon richten, das Leben geht immer weiter, es werden mal
ein paar mehr und mal ein paar weniger Artgenossen gefressen, je nach Lage
der Horde.


Der einzelne Beamte möchte auch nur überleben. Aber da liegt auch das
Problem. Es gibt, möchte ich behaupten, auch Beamte, die überflüssig sind
bzw. deren Arbeit anders, z.B. privatwirtschaftlich, organisiert werden
kann. Nun ist dieser lebenslang verbeamtete Beamte aber da. Was mit ihm
machen? Dabei kommen die obskuresten Dinge heraus, die der Staat meint,
veranstalten zu müssen, um diesen Beamten weiter zu beschäftigen. Kostet
alles Geld. Wenn in der Privatwirtschaft jemand mit 50 nicht mehr gebarucht
wird, gibt es für den Betroffenenen 12 Monate AG und dann Hartz IV. Das
reicht dem Staat an Verantwortung. Wenn der 50-jährige Beamte nicht mehr
gebraucht wird, wird Kampshoff und Barsch mobilisiert, um die lebenslange
Versorgung dieses Menschen zu garantieren.


Aber diese Gesetze sind wesentlich soziologisch, nicht biologisch.


Ist /schwach/ aber jetzt eine biologische oder soziologische Kategorie? Und
wenn Sie Deiner Meinung nach eine biologische ist, warum sollen die Biologen
jetzt mehr Kompetenz haben als die Soziologen?


Ich sehe das pragmatischer: Wir brauchen keine Theorien, auf die man im
Notfall zurückgreifen kann, wie auf ein Rezept. Sie gibt es auch nicht, dazu
sind die Systeme zu komplex (wie gesagt: unvorhergesehene wissenschaftliche,
technische und soziale Ereignisse). Wir brauchen die Fähigkeit, auf
unvorhergesehene globale Problemsituation zu reagieren. Dazu müssen
internationale politische Entscheidungsstrukturen geschaffen werden (die
Betonung liegt auf entscheidungsfähig, deshalb kommt die Ulab nicht infrage),
die in bestimmten Fällen notwendige Handlungen ausführen. Nenne Sie
meinetwegen biologische Strukturen, ich nenne sie soziale und politische
Strukturen. Nochmal: Die Gesellschaft ist mehr als die Summe biologischer
Individuen. Deshalb halte ich die Biologie auch für garnicht
hauptverantwortlich zuständig.


Aber die Biologie kann doch mit ihren eigenen Begriffen garkeine
gesellschaftlichen Strukturen beschreiben. Wo taucht denn z.B. der Begriff
des Autos in der Biologie auf?


Das mag ja sein, aber das Ergebnis ist durch Biologie allein nicht
erklärbar. Wie soll das auch funktionieren? Wenn die Psychologie eines
Individuums allein schon nicht auf Biologie reduzierbar ist, wie soll dann
die Soziologie einer Gesellschaft, die aus vielen psychischen Individuen
besteht, auf Biologie reduzierbar sein?


Du kommst mir vor wie ein Mathematiker, der nur durch Mathematik die Physik
verstehen will. Dies ist eben nicht möglich, die reale physikalische Welt
kommt in der Mathematik nicht vor.


Gruß
Francisco