Das scheint mir "phänotypisch gesehen" ein Hinweis darauf zu sein, 
daß der Autor das permanente Empfinden hat, daß die ihn umgebenden 
Subjekte an seinen Gedanken aktuell und permanent teilhaben. Das 
allerdings glücklicherweise ohne pathologischen Anteil, weil ein 
Element der Befremdung oder des Bedrohlichkeitsempfindung nicht 
gegeben zu sein scheint. Stattdessen scheint hier eher etwas auf 
ein positives Element einer Amüsiertheit hizuweisen... 

Gruß
-- 
But there is another reason, apart from just organizing complication,... 
                                                           Alois Kutscher