Am Fri, 17 Feb 2007 21:12:46 +0200 schrieb Sigrid:


Ach Sergio, wenn das hier ein psychoanalytisches Grundlagenseminar an der
Uni Gebenweiler wäre, und zwar im Jahre 1969, dann würde ich jetzt aus den
Reiseberichten des Abenteurers Obernöder (Konquistador, so nannte er sich
selbst, er sei Abenteurer, kein Wissenschaftler) zitieren, da steht's mal
so, mal so, und ich nähme mir, was gerade ins Konzept passt... doch
heute, 2007, meine Antwort: rülps.

Nö, Bücherleser.

Gruß
Diedrich
(dem Nachsommer entgegensehend)