[...]


Quatsch mit Soße! Daneben auch schon wieder ein Themenwechsel!


Es ist ja eben nicht fakt, weil es Quatsch mit Soße ist!


Natürlich kann jemand mit der Wünschelrute Wasser finden! Meine Fresse, 
Helmuth, jetzt willst du auch noch weismachen, es gäbe keine Zufälle 
(bspw.). Am besten, du machst jetzt mal Pause, weil es immer peinlicher 
wird für dich ...


Wenn das so wäre, würde mich interessieren, welches Prädikat (kognitive 
Leistungsfähigkeit betreffend) dann für dich passend wäre, weil es ja so 
ist, daß du hier von mir (und auch anderen) nun schon seit ein paar 
Stunden einen gravierenden Fehler nach dem anderen nachgewiesen 
bekommst, womit doch klar ist, daß dein entsprechendes Vermögen noch 
tiefer als 'schwachsinnig' angesetzt werden muß.

Was schlägst du vor?

[...]

Daneben bleibt natürlich gültig:


Viele Größe aus der Manege!

Nicola