Am Sat, 5 Jun 2006 00:14:17 +0200 schrieb Felix Schmausser:

Hallo Felix!
Erst Eilert, dann dessen naturwissenschaftlicher Adlatus, Felix.
Bisher war es üblich, dass der Adlatus dem Meister nur beisprang, wenn
dieser trotz seiner bekanntlich flinken Finger den mutwilligst
hervorgerufenen Zorn der Natwis nicht mehr allein unter Bergen von
Buchstaben zu begraben vermochte. Doch nun habt ihr Zwei offenbar eine
neue gemeinsame Front aufgemacht, nämlich die der Fehlidentifikationen.
Dies ist bekanntlich nichts Neues in d.s.p. Man denke nur an Samuel
Versuche, der Regina das schicke Kleid vom Leibe zu reißen, um darunter
den alten Burkhard zu präsentieren. Doch bisher waren es immer
Einzelkämpfer, die anti-donquichottesk allerlei Schimären in Windmühlen
zurück zu verwandeln versuchten - als wenn es im Usenet Windmühlen
bräuchte. Wir auf dem Mogo, nebenbei, haben hier auf der Anhöhe
im Osten eine durchaus funktionsfähige Windmühle, die für Seminare
genutzt wird. Um im Bilde zu bleiben: Willst du also, da Eilert den
Anti-Don-Quichotte gibt, dich ihm als Anti-Sancho-Panza beigesellen.
Allerliebst. Ein ominöser Eric soll ich sein, von dem es heißt, er
habe früher hier gepostet. Und nicht nur ich soll dieser sein, sondern
zudem noch eine Schar von Domestiken des miniPC24. Einmal abgesehen
davon, dass es dort keine Domestiken gibt, sondern nur Partner...
abgesehen auch davon, dass eine Fehlidentifikation nicht durch
Multiplikation eine postive Zahl ergibt, sondern immer noch ein dickes
Minus an den Rand geschrieben werden muss... davon also abgesehen ist euer
Ansatz in sich grottenfalsch. Und zwar philosophisch. Es ist so, als
wolltet ihr mit blossen Händen aus Wasser Skulpturen formen, nur weil ihr
beobachtet habt, dass Wassertropfen eine Form besitzen, Wasser also
formbar sein müsse. Ebenso sinnlos ist es, aus dem Buchstabensalat hier
im HFH Identitäten kreieren zu wollen, nur weil dieser Salat in
Portionen aufgeteilt ist, die Namensschilder tragen. Welchen Sinn macht
es, Felix, auch Eilert, welchen Sinn macht es, nun die Namensschildchen zu
vertauschen? Wäre ich so wie ihr gestrickt, dann könnte ich aus dem Felix
einen ich sags nicht und aus dem Eilert einen ich sags auch nicht machen.
Doch wozu. Ist nicht schon genug Verwirrung in der Welt? Ja, ich weiß:
Ewig lockt das Geheimnis. Würde eine Frauenzeitschrift, sich auf
gewöhnlich gut unterrichte Kreise berufend, berichten, Timo Isenbeck
sei in Wirklichkeit ein von und zu, ein Prinz, bei der Geburt im
Krankenhaus unbemerkt vertauscht, hei, da wäre ein Rätselraten und
Geschichten Erzählen. Doch bedenkt, hier im HFH posten nur Männer,
selbst wenn wir Regina als gelungenen Kompromiss zwischen Lust- und
Realitätsprinzip, zwischen Es-Neigung und Über-Ich-Pflicht betrachten
und augenzwinkernd den weiblichen Wesen zurechnen wollen. Ihr solltet also
nicht versuchen, den Frauenzeitschriften Konkurrenz zu machen. Dazu fehlt
euch hier das Publikum.

Grüße,
auf den Nachsommer hoffend,
Claus, Massage

PS: Ich hoffe stark, dass diese leidige Affäre nun ausgeräumt ist.