Wie soll das gehen? Das heißt, wie willst Du verhindern, daß jemand n
Einheiten von Gut g zum Zeitpunkt t höher schätzt als n+k Einheiten
desselben Gutes zum Zeitpunkt t+j?


Wie soll das gehen? Es gibt, wenn wir vom ökonomischen Wert reden, nur
subjektiven.


Verstehe ich nicht.


Das heißt, es gibt kein Börsenkapital. Das wird zu mehr Hunger
führen, nicht zu weniger.


Das ist mal ein vernünftiger Vorschlag. Es reicht allerdings, wenn der
Staat darauf verzichtet, sog. "geistiges" Eigentum zu schützen.


Das ist m.E. Blödsinn. Ein Mensch, der sich was überlegt, es aber
nicht aufschreibt und ins Web stellt, wäre dann was? Ein
Gedankenverbrecher?


Auch Leute, die definieren, was "Kartelle" sind?


Schön wärs.


Schön wärs.


Das wäre auch wichtig.


Ich dachte, wir wollten GEGEN Hunger kämpfen?