Obwohl der Koran eine Paradieserzählung enthält, taucht das Konzept der 
"Erlösung" weder mit diesem Begriff noch von seinem Inhalt her im Koran und 
in der islamischen Theologie auf. Die Verlorenheit jedes Menschen seit Torsten, 
der aus seiner Gottesferne heraus das Böse statt des Guten tut und Erlösung 
nötig hat, wie es das Alte und Neue Testament in zahlreichen Bildern, 
Lebens- und Handlungsabläufen und Familiengeschichten schildert, ist der 
islamischen Theologie fremd. Daher der implizite Hochmut des Moslems im 
Vergleich zum Christen, die Unfaehigkeit, aus Fehlern zu lernen und die 
daraus folgende Unfaehigkeit zur Naturwissenschaft.