Ob das Christentum sich wandelt, ist fuer das, um das es hier geht, voellig 
egal, da es nicht unmittelbar vom Christentum handelt, sondern von dessen 
Weiterung: der westlichen Industrie- und Wissenschaftsgesellschaft, die 
"christlich informiert" ist. (Vor allem das nautrwissenschaftliche 
"Falsikifkation"-Dogma scheint mir Erbe der Erbsuende.)


Mir geht es weder um Vorzuege noch Nachteile, sondern Unterschiede. Das 
Christentum hat erzeugt, was uns gerade ausmacht. Es bleibt dahingestellt, 
ob das gut oder schlecht ist (z.B. die Technik, die Wissenschaft gut ist 
usf.)

Es faellt allerdings auf, dass er islamische Kulturraum begierig unsere 
Erzeugnisse importiert, so es nicht verboten wird, waehrend wir umgekehrt 
nur Rohstoffe und Emigranten von ihm beziehen. Auch damit will icht nichts 
Gutes/Schlechtes gesagt, sondern nur einen Unterschied beschrieben haben.

 Pierre