Zwei Kulturkreise zu unterscheiden ist dasselbe wie z.B. Dezimal- vom 
Hexadezimalsystem zu unterscheiden. Jedes schafft seine eigenen Massstaebe. 
Ich kann ein System immer nur aus sich, nicht nach den Maßstaben eines 
anderen, beurteilen. Was mich bei den aktuten Diskussionen nervt, ist die 
automatische Annahme, dass unsere Wissenschaftsgesellschaft anderen 
ueberlegen, da sie wissenschaftlich-technisch ist. Wenn ich z.B. sage, der 
Islam hat keine nennenwerte Technologie hervorgebracht, wird das gleich als 
Beleidigung verstanden. Was in erste Linie doch nur die unhinterfragte 
Herrschaft der Technik, auch in muslimischen Koepfen, dokumentiert.


Okay: Autos werden immer mehr zu Behindertenfahrstuehlen, deren Benutzung 
die Muskeln verkuemmern und die Krankassenbudgets anschwellen laesst.

Gabriel