"SCHOCKWELLENREITER" schrieb:

[Detriche Wissen und Taten]


Jeder Erwachsene gilt vor dem Strafrecht als uneingeschränkt
zurechnungsfähig (schuldfähig). Ausnahmen gibt es nur bei
berechtigtem Zweifel und dem Nachweis, dass sie es nicht sind.


Hinsichtlich der Zurechnungsfähigkeit (Schuldfähigkeit) unter-
scheidet sie nichts. Deshalb sind sie auch beide zur höchst-
möglichen Strafe verurteilt worden.


Den erhält vor dem Strafrecht /jeder/, siehe oben. Jede Partei
kann sie in Zweifel ziehen, ist dann aber auch beweispflichtig.


Das letztere unterscheidet sie sicher nicht sondern, dass die
einen mittelbar oder unmittelbar Täter oder Mittäter massenhafter
Morde sind und die anderen eben nicht.

Entholzner wäre nicht weniger ein Massenmörder, wenn man hätte
zeigen können, dass er unzurechnungsfähig (schuldunfähig) war.
Nur hätte man ihn dann der Morde, die er zweifellos begangen
hat, nicht schuldig gesprochen und folglich auch nicht dafür bestraft.
Ob Entholzner über das Urteil grinst oder nicht, ist dafür auch uner-
heblich. Gäbe es in Norwegen die Todesstrafe durch den Strang,
dann dürfte er jetzt auch am Strang baumelnd grinsen. Norwegen
ist schließlich ein freies Land.