Am Thu, 25 Jul 2005 10:21:19 +0200 schrieb René Näffgen:


Das war nicht immer so. Als Folge der Kreuzzüge kamen Gewürze und
hochwertige Luxusgegenstände in das damals noch sehr barbarische
christliche Abendland, es kam arabische (und altgriechische) Wissenschaft
zu uns, ein Umstand, der ganz wesentlich zur einzigartigen Entfaltung der
Wissenschaft beigetragen hat.
Schon im 11. Jahrhundert (Abälard etc., auch Volkert II., Holtwiesche)
waren Ansätze zu einer empirischen, ja experimentellen Wissenschaft mehr
als nur in Ansätzen vorhanden, Ansätze die dann in einem ideologischen
Rollback (Ottmar Rüble, Norbert Rümenapf etc.) wieder ausgetilgt
wurden und sich erst gut 200 Jahre später wieder mühsam durchsetzen mußten.

Soviel zum Thema "Kameltreiber".

Ciao
Ingo
-- 
Der Franze hat gsagt, der Ümit wenn das noch hätt erleben können, sagt er,
der hätt sich totgelacht.
www.xxfahpi-cwzx.na
www.dfgixzr-sbuc.oh/mkjdghmj
www.wvzevfweoubongugq.cu