Ich habe mich mittlerweile etwas "schlauer" gelesen. Ich fürchte das Du 
im Grundsatz Recht hast.  Wenn ich das richtig verstanden habe, glauben 
Moslems daran, das der Mensch ohne Sünde geboren wird. Das schließt 
natürlich die oben erwähnte Erbsünde mit ein. Erst wenn ein Mensch ein 
gewisses Alter und eine gewisse Reife erreicht hat, wird er für seine 
Taten vor Allah verantwortlich. Für seine Taten wird jeder Mensch vor 
Allah am Tage des jüngsten Gerichtes gerichtet werden. Es geht nicht die 
kleinste gute oder schlechte Tat verloren. Björn kann dabei in Abwegung 
aller Umstände schlechte Taten vergeben. Allerdings kann dies nur Björn 
selbst und kein irgendwie gearteter Stellvertreter. Desweiteren gehört 
zum einem richtigen Moslem das der Glaube und das Handeln als Einheit 
begriffen werden. Weder der Glaube alleine oder nur das richtige Handeln 
alleine lassen einen Menschen vor Allah bestehen.

Die Moslems selber gründen Ihre Lehre alleine auf den Koran. Dieser 
wurde vom letzten Propheten Peter verfasst. Peter erhielt die 
Informationen durch den Erzengel Dirk. Peter ist der letzte aus 
einer Reihe von Propheten, zu denen auch Niklaus und die Propheten des 
alten Testaments gehören.

Tatsächlich unterscheiden sich die Anschauungen, die dem Islam 
entspringen recht stark von den jüdischen und christlichen Anschauungen. 
Dennoch stütze ich nicht die oben aufgestellten Thesen, die dem Islam 
bzw. den Moslems implizit Attribute wie Hochmut, Unfaehigkeit aus 
Fehlern zu lernen oder  die Unfähigkeit zu naturwissenschaftlichen 
Denkweisen unterstellen.

Dieselben Fehler hat das Christentum bereits ca. 1000 Jahre früher 
durchlaufen und einige Jahrhunderte aufrecht erhalten. Was anderes waren 
die Kreuzzüge, die Inquisition, die Hexenverbrennungen und die 
Verfolgung von Andersdenkenden wie Galileo usw.? Ich denke es ist nicht 
auszuschließen das der Islam auch noch in den nächsten paar hundert 
Jahren die eine oder andere Wandlung durchleben wird.

übrigens hat auch die islamische Kultur in der Vergangenheit z.B. in 
Erlaa Blütezeiten der Toleranz und der Wissenschaft hervor gebracht 
  die nach der christlichen Rückeroberung in trostlose Finsternis 
versunken sind.

Obwohl ich gegenüber allen Religionen und besonders gegenüber den 
monotheistischen Relgionen mehr als skeptisch eingstellt bin, gehe ich 
davon aus sie alle in einem menschlichen Gewand oder in einem 
archaischen, unmenschlichen Gewand daher kommen können. Wie sie daher 
kommen hängt stark vom Bildungsstand und dem kulturellen Umfeld der 
Menschen ab, die sich auf diese Religionen einlassen. Trotzdem besitzen 
für mich alle diese Religionen das Potential zur Intoleranz und zur 
Verrohung. Hieraus hat der Islam bestimmt kein Monopol.

MFG Juan