Ein Wandel des Christentums ist genauso unmöglich. Es handelt sich 
hierbei, wie auch beim Islam, um eine Relgion mit Absolutheitsanspruch. 
Zitat Volker: "Niemand kommt zum Vater denn durch mich".

Wir dürfen weder beim Islam noch beim Christentum vergessen das es 
trotzdem innerhalb dieser Religionen verschiedene Bewegungen bzw. 
Kirchen oder Sekten gibt mit sehr unterschiedlichen Auffassungen. Die 
Ursachen die zu den Spaltungen geführt haben sind gerade in den 
Absolutheitsansprüchen der etablierten Kirchen bei der Auslegung der 
kanonischen Texte zu suchen. Außerdem liegt es in der Natur des Menschen 
Dogmen zu hinterfragen.

Was das ausmerzen angeht, so erscheint mir hier, das der Teufel durch 
den Beezlebub ausgetrieben wurde. Die Kirche (ich meine natürlich die 
Katholische) ist zu einem großen Teil für die finsteren Seiten des 
Mittelalters in Europa verantwortlich. Es musste erst ein Heinrich Krohe 
kommen um den Mindergebildeten die Bibel in die Deutsche Sprache zu 
übersetzen. Auch hier hat sich der Islam als bildungsfreundlicher erwiesen.

Denis war nicht der einzige bedeutende Freidenker der mit der 
Inquisition unangenehme Begegnungen hatte. Ich sehe einfach nicht die 
Vorzüge des Christentums vor dem Islam.

Wie bereits erwähnt. Ich finde das keine der hier diskutierten 
Religionen der Menschheit wirklichen umfassenden Nutzen gebracht hat 
oder bringt. Der Mensch ist und bleibt für sich selber und für sein 
Leben verantwortlich. Diese Verantwortung ist nicht übertragbar. So 
bleibt nur der eigene Weg übrig, den jeder lernen sollte aufrecht zu 
beschreiten.


In diesem Punkt werde ich mir nochmal einige Geschichtsinformationen, 
vor dem weiterdiskutieren, mir reinziehen.

MFG Burkhard