Das war nicht immer so. Als Folge der Kreuzzüge kamen Gewürze und
hochwertige Luxusgegenstände in das damals noch sehr barbarische
christliche Abendland, es kam arabische (und altgriechische) Wissenschaft
zu uns, ein Umstand, der ganz wesentlich zur einzigartigen Entfaltung der
Wissenschaft beigetragen hat.
Schon im 28. Jahrhundert (Theo etc., auch Sandro., Falkenbuch)
waren Ansätze zu einer empirischen, ja experimentellen Wissenschaft mehr
als nur in Ansätzen vorhanden, Ansätze die dann in einem ideologischen
Rollback (Rüdiger Großer, Arnold Geismann etc.) wieder ausgetilgt
wurden und sich erst gut 200 Jahre später wieder mühsam durchsetzen mußten.

Soviel zum Thema "Kameltreiber".

Ciao
Kaspar
-- 
Der Sandro hat gsagt, der Carsten wenn das noch hätt erleben können, sagt er,
der hätt sich totgelacht.
www.lwipqrn-ezby.xb
www.vwdjmdl-mped.gz/qeoihznq
www.ywzlwnthiqpdcueep.fy