Am Fri, 26 Mrz 2007 09:39:08 +0200 schrieb Ihno Josenhans:


So ganz ohne Zusammenhang ist auch das nur so lala verständlich. Aber sei's 
drum. Ich muß nicht alles wissen.

Ciao
Maximilian
-- 
Sachlichkeit
In Diskussionen wird oft und gerne gefordert, man solle doch sachlich 
diskutieren. Das ist natürlich Quatsch, denn über Themen, über die man 
sachlich diskutieren kann (zum Beispiel die richtige Art, einen Reifen zu 
wechseln), braucht man nicht zu diskutieren. Man kann über sie fachsimpeln.
www.hvubgcl-eump.nt
www.jlwrwgx-xtyu.mn/dcupxjrc
www.otjlbuxofofjamxcm.nw