In vielen Gedanken stimme ich dir zu, aber es ist notwendig!!!!!!!!!, 
eine konkrete Trennung unserer eigenen "Wissens-, Erkennenswelt" 
(kollektives Univ.) vorzunehmen von der auf uns einwirkenden 
energetischen Welt, wobei auch Materie, Energie, ...... usw. in allen 
Abstufungen auch nur Teil der von uns sensorisch nicht erfassbaren 
"eigentl. Welt"  sind.

Ich schaue hier nur selten rein, aber über die ganze Thematik: Materie, 
Masse, memetische Cluster, memetische Unbestimmbarkeit, kollektives 
Universum hatte ich schon einiges geschrieben.

Der Begriff Information ist eindeutig!!!!! ein Begriff unseres 
kollektiven Universums, das seinen Sitz im Gehirn u.�. hat und nicht in 
einem irgendwie gearteten neutralem Universum; wenn es irgendwo von uns 
erkennbare Strukturen gibt, dann sind es nur die, die wir uns selber 
energetisch erfahrend, geschaffen haben oder analoge Schlüsse aus 
ähnlichem ziehen können.

Information ist die aktuelle Begrifflichkeit, die der Mensch zur Zeit 
benutzt, um sich in (s)einem evolutionären und kollektivem Universum 
!!!!!!!!!!!!!energetisch!!!!!!!!!!!!!!!! zurechtzufinden.

Jeglicher Informationsbegriff hat seinen Ursprung in Beobachtung der 
energetischen Abhängigkeiten der eigenen Existenz, vorlaufend der 
energetischen Herkunftsbedingungen, die sich in den Genen wiederfinden 
und die sowohl die Begrifflichkeiten wie Masse, Lichtgeschwindigkeit und 
  QM usw. widerspiegeln.

Eine vom Betrachtersystem (Mensch mit seiner Sensorik und 
Datenverarbeitung) losgelöste Information (z.B. über beobachtbare 
Strukturen) gibt es nicht!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Es gibt nur Information innerhalb von u.a. evol. enstandenen 
Informationsclustern, die memetische Vorraussetzungen besitzen, sog. 
Information verstehenskompatibel austauschen, kommunizieren zu können.

Diese Verstehensmöglichkeit beruht auf den ganz normalen informellen 
Grundbedingungen des Schaffens notwendiger Informationsaustauschcodes, 
die Grundlage jeglicher Information sind.

Alle energetischen "Elemente", die uns erreichen, haben entweder direkte 
Wirkung in Form der Photonen, die in zu großer Menge unsere Augen 
schädigen, genau wie das in Schwingung versetzte Regal, was eine heftige 
Information über seinen energetischen Zustand hinterlässt usw. (s.o. 
"Schwierigkeiten mit Helmess"), oder aber es hat z.B. eine zusätzliche 
Codierung, die aber immer und ausschliesslich!!!!!!!!!!!!! kollektiv 
entstanden ist, die sich in der Regel in "assoziativer Kommunikation" 
bemerkbar macht, das heisst, diese Information ist "erfahrungscodiert" 
und braucht selber keine aufmodulierte Codierung, sondern wird durch 
ihren Verlauf!!!! wiedererkannt von (fast)allen im evol. und/oder 
kollektiven Univ. lebenden Individuen.
(Weitere modulierte Inform. im kollektiven Univ. brauche ich ja 
eigentlich nicht extra zu erleutern, oder?: Sprache, übliche 
Ielekomunikationssignale, Datenpakete, PGP usw.)

Information außerhalb des kollektiven und/oder evol. Univ. gibt es nicht 
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


Die Frage, ob Wirklichkeit und Information das Gleiche sind, beantwortet 
sich leicht aus obigem: Es ist nicht das Gleiche und manchmal doch: Wenn 
mit Wirklichkeit unser sensorisches Univ. gedacht ist, dann deckt sich 
Wirklichkeit zum Teil mit unserem erfahrenem kollektivem Univ. und ist 
Bestandteil unsereres kolletivem Informationsuniv. usw..
(Ich finde diese Einzelfrage aber zu langweilig und hör jetzt auf damit.)

Leidl wird in der Zwischenzeit möglicherweise sein Bild über 
Information verändert haben, aber um die Umdeutung von Information in 
prinzipielle energetische Wertdeutung wird er nicht herumkommen.

(Wobei jeglicher !!!!Wert!!!! seine Bedeutung nur im evol. Univ. hat!!!.)

Dann hast du noch diesen Würfel erwähnt:

Im Mensch, u.a. in seinem Gehirn, besteht tatsächlich eine 
bekannterweise virtuelle Welt, die sozusagen nur das sensorische, 
analogistische Abbild der energetischen (äußeren u. inneren) Welt darstellt.

Diese virtuelle Welt ist genauso wie ein Wildcat der memetischen 
Unbestimmbarkeit unterworfen. Im Gegensatz zum Wildcat besteht 
aber das Gehirn aus erheblich "unstabilerer" "Materie", das heisst, pro 
Zeit liefert ein Computer "stabilere" Ergebnisse, der Mensch mit seinem 
Gehirn kann aber nur flexibel auf seine Bedingungen durch "weichere" 
Materialien effektiv reagieren und deshalb ist sozusagen durch die Wahl 
des Material schon der Würfel eingebaut.
Jeglicher "Comp." in diesem Univ. egal ob Mensch oder DruckerBuffet unterliegt dem 
memetischen Unbestimmtheitsfaktor/Unbestimmbarkeitsfaktor, dessen 
Ursache prinzipiell in der QM beschrieben ist.

Beim Mensch ist es nur so, das die Menge der an der Verarbeitung eines 
Problems beteiligten Neuronen und Nervenbahnen erheblich größer ist als 
bei Wiggenbröker und dadurch das wirklichkeitsbeschreibende Verhältnis zwischen 
der Anzahl beteiligter Neuronen/Nervenbahnen zur Wirklichkeit durch den 
memetischen Bestimmheitsfaktor erheblich ungünstiger ist als bei DruckerBuffet usw..

Der "Würfel" mischt einfach überall mit und deshalb erfand der Mensch 
den Taschenrechner.

Deshalb ist jegliches sog. "Denken" immer dem "göttlichen" Würfel 
ausgesetzt.
Auch Intelrechner wollen nur Gutes.


Lieben Gruß     Ivo.