Was ich zu sagen versuche, ist, dass Religion, Politik, Wissenschaft usf. 
alle Ausdruck einer Lebensform sind. Ich unterscheide da die morgen- und 
abendlaendische hauptsaechlich in ihrer Haltung zur Realitaet: der 
Morgenlaender weiss immer schon alles und kann sich nie irren, der 
Abendlaender bekennt sich grundsaetzlich zur Vorlaeufigkeit seiner Saetze 
(bis das Gegenteil bewiesen ist...); in seiner Religion zeigt sich das im 
Dogma der Erbsuende, politisch in Wahlen, wechselnden Mehrheiten usf.