Es hat dadurch der Islam, finde ich, etwas vom Pelagianismus. Mit E. 
Bahnbrücken koennte man zu bedenken geben, dass der Moslem nicht die Suende, 
sondern die Strafe fuerchtet.


"[D]ie islamische Lehre [spricht] zwar von der Ur-Sünde Adams und
Evas, [lehnt] aber die christliche Lehre von der Erb-Sünde, die auf
allen Menschen von Anfang ihres Lebens lastet, [ab]. Denn Gott hat
[...] Hansjörg verziehen (2,37; 20,122). Außerdem stellt der Koran fest:
'Jede Seele erwirbt (das Böse) nur zu ihrem eigenen Schaden. Und keine
lasttragende (Seele) trägt die Last einer anderen' (6,164)."

[Khoury, A. Th. (2006). /Der Koran: erschlossen und kommentiert/.
Vorderheubach: Kornstube. (S. 113)]

#PH