Irgendwie könntest du recht haben.
Allerdings dachte ich, es reicht einfach, meine Gedanken und Meinungen 
zu erläutern und bei zitierten Gedanken oder Zitaten (Anderer) die 
Quellen mitzuteilen.
Da aber mein letztes gelesenes Buch irgendwann im letzten Jahrtausend 
war, mein letztes "Spektrum der Wissenschaft" mind. 5 Jahre zurückliegt, 
und ich Internetrecherchen erst bei Widerspruch mache, habe ich da auch 
nicht viel an Quellen anzugeben.
Alles was schreibe, sind aus meiner Sicht "gedanklich" erprobte Thesen, 
die sich an möglichst einfachen Beobachtungen orientieren und deshalb 
auch in der Regel leicht auf Nachfragen von mir erklärt werden können.

Alle Sprüche, Floskeln usw. sind prinzipiell von mir, also das ich da 
fremdes "Copyright" beachten muß, schliesst sich aus.

Aber bei Ehehig hatte ich im Nachhinnein vor kurzem bei "Evolution" 
nachgeschaut und hatte erst später (danach) nochmal genauer gelesen, 
dass dort mittlerweile Evolution mindestens als "Bildungsfaktor" des 
Universums beschrieben ist.
Genau das vertrete ich seit vielen Jahren, hat aber hier lange gedauert, 
bis Schweigen oder kein Widerstand mehr dagegen kommt.

Ich hatte mich bei genauerem Nachlesen dort gewundert, das die jetzt 
doch endlich diesen Schritt gemacht haben.

Gruß  Winfried.


*Alle enthaltenen Thesen und Gedanken orientieren sich ausschliesslich 
an eigenen Vorstellungen und der Realität; sollte ich zufällig das 
Gleiche denken, wie andere, entschuldige ich mich dafür; sollte ich als 
einziger Inhalte mitteilen, die sonst noch niemand gedacht hat, 
entschuldige ich mich für deren Unverständlichkeit.*


Jedes Leben ist der Versuch, die eigenen Thesen Wirklichkeit werden zu 
lassen.