Er meint sicher, dass Geld nicht im virtuellen Raum beliebig viel
werden können sollte, sondern  dass wirklich anfassbare Werte hinter
ihnen stehen (möglichst noch nachwachsend, also nicht einfach
vergängliche).


Diese Aussage zeigt, wie kapital-egozentrisch die Börse zu sein
scheint. Es gäbe grundsätzlich Alternativen wie gute Dinge zu
fördern u.ä.


Kann sein, aber auch genau das Gegenteil kann langfristig sein.


So ist das sicher nicht gemeint, sondern dass man nicht im Geheimen
forscht und vor allem finanziell/egoistisch ausnutzt, sondern zum Wohle
Aller.


Wollen wir nicht für eine bessere Gesundheit kämpfen?

Gruß
Fabio