Hallo, musste arbeiten, hatte keine Zeit.

Schön das du mir bei "imaginärer"??? Materie zustimmst!?!.
Natürlich fällt mir der Stein auf den Kopf, es ist aber immer schön zu 
Wissen, weshalb er weh tut und warum (lach).

Warum solte ich mir keine Gedanken darüber machen, warum wir die Dinge 
so sehen, wie wir es tun; anderfalls wären wir doch noch auf der Scheibe.


Außerdem stoße ich mir heute noch den Kopf, wenn ich gegen ne Tür renne; 
hab ich ein besseres Bild von der Tür, tuts irgendwann dann nicht mehr 
weh; is doch nur Energie, die im "rechten Augenblick" ihren Zustand 
ändern kann.

Von Zeit zu Zeit sollte man immer mal im eigenen (kollektiven) Kopf 
aufräumen, damit auch Türen durchlässiger werden und der Tensor nicht 
mehr im Wege steht.

Gruß   Giuseppe.