Hallo,

würde jemand von euch sagen, dass es gesellschaftliche Regeln gibt,
die ihr zu 100% akzeptierst, ohne sie jemals anzuzweifeln?
(Nicht unbedingt perfekte oder gar "repräsentative") Beispiele:
- Die Demokratie ist die beste Staatsform. (Hm, passt das Beispiel hier
überhaupt...)
- Geschwister dürfen keine Kinder zusammen bekommen.
- Menschen in Not muss geholfen werden.

Wie gesagt, mir geht es weniger um die einzelnen Punkte, sondern um das
Prinzip der Regelhaftigkeit an sich. Falls ihr dem allerdings zustimmt,
würden mich natürlich deine Regeln/Beispiele interessieren. Aber ich
vermute, es gibt solche Regeln nicht?

Gruß
Daniel