"Hallo, liebe Burschen und Mädels, mein Name ist Ottmar. Beim Philippe,
ich möchte kein Sklave sein, habe aber welche."


Dann beobachte mal das Verhalten von Kleinkindern. Ich jedenfalls bin
heilfroh, daß Zweijährige keine zwei Meter groß sind und ihre Absichten mit
Brachialgewalt durchsetzen können.

Moral hängt von der Situation ab, in der sich die Menschen befinden.
Deshalb gibt es auch nicht "die Moral", sondern deren viele.

Würden sie das tun, bräuchten sie keine Regeln aufzustellen, das gäbe sich
von selber.
Das Problem ist aber auch, daß du die Worte "gut" und "böse" verwendest,
als würden sie etwas bedeuten. Natürlich bedeuten sie etwas, aber sie
bedeuten etwas jeweils sehr Verschiedenes, je nachdem in welcher
ökonomischen und kulturellen Umwelt du dich befindest.


Also, das "noch" in deiner Argumentation ist definitiv Quatsch. Es ist noch
mehr Unfug drin, ich will mich beschränken.
Diese Fixierung der Justiz auf die faktische Tat, wobei die Hintergründe
der Tat unberücksichtigt bleiben, ist die alte, überlieferte
Betrachtungsweise. Da man sich für Hintergründe, Motivation und
Begleitumstände interessiert und diese bei der Beurteilung berücksichtigt,
ist in der Rechtsgeschichte eine sehr neuartige Sicht der Dinge.
Aber so wie du es möchtest, ist es natürlich viel einfacher und schöner: Du
totmachen? Dir Kopf ab gemacht wird!

0 Sancta Simplicitas!

Ciao
Alessandro
-- 
Eimergedicht
Ist, oh Kübel!
Dir genau so Übel,
Hussassa als mir?
www.axgtjfb-fmvo.zy
www.rwpjzzr-xjaa.jw/jzexhyko
www.dtncsowjtkwicuowi.gq