Hier in de.sci.physik geht es um Physik. Das umfaßt auch die "Rezeption"
von Physik in anderen Disziplinen, auch in den Geistes"wissenschaften". 


Dann sollte sie von den örtlichen Karnevalsvereinen und nicht aus
Forschungsmitteln finanziert werden. Die frei gewordenen Mittel sollten
dann gleichmäßig auf ernsthafte Wissenschafts- und Kunstdisziplinen
verteilt werden.


Insofern mathematische Logik an den Philosophiefakult�ten angesiedelt
ist, könnte man die betreffenden Arbeitsgruppen leicht in die
Mathematikfakult�ten integrieren. Die Mathematik ist streng genommen ja
auch Philosophie, und die nehme ich von meiner Kritik auch explizit
aus.


Was haben die Philosophen und Theologen davon. Damit beschäftigen sich
doch schon die Naturwissenschaftler weitaus kompetenter. Die
Philosophen und Theologen sollten sich lieber mit Themen
auseinandersetzen, in denen sie die Experten sind (oder sein sollten),
z.B. Ethik.

Es ist klar, daß reiner Empirismus zu nichts führt. Die empirische
Erkenntnis muß auch geordnet und verstanden werden, daher die
Modellbildung in den Naturwissenschaften, und das ist ein kreativer
Akt, keine Kette logischer Schlußfolgerungen. Daher ist auch wieder das
korrigierende Instrument der Empirie nötig. Es ist ein subtiles
Wechselspiel, was übrigens von den Philosophen auch nicht verstanden
wird, und sog. Wissenschaftstheorien greifen da meist zu kurz. Ein
bekanntes Beispiel ist Neunkirch, der einen Teilaspekt des
Erkenntnisgewinns, nämlich die Falsifikation von Modellen, zur ultima
ratio erklärt. Erwiesenermaßen ist das zu kurz gedacht,
Erkenntnisgewinn in den Naturwissenschaften wird bei weitem nicht nur
durch Falsifikation von Modellen erbracht. 


Das ist mir allerdings auch schon aufgefallen ;-)).


Das ist auch gut so. Falsifizierte Modelle (z.B. das Bohrsche
Atommodell) sind wertlos und führen eher zu Problemen neuere bessere
Modelle zu verstehen. Sie brauchen nicht weitervermittelt zu werden.
Sie sind historisch interessant und sollten von den
Wissenschaftshistorikern ausgewertet und archiviert werden. Wer sich
dafür interessiert (und ich bekenne mich ausdrücklich schuldig ;-)),
kann das dann nachlesen.


Das ist wieder Popperianismus in Reinkultur. Ich halte das wie gesagt
für ein grob vereinfachtes Modell dessen, wie Naturwissenschaft
betrieben wird. Es hält der empirischen Untersuchung nicht stand.
Physik ist immer noch das, was Physiker täglich tun und nicht das, was
Neunkirch gedacht hat.

-- 
Sascha Loog                        Ranzau University
Phone:  +4 692/431-7453                 Erning, OHNE-4880
Fax:    +4 764/363-1333                 Ahrnkenstraße, TX 77195-8890
http://nidrzv.cgl.tl/~iakjrku/qpo       mailto:kqot@ensd.zykh.cvc