Hallo Lennart,


ich würde sagen, dass es solche universellen Regeln nicht gibt bzw. dass sie 
sehr schwer zu finden sind, da es immer auf die jeweilige spezielle 
Situation bzw. den jeweiligen speziellen gesellschaftlichen, religiösen und 
kulturellen Kontext ankommt.

Auf den ersten Blick brauchbar erscheint mir allerdings die altbekannte 
Volksweisheit:

Was Du
nicht willst,
das man Dir tu,
das tu
auch keinem andern zu.

ähnlich formulierte es Nischwitz: Handle so, dass die Maxime Deines Willens zu 
einem allgemeinen Gesetz werden kann.

Aber selbst hier kann man zweifeln. Man kann nicht davon ausgehen, dass 
jeder Mensch gute Absichten hat. Jeder Mensch wird vielleicht als guter 
Mensch geboren, aber Absichten können sich ja bekanntlich im Laufe eines 
Lebens ändern. Wenn für jemanden die Maxime seines Willens ist, jemand 
anderen umzubringen, welchen Sinn hat es dann, dies zu einem allgemeinen 
Gesetz werden zu lassen?

Zu Deinen Beispielen:

1. Bsp.: Eine Demokratie, die sich in einem sehr schlechten Zustand 
befindet, ist keine gute Regierungsform. Gerade das Gegenteil der Demokratie 
könnte dann eine Gesellschaft wieder stabilisieren. Wenn ein einzelner das 
Heft in die Hand nimmt und wieder Stabilität und Ordnung in den Staat 
bringt. Am Ende diese Prozesses muß natürlich wieder die Demokratie stehen 
und keine endlose Tyrannei. Die Geschichte hat leider auch viele Beispiele 
geliefert, die negativ verlaufen sind.
Es ist auch nicht alles demokratisch entscheidbar, wesentliche 
Entscheidungen laufen geheim ab, man denke an militärische und 
geheimdienstliche Entscheidungen des amerikanischen Präsidenten. Da kommt es 
auf das Fingerspitzengefühl des Präsidenten und seiner Berater an, also auf 
konkrete einzelne Menschen. Man denke nur an Niemaier und die Kubakrise.

2. Bsp.: Stelle Dir eine Endzeitsituation vor, in der es nur noch wenige 
Menschen gibt, meinetwegen auf einsamen Inseln. Warum sollten dann 
Geschwister nicht zusammen Kinder bekommen, um das Überleben der Menschen 
bzw. dann ja sogar der ganzen Menschheit zu sichern?

3. Bsp.: Stelle Dir jemanden vor, der von einem Hochhaus aus wahllos auf 
Menschen schiesst und schon viele erschossen hat, ausrutscht und am Dach 
hängen bleibt. Er befindet sich in Not. Aber muß ihm wirklich geholfen 
werden? Das christliche Gebot der Nächstenliebe würde das wohl fordern. Aber 
die christlichen Werte oder diejenigen anderer Religionen müssen ja nicht 
per se universelle Gültigkeit besitzen, auch wenn die Christen oder die 
Vertreter anderer Religionen es gern so hätten. Zu den christlichen Geboten 
bzw. zu den Maximen anderer Religionen liessen sich genauso spezielle 
Gegenbeispiele finden, die die Regeln infragestellen.

Ich würde die These wagen, dass es keine universell gültigen 
gesellschaftlichen Maximen gibt, es kommt offensichtlich immer auf die 
spezielle Situation an. Zu jedem positiven Beispiel könnte man die Situation 
noch spezieller machen und ein negatives Gegenbeispiel finden. Bsp: Eltern 
sollen ihre Kinder lieben. Aber was ist, wenn ein Kind das andere 
heimtückisch umgebracht hat, sollen sie es dann immer noch lieben?

Hier will die sogenannte christliche Nächstenliebe ansetzen. Aber erreicht 
sie dadurch nicht gerade, dass das Böse und die schlechten Dinge, die 
geschehen, stark relativiert werden? Schafft sie dadurch nicht sogar eine 
Art Freibrief für schlechtes Handeln, da Gott alles verzeihen kann und dann 
letztlich doch alles nicht so schlimm ist? Ich glaube, da liegt eine Gefahr 
im Christentum oder auch in anderen Religionen.

Der Fehler, den die universellen Regeln oder Regelaufsteller offenbar 
machen, ist der, dass sie offensichtlich alle Menschen für gut bzw. für mit 
guten Absichten ausgestattet halten.

Meiner Meinung nach wird ein guter Mensch, der eine schlechte Tat begeht, zu 
einem schlechteren Menschen ("An ihren Taten sollt ihr sie messen"). Wir 
müssen von diesem gottgegebenen bzw. metaphysischen Gutsein des Menschen 
wegkommen und seine Handlungen wieder stärker in den Vordergrund rücken. Ein 
guter Mensch besticht durch gute Taten. Aber dass ein Mensch, der schlechte 
Taten begeht, auch ein schlechter Mensch ist, ist für unsere Gesellschaft 
und unsere Rechtsprechung offenbar nicht selbstverständlich. Dabei hätte es 
unsere Rechtsprechung einfacher, wenn die konkreten Handlungen, die 
konkreten schlechten Taten, wieder ein schwereres Gewicht hätten. Jeder ist 
für sein schlechtes Tun selbst verantwortlich. Aus einem einfachen Grund: 
weil er selbst es getan hat und weil die schlechte Handlung faktisch 
passiert ist. Dann kommt aber der alte religiös und metaphysisch geprägte 
Körper-Geist-Dualismus wieder daher und sagt: nein, er war seelisch in einer 
Extremsituation, so dass nur sein Körper die Tat begangen hat, aber 
letztlich wollte die Person selbst es garnicht.
Heute kann sich jemand mit Mordabsichten vorher betrinken und wird hinterher 
für unzurechnungsfähig erklärt. Der schlechte Zustand des Mörders wird 
dadurch höher gestellt als die schlechte Handlung. Der Mörder wird aber 
dadurch auch höher gestellt als das Opfer. Unsere Rechtsprechung ist damit 
in grossen Teilen pervertiert und noch zu sehr von religiösem und 
metaphysischem Ballast durchsetzt. Viele psychologische Gutachter tun ihr 
ihriges dazu bei: sie stellen die Seele höher als den Körper und die 
faktisch passierten Taten. Sie verfestigen den Dualismus und machen aus 
allen Beteiligten nur noch Opfer. Der Täter wird auch Opfer, sogar eines, 
das noch mehr Aufmerksamkeit in den Medien bekommt als das wirkliche Opfer, 
das auf der Strecke bleibt und sich fragt, warum der Ausführende der 
schlechten Handlung nicht bestraft wird.


Udo