Hallo Niko,
dank dir für deine ausführliche Antwort.


Ich vermute es selbst...


Es ist die Frage, wie ihre Existenz begründbar wäre. Es müsste ja
zumindest eine Gemeinsamkeit aller Gesellschaften geben, die in der
Existenz der/des Menschen begründbar ist. Keine Existenz hieße
immerhin, dass das Angeborene im Menschen in Verbindung mit anderen
Menschen (=3DGesellschaft) vernachlässigbar gering ist.
Hm, oder aber, dass solche Regeln dermaßen trivial sind, dass sie
nicht als solchen angesehen werden bzw. nicht als "gesellschaftlich"
gelten.


Es ist halt die Frage, ob es grundlegende Gemeinsamkeiten gibt/geben
kann.


Allerdings :)


Ein einfaches anderes Beispiel ist, dass für einen Menschen etwas gut
ist, für einen anderen schlecht. Ist einen Freund Geld zu schenken
immer gut? Nicht, wenn dieser langfristig davon abhängig werden würde
und dann auf das Geld angewiesen ist.


Soll mir recht sein, ist aber wirklich nur ein "Nebenkriegsschauplatz".


Klar ist Demokratie nicht von sich aus gut, zumal: Was bedeutet sie
eigentlich? Unsere Staatform ist für mich nur eine "Wahl-Demokratie",
bei der wir nicht mal die Regierung wählen können; ich habe die
große Koalition nicht gewählt, nur eine Partie von ihnen. Ganz zu
schweigen, dass wir bei wichtigen Dingen gar nicht mitentscheiden
können...


Ehrlich gesagt finde ich das Gesetz, welchen Geschwisterkinder
Nachwuchs verbietet (weil mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit
Fehlentwicklungen entstehen) paradox, alleine schon insofern, dass es
Menschen mit Erbkrankheiten nicht verboten ist (meines Wissens nach).
Aber unsere Gesetzgebung ist halt nicht unbedingt,  sondern nur ein
histotrisches Flickwerk aus (wohl) sinnvollen Ideen.


Klar, auch hier findet man Gegenbeispiele, keine Frage.


Also, Regeln können natürlich ausgehebelt werden durch
Extremsituationen, was die Regeln als solche ja noch nicht
"gefährdet"/ausschließt.


Na ja, aber es gibt doch auch Regeln gegen schlechte Menschen? (Z.B.
einfach Gesetze wie das STGB?)


Tja, unsere Gesetze sind halt täterorientiert und damit z.T. zurecht
kritisiert worden. Wenn jemand einen Mord begeht und z.B. einen Ehemann
mit Kindern tötet, warum soll er sich nicht (z.B. im finanziellen
Rahmen) um die Ehefrau + Kinder kümmern müssen?
Was die Todesstrafe betrifft, hätte ich nichts dagegen, sie gegen
Terroristen einzuführen (ggf. erst beim 2. Mal/Attentat, um mal nicht
zu hart zu sein).
Andererseits gibt es Strafen für Dinge, die eigentlich niemanden
direkt schaden (fällt dir bzw. jemand anderem außer mir dazu was
ein?), aber das ist ein anderes Thema ;)

Gruß
Focko