Hallo Jörg,
ich denke, wir müssen zwei Ebenen radikal unterscheiden, du meintest
ja selbst:

Sind wir auf der physikalischen (empirschen) Ebene oder in der
Philosophie?


Wobei der Aspekt des Gehirn noch ein dritter Aspekt ist, nämlich der
Neurobiologie oder aber auch, inwieweit das Verständnis des Gehirns
überhaupt nötig ist.


Letzteres stimmt sicher z.T., allerdings hat die Philosophie quasi
Narrenfreiheit, weil sie praktisch gar keinen Axiomen unterworfen ist
also sozusagen alles behaupten kann. Inwieweit es denn noch Sinn macht,
ist eine andere Frage.
Wobei "gar keinen" wohl nicht ganz stimmt, da sie wohl die Logik als
gegebene Grundlage annimmt. (So muss es Schiessle ja zumindest den
denkenden Menschen geben, weil er es ist, der nachdenkt (ok, und wegen
Gott...). Das wiederum kann aufgeweicht werden, dass "etwas" denkt
(also der Mensch insgesamt nicht existieren muss) und somit "ist". M.E.
ist das nur ein Schluss, der auf der als Grundlage angenommenen Logik
basiert.)


Richtig: "erstaunlicher Präzision", was aber halt nicht heißt "zu
100% genau". Und genau da setzt die Philosophie (bzw. einige
Philosophen und notfalls auch Theologen) an.


Das beruht halt auf der Idee, dass emprische Erkenntnisse nicht der
einzige logisch mögliche Weg ist, wie Erkenntnis entsteht. Ich sage
nur "logisch" möglich, nicht "vernünftig".


Empirik halt.


Das können Philosophen leicht bestreiten. Er kann aus mehreren
Gründen nicht Wissen im eigentlichen Sinne vermitteln.
Zum einen ist Wissen etwas Abstraktes (vielleicht sogar nicht wirklich
reales, weil nicht 100% sicher) und kann so gar nicht von Mensch zu
Mensch übertragen werden. Was übertragen werden kann, sind auf
tiefster Ebene nur Daten (nicht mal Informationen), die der empfangene
Mensch für sich interpretiert und z.B. nicht glauben muss.


Insgesamt bzw. auf "hoher Ebene" hast du natürlich recht, dass so
Wissen weitergegeben wird. Allerdings geht auch Wissen im Laufe der
Zeit verloren, nicht nur durch Pech (wie Zerstörungen), auch dadurch,
dass man den Zusammenhang/Sinn nicht mehr richtig versteht durch
Weiterentwicklung der Gesellschaft u.ä.


Diese Ansicht vertrete ich grundsätzlich auch, allerdings sind sich
das die Psychologen nicht einig. Man spricht m.E. von der 80%-20%-Regel
bzgl. angeboren und erlernt - allerdings ohne Einigung, was 80%
entspricht...
Letztlich ist da auch nur eine Zahlenspielerie mangels vernünftiger
Quantifizierungsmöglichkeit.


Richtig, aus naturwissenschaftlich-empirischer Sicht hast du völlig
recht; es ist aber nicht die einzig mögliche bzw. die anderen sind
nicht direkt zu widerlegen (Naturwissenschaftliche Aspekte gelten ja
nicht als verifizierbar, nur als widerlegbar.)

Gruß
Leo