Im Gegensatz zu Naturwissenschaften gibt es sowas wie "eine Philosophie"
als durchgehenden Kanon nicht. Wer sich da genau zu welcher Richtung
bekennt, ist meistens eine ideologische Frage. So etwas wie eine
"wertneutrale" philosophische Wissenschaft im Sinn der Physik oder
Mathematik muss erst noch erfunden werden. Eher wird es so etwas, aus
naheliegenden Gründen, nie geben.
Ich:
Chemiker mit Studium-Generale der Philosophie und Studium der politischen
Ökonomie.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Igor Richtscheid