Zum Text von mir als Anmerkung:

"Oder anders gesagt:" bedeutet in diesem Fall eine verkürzte, 
vereinfachte Darstellung von verschiedenen Einzelgedanken, die aber alle 
direkt mit dem Thema: Wie weit erschafft der Mensch sich seine eigene 
Welt innerhalb des evol. Wertesystems innerhalb der Evolutionsblase.

Wo liegt die Abgrenzung zwischen seinem evol. und kollektiven Universum 
zu den sog. Naturgesetzen/Gesetzmäßigkeiten.

Grundlage des Nachdenkens darüber ist u.a. die Überlegung, an welcher 
Stelle im Verlauf der Entstehung des "allg. Univ." mit seinen 
"Naturgesetzen" und des evol. und/oder kollektiven Universums sich die 
Entstehungsgrundlage entweder  aus dem einen oder aber aus dem anderen 
ergab oder aber, ob sich das sog. "allg. Univ." und das evol. Universum 
sich gemeinsam entwickelten aus dritten Quellen.
Dabei ist die Lichtgeschwindigkeit als (aus meiner Sicht zurzeit) 
wichtigste Quelle gestaltender "Objektstrukturierungskraft" besonders 
interessant, neben der QM und allen sog. "Konstanten".

Nocheinmal ausdrücklich geschrieben: Ich gehe für mich davon aus, das 
das evol. Universum, ebenso wie ganz sicher das darin enthaltene 
kollektive Univ., rein virtueller Art ist (von den normalen 
Überschneidungen (Informationsbetrag usw.) mal abgesehen).

Unklar bleibt die Abgrenzung zwischen diesen beiden Ansichtswelten 
(evol. - allg.Univ.); während Physiker, die sich sich sowieso gerne 
innerhalb fester Strukturen bewegen und die Grenzen ihrer Erkenntnis 
durchweg belegen mit dem Gedanken, wir bewegen uns auf festem Boden und 
es sei nur noch eine Sache der Zeit, bis wir den Rest herausgefunden 
haben durch weitere experimentelle Untersuchungen, und ihnen der Blick 
ums Prinzipielle meist vernebelt bleibt, zumindest den Strukturisten und 
Gedächtnisakrobaten unter ihnen, sind in den anderen 
Wissenschaftsbereichen doch auch recht viele Leute, die mit 
prinzipieller Berechtigung und (auch wirtschaftl.) Notwendigkeit sich 
den Sinn und Ausrichtung physikalischen Forschens genau ansehen.

(Es ist aussichtslos, die Herkunftsbedingungen bis zu ihrem Ursprung 
entdecken zu können, insofern ist und bleibt die Welt imagim�r. Dennoch 
bleibt es oberste Aufgabe!)   -   Esoterik???

In der vereinfachten Form unter "oder anders gesagt:" habe ich zwar 
geschrieben, wir "erfänden" die Naturgesetze, aber, damit auch was 
ankommt (in den Köpfen), muss man manches "kräftiger" schreiben.
Prinzipiell aber ist es so, das wir alle sog. "Erkenntnis", die wir 
selber mit unseren evol. entstandenen sensorischen und analogistisch 
memet. Fähigkeiten erarbeiten, eben auch nur mit diesen erarbeiten 
können; damit liegt aller Erkenntnis "nur" wieder der memet.!!! evol. 
Raum zugrunde; besonders deshalb, weil die sog. physikalischen 
"Grundpfosten", sofern es sie gibt, noch keine Abgrenzung, Ordnung, 
davon erhalten haben.

Bei der Betrachtung unserer! (kollektiven) "Welt" sollte schon 
auffallen, wenn wir diese unter dem Blick der QM betrachten, das alles 
den Eindruck virtueller Gestaltungsmög. bekommt (zumindest innerhalb 
des evol. Univ.).

Wenn man den (hilfsweise) "memetischen Unbestimmbarkeitsfaktor" 
(abgeleitet aus div. Beobachtungen) anwendet auf die Gehirntätigkeit und 
man dann sieht, das sich auf Dauer darin keine Information in 
gespeicherter Form z.B. erhält, und die immer lückenhaftere Information 
immer wieder neu erarbeitet werden muß, auf div. Weise, dann kann man 
erkennen, das sog. Information in Materie im erkennbaren Universum 
immer!!!!!!!!!! virtuell!!!!!!!!!  bleibt (mal als einfaches Beispiel).

Der Blick auf die Relevanz der Erkenntniswerkzeuge, wie 
Versuchsanordnungen usw., muß sich prinzipiell verstärken, ebenso auf 
die u.a. Unendlichstellen innerhalb formalmathematischer 
Anwendungslogig, die auf das Verlassen des evol. Univ. hindeuten und 
deshalb keine sinnvolle evol. Anwendungen mehr ermöglichen.
Ich weise nochmal auf die evol. "Handhabbarkeit" aller Wertzuweisungen 
in allen z.B. physikalischen Denksystemen hin (evol. Werte).

Vor längerer Zeit (letztes Jahr?) hatte ich mal bei 
Zierof->"Information" nachgeschaut. Damals war die Beschreibung des 
Begriffes noch sehr "klein", mit bits und so.
Mit Erstaunen sehe ich, das jetzt tatsächlich der Begriff auch, bzw. 
grundsätzlich durch energetische Betrachtung begründet wird. Also kann 
ich mir die Arbeit sparen, da immer wieder draufhinzuweisen.


Da müsste man sich überlegen, welche Anschauungen zum Vergleich 
herangezogen werden könnten.

Da bist du dir , so glaube ich, z.B. nicht über den Unterschied zwischen 
Stringtheorien und alten philosophischen Anschauungen über Äther, 
esotereischen "Schwingungen", QM und esoterischem "Zufall" und div. 
anderen im Klaren.


Da gibt es möglicherweise bei dir erheblichen Nachholbedarf, so 
unbekannt ist das nicht mehr.


Die sich damals als Schwingung, Chi und heiligem Geist u.a. ausdrückte, 
als Vorläufer, aber intuitiv oft richtig erkannten, modern 
fundamentierteren Grundprinzipien altem und neuem Alltagslebens.!

  Da sich die Physik auf die

Richtig!

siehe oben: Herkunftsbedingungen, Sensorik usw., evol. Werte.

  Wie gesagt, beruhen die Erkenntnisse der Naturwissenschaft auf

Genau: Entsprechend unserem kollektiven Universum unter Unterstützung 
der Gene.


Völlig falsch: er erarbeitet sich seinen individuellen Beitrag zum 
kollektiven Universum, aber er ist ohne seine Herkunftsgrundlagen, die 
ihm durch seine Gene sein alltägliches Leben überhaupt erst ermöglichen, 
von Anfang an tot.
Die schon im Geburtskanal gestorbene "Theorie des leeren Hirns" nach der 
Geburt musste dir als 68 Relikt mal langsam wegdenken.


Um die QM in unser kollektives Individualbewusstsein reinzubringen, muss 
man schon aktuell Arbeit leisten, aber alle in den Genen gespeicherten 
(über-)Lebensgrundlagen beinhalten schon seit Milliarden Jahren (mind. 
erstes Leben) die QM.
Aus unserem Lebensalltag ist die QM nur nicht als bewusster Bestandteil 
vorhanden, äußert sich aber als "Zufall", "Beobachtet werden" 
(informelle Selbstbestimmung) und Versteckspiel von Kindern und vielem mehr.


Hatte ich noch nichts von gelesen, interessant; aber 
Verschwörungstheoretiker stehen oft auf sehr schmalen charakterlichen Füßen.
Aber gut, dass da überhaupt drüber nachgedacht wird.

Zur Erfahrung:
"Empirie ist notwendige Auswirkung des MUF = memetischer 
Unbestimmbarkeits-/Unbestimmheitsfaktors innerhalb memetischer Cluster 
(u.a. Gehirne)"


sehr schön!


Richtig!


Hab mal gesucht; ergänzend: 
http://hvxpoapi.imffuq.asr-unsnqa.ss/~ddjusi/khlyi/ysx261.uhzq


interessant


Fand ich sehr schön und interessant, deine Beschreibung der 
Entwicklungen auf dem Gebiet, die mir aber auch nicht ganz unbekannt sind.

Doch ändert es nichts an den prinzipiellen Überlegungen am z.B. 
prinzipiellen Verlauf von Entdeckungen.

Wie du ja selbst beschreibst, besteht Entdecken aus dem Zusammenbringen 
von sensorischer "Beobachtung" und den vorlaufenden "Ergebnissen" wie 
erkannten Zusammenhängen (sog.Wissen) und/oder Hypothesen usw. innerhalb 
des kollektiven Univ..

Dieser Prozess des sich einander Annäherns von sensorischer Beobachtung 
und Analogievermutung aus (kollektiven) verfestigten! (bestätigten?) 
Annahmen hat auf beiden Seiten keine sicheren Grundlagen.

Die auf beiden Seiten vorhandenen Deutungsgrundlagen wie z.B. Sensor und 
Analogieherleiter in einer Person lassen nicht zu, allg. gültige 
"Wirklichkeit" herzustellen, selbst der Mittler von Bedeutungszuweisung, 
das Messwerkzeug, unterliegt den gleichen Grundlagen (Wertstellungen), 
erst recht andere Personen.

Zumal es eigentlich keine , ist mir zumindest nicht bekannt, Forschungen 
gibt zu den Grenzen des aus vielen naheliegenden Gründen virtuellen 
Universumsteils und dem auch möglichen "unabhängigen" Universum.

Die Evolutionsforschung geht jedenfalls davon aus, das zwar auch anhand 
der physikalischen Forschung keine Entstehungsgrenze von Leben oder 
anderer evol. Ausprägungsformen nach unten in den Teilchenraum hinein zu 
finden ist, vermag allerdings auch nicht ohne die Physik soweit in die 
"Einzelheiten" vorzudringen, ist aber als "Erkenntnisgrundlage" für alle 
"Lebenswissenschaften" und mehr!!!!!(Computer und div.) von allergrößter 
Bedeutung einschliesslich auch der Physik.

(Evolution hat ihre Grundlage eben u.a. in den Bindungsfähigkeiten der 
"Teilchen" und der daraus ermöglichten Gestaltungsvielfalt.)

Die Physik kann letztlich ohne den evol. Faktor "WERT" nichts!!!!!!!! an 
bedeutungsvoller Forschung hervorbringen (wobei einem Physiker 
normalerweise nicht die evol. Bedeutung von "Wert" bewusst oder bekannt 
ist).
Mit dem evol. Wert bleibt sogar die Physik prinzipiell im evol. 
Universum, da auch die Physik nur auf Grundlage evol. Wertigkeit an der 
Einbringung verWERTbarer "materieller" und energetischer Zusammenhänge 
arbeitet.


Freundlichen Gruß  F.W.


Aus Zeitgründen weiteres !!!!!Unver-/gewertetes!!!!!:


*Ist die Quantelung vorhanden, ist niemals der weitere Verlauf einen 
beliebigen Vorgangs bestimmmbar, da die Quantelung nur Anzeichen 
unbestimmter Betrachtungsfähigkeit ist.


*Wäre die Quantelung nicht vorhanden, gäbe es kontinuierliche Verläufe, 
die die Unendlichkeit des Univ. begründen würden. Innerhalb eines evol. 
Univ. gibt es aber Quantelung, die dadurch seine virtuelle Eigenschaft 
begründet.


*Quanten sind die Konsequenz aus der Einsicht, mit unseren 
(intelligenten?) Mitteln keine wahren Aussagen treffen zu können.


*"Wahrheit" beschreibt die Relevanz der Herkunftsbedingungen für die 
Gegenwart; dabei ist die Bewusstheit der Herkunftsbedingungen von 
untergeordneter Bedeutung.


*Esoterik ist eine moderne begriffliche Fassung von Hexerei.