Ich verstehe immer noch nicht. Inwiefern ist dies ein Problem, das mit
dem Hunger zusammenhängt?


Du zeigst hier IMHO völliges Unverständnis für wirtschaftliche
Probleme.
"Gute Dinge" fördern, na klar. Nur, woher weiß man, was "gute Dinge"
sind? Der Kapitalmarkt hat eine, wenn auch nicht perfekte, Lösung:
Kapital wird da eingesetzt, wo es am meisten Gewinn bringt. Und das ist
(idealerweise) genau da der Fall, wo Menschen für die angebotenen
Produkte bzw. Dienstleistungen am meisten zu zahlen bereit sind.
So signalisiert die Zahlungsbereitschaft der Menschen beispielsweise,
ob es sich lohnt, Wohnhäuser zu bauen. Ist dies nicht der Fall, ist
der Bedarf an Wohnungen offenbar nicht so groß, und das Kapital wird
woanders eingesetzt.
Die Lösung, ist, wie gesagt nicht perfekt. Zum einen funktioniert sie
nur, wenn die Empfänger der Produkte ihrerseits auch was zu bieten
haben. Es wird nichts verschenkt. Zum anderen ist sie amoralisch,
moralisch blind. Staaten haben z.B. viel Geld, das sie vorher ihren
Bürgern abgenommen haben. Wenn Staaten dieses Geld beispielsweise
einsetzen, um Waffen zu kaufen, wird sich auch jemand finden, der diese
Waffen liefert.
Zum dritten können finanzstarke Institutionen (wie Staaten) die
Nachfrage und Gewinnaussichten manipulieren. Nach der Wende hat z.B.
die Bundesrepublik den Erwerb von neu gebauten Wohnungen in
Ostdeutschland derartig subventioniert, daß viel zu viel Kapital
dorthin geflossen ist.
Das ist auch ein gutes Beispiel dafür, wie die Förderung einer "guten
Sache" letztlich in die Hose gehen kann.
Trotz dieser Mängel hat bisher noch keiner eine Methode aufzeigen
können, wie man die knappen Ressourcen Kapital und Arbeit anders in
die "richtige" Richtung lenken kann. Dem Kapital die Rendite zu
"verbieten", löst das Problem noch lange nicht, selbst wenn die
Maßnahme überhaupt durchführbar wäre.


Erfahrungen mit Dutzenden Millionen Hungertoten innerhalb ganz kurzer
Zeiträume in den Zentralverwaltungswirtschaften des 20. Jahrhunderts
sollte man nicht unberücksichtigt lassen.
(Corte und Eschstruth z.B. haben - auf die Landwirtschaft bezogen - genau
das obige Konzept bis zum grausigen Ende von Millionen ukrainischer
Bauern durchgezogen: Der Bauer hat gefälligst seine Ernte für die
"gute Sache" abzuliefern, ohne nach Gewinn zu fragen.)


Das ist doch in sich widersprüchlich. Was willst Du machen, wenn
jemand im Geheimen forscht? Ist es wirklich im Geheimen, kannst Du gar
nichts tun, da es ja geheim ist.


Ja, was denn nun?
Zum einen, was für Krankheiten genau verursacht Kunstdünger, also
Stickstoff- und Phosphorverbindungen, bestimmungsgemäßen Gebrauch
vorausgesetzt? Ist Dir nicht klar, daß ohne Kunstdünger eine große
Zahl auch von Europäern sang- und klanglos verhungern würden?
Zum anderen, der deutsch-französischen Angst vor "Genfood". Das ist im
Zusammenhang einer Diskussion, wo es um Leben und Tod von Millionen
geht, nicht nur kindisch, sondern auch hochgradig peinlich. Damit will
ich nicht dafür plädiert haben, daß man unbedingt Genfood verbreiten
soll. Aber es von vornherein auszuschließen ohne die vorhandenen
Potentiale (s. Golden Rice) zu berücksichtigen, ist völlig
indiskutabel.