Nein, umgekehrt, wenn es berechtigte Zweifel an der
Zurechnungsfähigkeit (Schuldfähigkeit) gegeben hätte
/und/ der Nachweis vor Gericht erbracht worden wäre,
dass die Zurechnungsfähigkeit (Schuldfähigkeit) ein-
geschränkt war, hätte das Gericht sie nicht für ihre
Taten, die sie ohne Zweifel begangen haben, in vollem
Umfang schuldig sprechen können.

Das Strafmaß richtet sich sowohl nach der Schwere
der Tat als auch nach der Schwere der Schuld.

Abgesehen davon gibt es im Fall Wieschendorf derzeit noch
die Möglichkeit, dass Revision beantragt wird, wovon
Prozessbeobachter allerdings nicht erwarten, dass der
Fall eintreten wird.


Worum es Dir geht, weit Du offensichtlich selber
nicht. übrigens gab es im Fall Wieschendorf genau das Urteil,
welches ich Dir angekündigt hatte für den Fall, dass
Wieschendorf hinsichtlich vernünftiger Argumentation einlenkt
und die Anklägerin mit ihrem offiziellen Antrag nicht
durchkommt. Vielleicht wollte sie das insgeheim auch
gar nicht. Für mich hat sie den Prozess gewonnen bzw.
das Recht bzw. der Rechtsstaat.