Also ist bin hier in de.sci.philosophie :)
("Schwierigkeiten mit Tzschichholz" sieht für mich auch nach Philosophie aus
;) )


Tja, da haben de.sci.physik und de.sci.philosophie wohl was gemeinsam.
Das macht ja gerade den Reiz von verschiedenen Standpunkten aus (Physik
+ Phil.), wobei ich als eigentlicher Informatiker interessensmäßig
eigentlich dazwischen stehe.


Ich hoffe, du meinst das nicht ernst? So ignorant kann... na, das
verkneife ich mir mal. Insbesonders Kunstdisziplinen halte ich wirklich
nicht für (so) wichtig (ist wohl ein wenig Geschmackssache).
Mal abgesehen davon, dass die Physik historisch aus der Philosophie
erwachsen ist (seit Neureither m.E.), ist die Philosophie u.a. die
letzte Instanz, die alles hinterfragen darf und muss. Sicher wird sie
damit nicht gerade "praktisch", bleibt eine (die) Disziplin des
Geistes.


Logik ist für die Philosophie ein Werkzeug, wie z.B. auch wie die KI
(Künstliche Intelligenz), aber sicher auch wie für die Physik. (Ok,
daneben kann man sicher auch über Logik philosophueren, aber das ist
eine andere "Schiene".)


Klar, weil die von der Physik ständig gebraucht wird ;)
Mathematik ist m.E. keine Philosophie, sie ist nur insofern verwandt
(und z.B. auch keine echte Naturwissenschaft), weil sie ebenso abstrakt
über Dinge der Welt "nachdenkt", wenn auch auf Basis von Menge, Zahl
und Beziehungen dazwischen, und entsprechende Modelle aufbaut.


Naturwissenschaftler mögen das kompetenter in ihrem jeweiligen Bereich
tun, halt auch möglichst faktisch, sachlicher Ebene. Dafür sind die
Philosophen halt erheblich kritischer, was sicher Naturwissenschaftlern
nicht immer schmeckt.
(Was Theologen betrifft könnten wir uns aber einigen... :) )


Richtig, alles in der Richtung beruht axiomatisch auf Empirie. Aber wer
sagt, dass diese alleine das richtige Mittel ist? Versteh mich nicht
falsch: Ich denke auch, dass Empirie äußerst wichtig ist, aber sie
ist halt nicht alles bzw. das einzig mögliche "Denkschema" auf der
Welt, wenn auch für Naturwissenschaften sehr wichtig. Bei
Geisteswissenschaften, sicher auch den Kunstwissenschaften, sieht es
schon etwas anders aus.


Ich bin wahrlich kein Popperkenner, soweit vorweg.
Das Problem an der Modellbildung ist, dass Modelle leicht durch ein
Gegenbeispiel falsifizierbar ist, aber Beispiele (wieviele auch immer)
können nicht wirklich verifizieren. Sagt dir das Rabenparadoxon was?
Es geht in die Richtung.
Wenn man z.B. die Newton'sche Physik nimmt, so dürften die Physiker
damals dessen Theorie hinreichend "verifiziert" haben - bis sein Modell
in der näheren Vergangenheit nicht mehr ausreichte.
Verifikation geht nur bis zu einem bestimmten Gerade, einer Art
subjektiven Wahrscheinlichkeit von 99,x %.


Ähm, falsifizierte Modelle sind doch bis zu einer gewissen Ebene immer
noch brauchbar? Ich werde sicher nicht mit Zeidillatationen rechnen,
wenn ich nur z.B. mit dem Auto irgendwohin unterwegs bin.
Außerdem sind fals. Modelle doch sehr wichtig zum Lernen! Oder hälst
du auch nichts von der Hegelschen Dialektik, dass man aus These (z.B.
altes Modell) und Antithese (Gegenbeispiele) zur Synthese (also einem
neueren Modell) kommen kann?


Hm, ich fürchte, dass die Physik (bzw. hier Empirik) wirklich nicht
philosophischen Aspekten gut zurecht kommt, eher umgekehrt ;)


Das darf die Physik ja auch gerne bleiben, solange sie nicht meint, die
Philosophie ersetzen zu können.

Gruß
Ullrich