Hallo Hanno,

warum muß es in so einem Fall denn überhaupt strafmildernde Umstände geben?
Die Schwere der Tat sollte doch, wie schon angesprochen, das höchste Gewicht
haben, auch im Sinne der Opfer. Es kann doch nicht angehen, dass eine
Gesellschaft mit dem Risiko leben muss, dass sich ein paar Verrückte gern
betrinken und dann noch nebenbei jemanden umbringen und nicht voll zur
Rechenschaft gezogen werden. Man nimmte ja dadurch gerade auf diejenigen
eine besondere Rücksicht nehmen, die sich gern betrinken. Grundsätzlich
könnten somit gewaltbereite Alkoholiker mit strafmildernden Umständen
rechnen und sich mit diesem Vorwissen entsprechend risikobereit verhalten.
Wenn mit dem Alkoholkonsum Morde wahrscheinlicher werden, warum wird dann
der Alkoholkonsum nicht                       stärker gesetzlich
eingeschränkt? Es handelt sich immerhin um eine Droge, der Nikotinkonsum
wird schliesslich auch verteufelt.
Man hat den Eindruck, dass sich die Gerichte hauptsächlich für die
psychischen Zustände der Täter während der Taten interessieren, statt, wie
man eigentlich naheliegenderweise erwarten würde, für die Taten selbst.
Dabei sollte doch wirklich die Tat selbst die grösste Beachtung finden und
nicht der zwangsläufig hypothetisch bleibende psychische Zustand des Täters.
Die Tat liegt objektiv vor und lässt sich objektiv feststellen, der
psychische Zustand des Täters zur Tatzeit nicht. Es kann doch nicht sein,
dass sich die Gerichte langwierig mit der Feststellung der psychischen
Zustände der Täter befassen (im übrigen interessieren sie sich für die
psychischen Zustände der Opfer zur Tatzeit und danach überhaupt nicht oder
nur marginal), um dann mühsam festzustellen, ob sie nun schuldfähig waren
oder nicht. Eine schwere Tat gehört meiner Meinung nach auch schwer
bestraft. Das war jahrtausendelang so in der Rechtsprechung und das, was wir
heute erleben, ist wirklich ein Novum (wie Fabio Hanno in einem anderen
Beitrag bemerkte), das zurecht hinterfragbar ist. Für bestimmte Taten muß es
bestimmte Strafen geben. Natürlich kann und muß es da graduelle Unterschiede
geben, aber diese Differenzen müssen an der Tat selbst (nochmal: die
objektiv vorliegt) und nicht an dem psychischen Zustand des Täters (nochmal:
der nicht objektiv vorliegt) festgemacht werden. Unsere Rechtsprechung würde
dadurch einfacher, finanzierbarer und gerechter.
Letztlich ist es der Täter als ganzer Mensch, als eine Ganzheit, der die Tat
begeht. Diese Ganzheit lässt sich nicht auseinanderdividieren in Körper,
Psyche, Geist, Seele, etc. Nach dem Motto: der Körper tat jenes, während die
Psyche in Wahrheit etwas anderes wollte. Und aufgrund dieser Ganzheit ist
der Handelnde (die unzertrennliche Einheit aus Körper, Psyche, Geist, Seele,
etc.) auch als voll verantwortlich zu bestrafen. Ansonsten braucht unsere
Rechtsprechung bald garnicht mehr zu bestrafen. Es lässt sich nämlich immer
jede Tätersituation zu einer psychischen Extremsituation verdrehen und
relativieren.

Daniel