Hallo Ludwig,

dank dir für deinen Ansicht. Ich bin mal gespannt, ob es noch weitere
Stimmen dazu gibt.


Ich frage mich halt, ob die verschiedenen Richtungen "nur"
unterschiedliche Zweige sind (wie z.B. Optik und Akustik in der Physik)
oder halt wirklich "konkurrieren" um ihre Richtigkeit.


Tja, wenn das wirklich so ist...


Hm, oder vielleicht ein neues Gebiet, welches einen wichtigen Teil der
heutigen Phil. entspricht, aber allgemein anerkannt wird, vielleicht
etwas wie "praktisch-vernünftige Philosophie".


Ich frag mich manchmal, ob die Phil. nicht z.T. so etwas wie eine
Theologie ohne Gott ist...


Studium-Generale klingt gut, so etwas hätte ich auch früher gerne mal
gehabt...

Viele Grüße
Vincenzo

PS:
Sollte mich jemand mal per Mail erreichen wollen, die angezeigte
Adresse ist veraltet, dafür geht aber bv1<Klammeräffchen>uie.mm