Weil Gerichtsurteile subjektiv sind. Richter sind bekanntlich auch nur
Menschen. Und für einen Richter macht es schon einen Unterschied, ob
beispielsweise ein Täter einen Menschen umbringt, weil dieser zuvor das
Kind des Täters bestialisch ermordet hat oder weil ihn pure Geldgier dazu
antrieb. Es handelt sich in beiden Fällen um die Tötung eines Menschen,
und wenn sie geplant war, um Mord.


Sie hat ja auch ein hohes Gewicht, oder sollte es haben. Sie ist nur nicht
das einzige, was zählt. Und aus subjektiver Sicht - siehe oben - kann sie
auch nicht das einzige, was zählt, sein.


Wie ich schon schrieb: Wenn die Rausch Bestandteil eines Plans war, dann
wirkt er nicht strafmildernd, sondern u. U. strafverschärfend. Auch dies
ergibt sich aus der Subjektivität von Gerichtsurteilen.


Nein, nein, keineswegs, Richter sind, wie gesagt, auch nur Menschen, und
ein gewohnheitsmäßiger, gewalttätiger Säufer hat bei einem Richter
schlechte Karten, denn dieser fragt ihn: "Warum haben Sie sich keiner
Entziehungskur unterzogen? Warum haben Sie keine Hilfe angenommen?" Auch
dies kann sich wieder strafverschärfend auswirken.


Die schlechten Erfahrungen mit der Prohibition in den Vereinigten Staaten
lassen es nicht opportun erscheinen, Alkoholkonsum gesetzlich
einzuschränken oder gar zu verbieten. Dadurch wird u. U. Kriminalität
nicht vermindert, sondern eher verstärkt (Mafia).


Die gehst der falschen Überlegung aus, eine Gerichtsverhandlung sei ein
Unternehmen, dass nach Objektivität strebt. Dies ist aber nicht der Fall.
Es handelt sich hier um eine höchst subjektive Angelegenheit. Man kann
zwar in der Regel feststellen, dass eine Tat objektiv stattgefunden hat.
Aber ob jemand auch der Täter war, ist in vielen Fällen nicht eindeutig
zu klären. Die Zeugen können sich falsch erinnern oder lügen, Indizien
können fehlinterpretiert worden sein. Es gibt jede Menge Unwägbarkeiten.
Der Richter darf einen Angeklagten nicht etwa nur dann verurteilen, wenn
objektiv feststeht, dass er der Täter war. Es genügt, das der Richter
subjektiv zu der Erkenntnis gelangt ist, der Angeklagte müsse nach
menschlichem Ermessen der Täter gewesen sein. Dies bedeutet, dass andere
Erklärungen wesentlich unwahrscheinlicher wären als jene, die dann zur
Verurteilung führen. Es handelt sich hier ersichtlich um subjektive
Wahrscheinlichkeiten, ich wiederhole, um subjektive
Wahrscheinlichkeiten... Prozesse sind von Anfang bis Ende subjektiv.


Nein, unsere Rechtsprechung würde nicht gerechter, wenn sie einem
unrealistischen Objektivitätswahn folgen würde, sondern im Gegenteil,
sie würde völlig willkürlich. Objektiv lässt sich zwar feststellen,
dass der Getötete nicht mehr lebt, aber ob der Angeklagte für seinen Tod
verantwortlich war, lässt sich in aller Regel nicht objektiv klären, es
bleibt ein subjektiver Rest. Ob der Angeklagte, wenn er denn schon der
Täter war, nun mit Vorsatz gehandelt hat (Mord) oder im Affekt
(Totschlag) lässt sich erst recht nicht objektiv entscheiden. Mit all
diesen Unwägbarkeiten müssen Richter leben. Man kann sie nicht aus der
Welt schaffen, sie liegen in der Natur der Dinge. Es käme im übrigen in
vielen Fällen erst gar nicht zu einer Verurteilung, wenn die Tat objektiv
nachgewiesen werden müsste. Die Aussagen von Zeugen kann man immer
anzweifeln, allein weil das Gedächtnis fehlbar ist und nicht nur Richter,
sondern auch Zeugen sind Menschen. Und das heißt, ihr Urteil ist
subjektiv.


Natürlich nicht. Dies bedeutet aber nicht, dass sich die
Körper-Geist-Einheit immer in demselben Zustand befindet. Ist eine
Körper-Geist-Einheit im Vollrausch identisch mit derselben (?)
Körper-Geist-Einheit nach Ausnüchterung? 


Diese Gefahr sehe ich natürlich auch. Schlechte Richter fällen schlechte
Urteile. Wenn Richtern das Augenmaß fehlt, dann schätzen sie u. U. die
psychische Situation des Angeklagten zur Tatzeit falsch ein. Es fragt sich
aber, ob wir eine nach der worst-case-method arbeitende Justiz wollen.
Dies wäre eine, die alles auszuschalten versucht, was schlechte Richter
versaubeuteln könnten. Dies wäre vermutlich eine paranoide Justiz. Eine
solche will ich nicht. 

Gruß
Tobias

PS: Man darf Gerichtsverhandlungen nicht an den Maßstäben
wissenschaftlicher Erkenntnisgewinnung messen. Rechtsprüche und andere
Rechtshändel sind nämlich keine wissenschaftlich gestaltete Realität,
kein Experiment, bei dem am Ende herauskommen soll, wer der Schuldige
gewesen sein muss - sofern das experimentelle Design logisch stimmig war.