Ja, sie ist dann immer noch eine Körper-Geist-Einheit. Vom psychischen 
Zustand her ist sie in beiden Fällen natürlich nicht identisch. 
Verantwortung sollte sich am Begriff der tatsächlich /körperlich/ handelnden 
Person orientieren und nicht nur an ihrem psychischen Zustand. Ein Mensch 
muß für das verantwortlich gemacht werden können, was er tatsächlich tut, 
auch wenn es nur sein Körper tut. Ansonsten müsste man dem Täter 
konsequenterweise auch das Personsein absprechen. Oder man müsste einen 
zeitabhängigen Personalit�tsparameter einführen: Vor der Tat war er noch 
Person, aber während der Tatzeit war er nicht Person, danach war er wieder 
Person.
Das würde ja bedeuten, dass man in der Gesellschaft Menschen akzeptieren 
müsste, die mal Person sind und mal nicht. Insbesondere auch das Opfer muss 
akzeptieren, dass es Opfer eines Zwischenwesens war, das vor und nach der 
Tatzeit zwar Person war (aber während der Tatzeit nunmal nicht, Pech gehabt) 
und deshalb nicht richtig bestraft werden kann. Da ist es mir lieber, ich 
akzeptiere jeden Menschen durchgängig als Person und halte ihn auch für 
durchgängig voll verantwortlich.
Indem die Person als voll verantwortlich bestraft wird, wird sein Personsein 
überhaupt erst richtig akzeptiert. Sein Personsein wird nicht allein dadurch 
akzeptiert, dass sein psychischer Zustand während der Tat berücksichtigt 
wird. Person, Verantwortung und Schuld sind also untrennbar miteinander 
verknüpft. Wenn es alle möglichen Entschuldigungen gibt, die im psychischen 
Zustand des Täters begründet sind, gibt es ja garkeine Täter mehr, da zur 
Tatzeit die Täter als Person garnicht existiert haben. Und selbst wenn 
jemand aufgrund des extremen psychischen Zustandes nicht schuldfähig sein 
soll, so muß im Sinne der Opfer und weiterer potenzieller Opfer dafür 
gesorgt werden, dass die vorliegende Risiko-Körper-Geist-Kombination für 
einige Zeit aus dem Verkehr gezogen wird, damit der Körper, der dem Geist 
schon einmal auf fatale Weise nicht mehr gehorchte, nicht weiteren Schaden 
anrichten kann.


Claus