geben?

Weil die Abschreckung nicht funktioniert.

Haftstrafe an sich lohnt sich nicht - der Täter wird geschädigt, die
anderen auch (Knast kostet). Es lohnt sich insgesamt nur dann,
wenn dadurch abgeschreckt wird.

Aber bei gewissen Besoffenen (denen, die dabei unzurechnungsfähig
werden) funktioniert Abschreckung halt nicht. Die kann man höchstens
vom Besaufen abschrecken. Was man ja auch tut.

Gewicht

Wenn man von der Befriedigung niederer Rachegefühle absieht, ist
es für Opfer egal, wielange jemand in Haft sitzt.


Aber sicher kann es. Das Leben ist generell mit Risiken verbunden.


Kaum. Die Strafe für Straftaten, die man unter Alkohol begeht, ist auch
hoch genug zum Abschrecken.


Weil wir hoffentlich nicht ganz so schnell in einem totalen
Überwachungsstaat
landen wollen.


Was genauso doof ist.


Der Eindruck täuscht. Ansonsten ist der psychische Zustand des
Täters zu Recht sehr wichtig.


Jaja, und die Kosten für die Haft bezahlt der Steuerzahler.


Sicher, früher hat man die Leute erhängt, das ist billig. Oder
Zwangsarbeit, das hat damals was eingebracht. Heute bringt es
eben nichts mehr ein.

Und deswegen ist es, wenn man nicht zur Todesstrafe für Kleinigkeiten
zurückkehren will, besser, Haftstrafen so gering wie möglich zu setzen.

(nochmal:
würde

Nein, teurer (weil auch z.Z. der Tat Geisteskranke lange weggesperrt werden
müssten, die ansonsten nur solange medizinisch versorgt werden müssten, wie
ihre Krankheit anhält). Und es ist auch nicht gerecht, Kranke wegzusperren.

Sébastien