Zunächst mal muß man garnicht akzeptieren, dass es sich um zwei Personen 
handelt. Körperlich handelt es sich um eine Person und der Körper spielt ja 
auch noch eine Rolle. Die Frage ist, ob die Definition einer Person nur an 
der Psyche festgemacht werden kann oder nicht wesentlich auch am Körper. Die 
psychischen Defekte laufen letztlich in einem Gehirn ab und ob psychisch nun 
wirklich eine absolute Zweiteilung vorliegt steht auch nicht zweifelsfrei 
fest.

Wenn es sich also in Wahrheit tatsächlich noch um eine Person handelt kommt 
5 infrage, ich würde aber aufgrund der Schwere der Beeinflussung durch 
andere Täter 2 favorisieren. 3 auf keinen Fall, wer kann ausschliessen, dass 
noch ein Rest von absichtlichem Tun beim körperlich ausführenden vorhanden 
war. Damit wir uns nicht missverstehen: Ich habe nie davon gesprochen, dass 
es überhaupt keine strafmildernden Umstände geben soll. Mittäter oder 
Anstifter müssen natürlich auch bestraft werden. 4 ist nicht durchführbar, 
abgesehen davon würde es die Zweiteilung der Person manifestieren, was nicht 
im Sinne gewissenhafter Richter sein kann.


Nun ja, das Volksempfinden ist variabel. Ich bin der Meinung, dass sich die 
Rechtsprechung soweit wie möglich an objektiven Prinzipien orientieren 
sollte. Wenn das Volk z.B. im Übermaß der Gehirnwäsche einer Religion oder 
Partei  unterliegt, kann man die Frage stellen, ob sich die Justiz noch 
daran orientieren sollte. Soweit die Justiz dann natürlich noch 
selbstständige Frei- und Spielräume hat, was in totalitären Systemen ja 
nicht der Fall ist, da sie dann immanent Werkzeug des System sind.


Wir denken immer nur an die Täter. Es ist ein Mensch getötet worden, unter 
welchen Umständen auch immer. Dieser Mensch hat garnicht die Chancen 
gegenüber dem Gericht, die der Täter nun hat. Natürlich muß hier 
strafmildernd geurteilt werden, aber in welchem Maß? Es muß ein Mindestmaß 
an Verurteilung aus der Tatsache heraus geben, daß ein anderer Mensch zu 
Tode gekommen ist.


Joachim