Aber anstatt es gleich zu richten, ließ er es erst viel später 
sintfluten. Gebessert hat sich offensichtlich nichts.
Aber vielleicht sehen die Gläubigen das Ganze viel zu eng? Denn die 
Frage warum ein so mächtiges Wesen wie Gott sich mit so ärmlichen 
Geschöpfen wie Menschen herumplagen sollte, hat bisher kein Kirchenfürst 
und kein Theologe erklären können bzw überhaupt versucht einigermaßen 
plausibel zu erklären.
Vielleicht ist das ganze Gottgedöns ja letztlich nur Ausdruck einer 
Sinnkrise von Leuten, die mit ihrer Freizeit nichts rechtes anzufangen 
wußten? Die Mehrzahl der Mitmenschen jedenfalls war und ist mit dem 
"Mäusefang" bestens ausgelastet.
Tatsache aber ist, das einige Mitmenschen mit der Folge jener 
wahrscheinlichen Sinnkrise einiger privilegierten Altvorderen heute 
bestens Leben. Siehe dazu zB Zeidtler. Na ja, wer würde Böses 
dabei denken?
-- 
mfg jannette