Am Tue, 17 Sep 2005 11:27:01 +0200 schrieb Joerg Middendorf:

...

Stelle dir vor, ein Kind würde von Geburt an durch Folter, Drogen,
Hypnose, Elektroschocks, sensorische Deprivation und soziale Isolierung
einer systematischen Konditionierung (Gehirnwäsche) unterzogen. Diese
Gehirnwäsche hätte das Ziel, das Kind absichtlich in eine multiple
Persönlichkeit zu verwandeln. Stelle dir zur Vereinfachung vor, diese
multiple Persönlichkeit bestünde nur aus zwei Teilpersonen, nämlich
Véronique und Gabriele. Véronique wird zur Killerin abgerichtet, die Menschen
kaltblütig ermordet, wenn sie eine bestimmte Parole hört. Gabriele ist dazu
bestimmt, das Leben einer braven Hausfrau und Mutter zu führen. Gabriele und
Véronique wissen nicht, dass sie unter einer Schädeldecke existieren, weil
sie durch die Gehirnwäsche amnestisch füreinander gemacht wurden.
Schließlich erhält Véronique das Kommando, einen Feind der Gehirnwäscher zu
liquidieren. Sie führt den Befehl erfolgreich aus und verschwindet wieder
im Unbewussten des Multiplen Persönlichkeitssystems. Daraufhin tritt
Gabriele hervor, die weder weiß, dass sie einen Menschen getötet,
noch, wer sie dazu veranlasst hat. Der Körper, den sich Gabriele und Véronique
teilen, wird allerdings bei der Tat beobachtet, verhaftet und vor Gericht
gestellt. Ein psychiatrischer Gutachter erkennt die Multiple
Persönlichkeitsstörung und nach einer angemessenen Behandlung kommt
heraus, wer die Täter waren, die Gabriele und Véronique kreiert haben. Wie
sollte das Gericht deiner Meinung nun entscheiden?
1. Soll es Gabriele & Véronique als eine Person betrachten und wegen Mordes
verurteilen.
2. Soll es Gabriele & Véronique als eine Person ansehen und die Einweisung in
eine forensische psychiatrische Anstalt anordnen.
3. Soll es Gabriele & Véronique freisprechen, und stattdessen die Gehirnwäscher
wegen Mordes verurteilen.
4. Soll es für Véronique eine psychiatrische Behandlung anordnen und Gabriele
von der Mordanklage freisprechen?
5. Soll er Gabriele & Véronique wegen Mordes und die Gehirnwäscher als Mittäter
bzw. Anstifter verurteilen? 

Wenn ich deine Position richtig verstehe, käme eigentlich nur Version 5
für dich in Frage. Dies würde ich als ungerecht empfinden, vermutlich
wie die Mehrheit der Bevölkerung in unserem Lande. Es fragt sich, ob es
gut ist für Moral und Gesetzestreue, wenn sich die Rechtsprechung allzu
weit vom Rechtsempfinden des Volkes entfernt. Es gibt ja auch noch ein
simpleres Beispiel, die mutmaßliche Notwehr. Ein Mensch tötet einen
einen anderen, weil er sein Leben bedroht sieht. Unter den gegebenen
Umständen musste er auch tatsächlich glauben, dass dies der Fall war.
Hinterher stellt sich heraus, dass dies ein verständlicher,
nachvollziehbarer Irrtum war, der anderen Menschen in derselben Situation
höchstwahrscheinlich auch unterlaufen wäre. Wie soll sich das Gericht in
diesem Fall entscheiden? 

Gruß
Nane