Dank moderner bildgebender Verfahren wissen wir heute: Die
Gehirnaktivität der Teilpersönlichkeiten multipler
Persönlichkeitssysteme unterscheidet sich fundamental, so wie sich die
Gehirnaktivität von Persönlichkeiten unterscheidet, die nicht im selben
Körper hausen.
Die Psyche, was immer das sein mag, ist bei einer multiplen
Persönlichkeit, ebenfalls multipel. Dafür sorgen die
Gedächtnisblockaden. Die einzelnen Teilpersönlichkeiten können zum Teil
nicht auf dieselben Informationen zugreifen wie die anderen, sie verfügen
vielmehr über spezifische Datensätze. Jeder Teilpersönlichkeit ist eine
spezifische Konfiguration von Gedanken, Gefühlen, Stimmungen,
Einstellungen etc. zugeordnet. 
Stelle dir einen Computer vor, auf dem zwei Programme laufen. Eines dieser
Programme arbeitet tadellos, das andere führt immer wieder zu Abstürzen.
Die Hersteller beider Programme haben einwandfreies funktionieren
vertraglich zugesichert. Würdest du nun, wegen der Abstürze, beide
Programmhersteller in Regress nehmen?


Die Vorstellung einer personalen Integrität ist eine verhältnismäßig
neue in der menschlichen Geschichte. Die ersten Anklänge dieser
Vorstellung tauchen, naturgemäß, mit dem Privateigentum auf. Solange die
einzige Form des Eigentums das Clan- bzw. Stammeseigentum war, konnte sich
keine personale Integrität entfalten, weil dies dysfunktional gewesen
wäre und die Existenz des Clans bzw. Stammes gefährdet hätte. Es
herrschte in solchen Gesellschaft ein Wir-Bewusstsein vor; ein
einheitliches Ego wie heute, in modernen Industriestaaten, war gänzlich
unvorstellbar. Es hätte keine sozio-ökonomische Funktion gehabt, im
Gegenteil. Was dies für die Rechtsvorstellungen dieser frühen
Gesellschaften bedeutete, liegt auf der Hand. Übertrat ein
Stammesmitglied die Normen seiner Gemeinschaft, so galt dies als Werk von
Dämonen oder war Folge feindlichen Zaubers. Die ganze Gemeinschaft war
infiziert durch diesen Anschlag von außen und der Schamane (oder eine
entsprechende Rolle in nicht schamanistischen Gesellschaften) musste nun
die gesamte Gemeinschaft rituell heilen. Schlug dies fehl, so drohte der
Ausschluss des Normübertreters aus der Gemeinschaft, er galt den
Stammesgenossen dann als tot, der Tod war die einzige Form der
Individuation, die diese Gesellschaften kannten... und da dies nicht
auszuhalten war, wurden auch die Toten schnell wieder der Gemeinschaft der
Ahnen einverleibt und somit in den Stamm zurückgeholt.

durch

Warum sollte 4 nicht durchführbar sein? 

Die Möglichkeit ist eng begrenzt, weil Zeugenaussagen, Interpretationen
von Indizien und vor allem die Bewertung der Taten subjektiv sind und
naturgemäß subjektiv sein müssen. Gerichtsurteile sollten gerecht sein.
Würde man nur Objektives zulassen, dann wären sie nicht gerecht.
Gerechtigkeit ist nämlich ein höchst subjektiver Maßstab.

...
Auge um Auge, Zahn um Zahn? Ist dies die Maxime deiner "objektiven"
Gerechtigkeit. Man mag, wie ich, kaum ein gutes Haar am Christentum
lassen, aber immerhin hat es die Idee der Vergebung hervorgebracht - und
dies ist ein wertvolles Korrektiv der archaischen Idee der Rache.

Gruß
Heiner