Das mag sein. Aber dennoch kann es im Gehirn immer noch Verbindungen 
zwischen diesen beiden Aktivitäten geben. Die bildgebenden Verfahren bilden 
ja auch nicht die psychischen Zustände 1:1 ab, sondern nur die neuronalen 
Zustände, wobei selbst da die Technik noch nicht soweit ist, dass sie alle 
materiellen Vorgänge bis auf die Ebene aller Elementarteilchen im Gehirn 1:1 
abbilden könnte. Was sie aber aufgrund der Heisenbergschen Unschärferelation 
per se sowieso nicht kann. Die Frage ist offen, wie die Korrelation zwischen 
den neuronalen Zuständen und den psychischen Zuständen genau aussieht und 
sie wird von Philosophen des Geistes und Neurowissenschaftlern heftig 
diskutiert. Manche Philosophen sehen überhaupt keine durchgängig zwingende 
Korrelation. Nach ihnen gibt es psychische Zustände, die überhaupt nicht von 
einem neuronalen Zustand abhängen. Vielleicht ist der neuroanle Zustand ein 
Initiator, aber der weitere mentale Fortgang läuft rein psychisch ab, 
jenseits des materiellen.

De fakto handelt es sich aber in Deinem Besipiel immer noch um ein Gehirn 
und nicht um zwei Personen mit zwei Gehirnen. Wenn nun die Tätigkeit des 
Gehirns als verantwortlich für die Tat angesehen wird, ergibt sich überhaupt 
kein Problem. Wenn der Körper und insbesondere das Gehirn als wesentlich 
pers�nlichkeitskonstituierend angesehen werden, dann ist die Person 
(epiphänomenalistisch eine Folgeerscheinung materieller Gehirnprozesse) voll 
verantwortlich.


Das ist das Problem.


Das ist dann erst recht ein Problem. Es wird also immer komplizierter, was 
uns und insbesondere den Richtern von den Experten gesagt wird. Die Richter 
holen Gutachten um Gutachten bei Psychologen und Psychiatern ein. Ich würde 
mir mehr philosophisches Selbstbewusstsein bei den Richtern wünschen. Wenn 
das alles so eine höchst subjektive Angelegenheit ist, wie Du selbst sagst, 
dann frage ich mich, warum die Richter soviele Gutachten einholen und so 
expertenh�rig sind, statt aus einer eigenen gesunden Subjektivität heraus 
nachzudenken und zu urteilen. Irgendwo ist ja die wesentliche Kompetenz vom 
Richter weg auf den Gutachter übergegangen.


Ich würde zunächst sehr genau untersuchen, ob es nicht doch an der Hardware 
des einen Computers liegt, auf dem die beiden Programme ablaufen, die vom 
Funktionieren der Hardware abhängig sind.


Ist auch nur die These eines Psychologen, dessen Buch ein Bestseller war, 
und nicht allgemein anerkannt.


Weil es der Respekt vor dem einen Menschen gebietet, ihn auch als einen 
Menschen zu behandeln und sich nicht so zu verhalten wie die kriminellen 
Anstifter.


Das ist von Fall zu Fall verschieden, der Anteil des objektiv und subjektiv 
vorliegenden. Aber es ist nicht alles subjektiv. Wenn der Täter selbst in 
allen Einzelheiten beschreibt, wie er jemanden getötet hat und das mit dem 
Film übereinstimmt, den die Polizei von der Tat gedreht hat (z.B. bei einer 
Geiselnahme), liegt eine objektive Situation vor. Selbst wenn der Täter nun 
etwas anderes behauptet, so liegt immer noch das Filmmaterial vor, das der 
Richter zur Beurteilung heranzieht, um  herauszufinden, was tatsächlich 
objektiv vor sich gegangen ist.


Nein.


Und für mich ist wesentlich, dass es ein wichtiger Bestandteil der Freiheit 
des Menschen (hier: des Opfers) ist, ob er vergibt oder nicht vergibt. 
Insofern ist mir diese Freiheit wichtiger als die Idee der Vergebung oder 
Religion. Wer vergeben will, soll vergeben. Wer nicht vergeben will, soll 
nicht vergeben.


Friedrich