Hallo Severin,


Richterrecht ist immer Interpretation und somit willküranfällig. Die
Kunst ist, eben das zu minimieren. Der Gesetzeswust minimiert aber die
Problemstellen nicht, er scheint sie zu maximieren. Selbstbeschränkung
des Staates sollte schon im Grundgesetz liegen. So zum Beispiel ist die
Trennung von Staat und Religion eine wesentliche Grundlage. Da darf es
/keinen/ Interpretationsbedarf geben.


Eben -- Hintertür

Wie kann man dann von Recht sprechen?

Hintertürrecht? Recht auf Hintertüren? Gerechtigkeit nur in der
Hintertür?

Erzähl mir hier nix vom Pferd!


Gruß
Carsten                 sSECBRgstZGbbyyiEKIZCfs
-- 
Ich bin reif für die Insel, sprach der Raucher.