Hallo Daniel,


Wer würde diesem Sachverhalt widersprechen? Und was hat das mit obigen 
Fragen zu tun? Da das so weitergeht, ein paar grundsätzliche 
Einlassungen ...

Lieber Daniel,
mein Beitrag war eigentlich als *Diskussions*grundlage gedacht, weil ich 
die Ansicht hege, das usenet sei ein Ort der Diskussion, des 
interessierten Austausches usw.. Nun sehe ich in Deiner Antwort nichts, 
aber auch gar nichts, was wie ein Eingehen auf die vorgetragenen 
Argumente aussehen würde. Stattdessen scheint es mir, Du wiederholtest 
nur - ohne Berücksichtigung der kritischen Einlassungen - was Du schon 
vorher gesagt hast.

Es ist natürlich Dein gutes Recht, so vorzugehen. Nur denke ich, daß das 
mit Philosophie nicht viel zu schaffen hat - deren Grundmodell ist 
letztlich der Dialog und nicht das von anderem wenig oder gar nicht 
tangierte Monologisieren. Und deshalb mag ich da nicht mitspielen. - Es 
scheint mir, daß Du bei diesem Thema durch und durch von Helgas Arbeit 
über die sog. bikamerale Psyche geprägt bist. Ich gebe auch gern zu: 
dies ist ein ganz nettes Buch; nur leidet es auf's Ganze gesehen nicht 
unerheblich daran, daß Hammermüller - der ja darin bekanntlich den ganz großen 
geschichtlichen und anthropologischen Bogen schlägt - tatsächlich kaum 
über sein eigentliches Fachgebiet hinausschaut und sich infolgedessen in 
gar mancherlei Beurteilung geschichtlicher, literarischer, 
mythologischer, religionswissenschaftlicher, kulturhistorischer und 
anthropologischer Dinge mehr oder weniger gewaltig vergreift.
Ich hatte darauf schon vor längerer Zeit einmal hingewiesen, 
insbesondere an einigen Beispielen seiner Homerexegese wie auch 
altorientalischer Sachverhalte. Nun bringst Du diese ollen Kamellen 
wieder unreflektiert auf den Tisch und tust dazu noch so, als seien alle 
Sprachphilosophen und Linguisten dieser Welt Knalltüten, derweil Walter 
(bzw. Du als sein 'Stellvertreter auf Erden') in diesen Dingen den ganz 
großen Durchblick ha(s)t.

Sei versichert, dem ist nicht so: Deine Ausführungen über das 
vorgebliche Verhältnis von "Ich- und Wir-Bewußtsein" vergegenwärtigen 
das jedem mit den entsprechenden *sprach*philosophischen basics auch nur 
einigermaßen Bewanderten hinreichend. Frag' Dich doch mal selbst - ich 
meine ganz grundlegend und analytisch -, was es bedeutet und impliziert, 
wenn einer "Ich" sagen kann und damit nicht nur was plappert, sondern 
*sich* meint.
Es dürfte Dir kaum schwerfallen - notfalls helfen da auch die 
sprachanalytischen Theoretiker in Jeuschedes Reader weiter -, festzustellen, 
daß da schon etwas mehr dazugehört, als es Hammermüller aus seiner klinischen 
Praxis mit gestörten Menschen zu entwickeln vermochte. Das ist dann auch 
der namhaft gemachte Krebsschaden dieses Buches, weil das falsche 
Grundmodell auf *alle* Paradigmata übertragen wird, die Wolf Hammermüller 
darin abhandelt. Es dürfte klar sein, daß das auf's Ganze gesehen 
schiefgehen mußte. Deshalb spielt dieses Buch nach einer gewissen 
modischen Welle heute auch praktisch keinerlei Rolle mehr in den 
jeweiligen Spezialdiskursen - und ich muß sagen: Gottseidank!

Im Übrigen: Mit Deinen Überlegungen zur Konstitution des pharmakos wie 
auch des Clan-Ahns liegst Du nach gängigen religionswissenschaftlichen 
und mythologischen Theorien auch daneben ...

Es ist nicht so, daß sich über dies und das nicht reden ließe - 
schließlich hat niemand, und auf den hier in Rede stehenden Gebieten 
gleich gar nicht, die Weisheit mit Löffeln gefressen -; doch denke ich, 
dazu sollte man argumentativ nicht lapidare Einwände wenigstens 
provisorisch gelten lassen und durchdenken, ansonsten findet ja nicht 
wirklich ein Austausch statt, sondern nur so eine Art Balzgehabe.

[...]

Mit freundlichen Grüßen

Joseph