Hallo Nils,


Quatsch, ich habe gesagt, dass er ein wesentliches Moment der 
Pers�nlichkeitskonstituierung ist oder sein sollte. Der gemeinschaftliche 
Körper von Nicolas und Helmut konstituiert ihre jeweilige Persönlichkeit mit. 
Wie wollen wir Persönlichkeit definieren? Allein durch die Psyche, die viele 
unsichere Elemente hat, oder auch durch den Körper? Ich lasse mir eine den 
Körper berücksichtigende Definition der Persönlichkeit durch keinen 
Psychologisten, Spiritualisten oder religiösen Fanatiker verbieten.
Natürlich ist im vorliegenden Fall die gewaltsame Zufuhr der Droge 
starfmildernd zu bewerten. Im ursprünglichen Beispiel des gewaltbereiten 
Alkoholikers liegt der Fall aber anders. Dort wird die Droge vom Täter 
selbst bewusst eingenommen, mit dem Vorsatz nach der Tat auf Strafmilderung 
zu spekulieren.


Nein, Sie müssen in ein Krankenhaus, in denen ihnen geholfen wird und der 
Einfluss der Droge beseitigt wird. Anschliessend muß herausgefunden werden, 
ob nicht doch bei einem von beiden oder beiden böse Absichten mit im Spiel 
waren. Wenn ja, sollte also einer oder beide böse Absichten gehabt haben, 
oder sollte der Einfluss der Droge garnicht ausschlaggebend gewesen sein, 
ist einer oder beide zu verurteilen. Mit der Konsequenz, dass auch der 
Körper des Verurteilten und dann natürlich auch evtl. derjenige des 
unschuldigen Bruders für einige Zeit streng beobachtet werden muß, notfalls 
hinter Gittern, damit nicht noch ein unschuldiger junger 
Zivildienstleistender zu Tode kommt. Das ist das Schicksal untrennbarer 
siamesischer Zwillinge. Da sieht man mal, welche Rolle der achso unwichtige 
Körper spielen kann. Unbegrenzte Freiheit könnte und sollte die Gesellschaft 
ihnen nicht ermöglichen. Auch sie sind Personen, verantwortlich und damit 
bestrafbar.


Wenn die Fakten nicht klar sind, ist eine strenge Beobachtung und Aufsicht 
anzuraten. Das ist in Real Life nicht anders, wenn die Polizei in anderen 
Fällen weitere Ermittlungen anstellt oder die Sachlage nicht klar ist.


Dann erklär mir mal genau, wie Wir-Bewusstsein entsteht und warum es soviel 
naheliegender sein soll, dass erst Wir- und dann erst Ich-Bewusstsein 
entstanden sein soll. Was ist Wir-Bewusstsein ohne Ich-Bewusstsein 
eigentlich, wo findet das Wir-Bewusstsein genau statt und was liegt 
eigentlich so fern daran oder was ist eigentlich so abwegig daran, dass das 
Ich-Bewusstsein als erstes entstanden ist? Was ist mit den Menschen, die 
keiner Gruppe angehörten? Hatten die weder Wir- noch Ich-Bewusstsein? Oder 
gab es solche Menschen garnicht? Oder definiert sich Deiner Meinung nach der 
Vormensch dadurch, dass er einer Gruppe angehört hat?


Ja, beim Strafmaß bis zu einem gewissen Maß. Dadurch würde das Opfer 
respektiert. Man könnte ja die Vergebung strafmildernd wirken lassen und die 
Nichtvergebung strafverschärfend, natürlich in Grenzen, sagen wir mal z.B. 
ein halbes Jahr mehr Freiheitsentzug bei einem Mordfall bei Nichtvergebung.


Alles eine Frage des Maßes. Zuviel Milde zerstört das Vertrauen der 
Bevölkerung und insbesondere der Opfer in die Justiz. Z.B. dann, wenn ein 
Richter aufgrund eines psychiatrischen Fehlgutachtens Milde walten lässt und 
einen Mörder vorzeitig entlässt, der dann unmittelbar nach der Entlassung 
wieder einen Mord begeht.


Gruß
Klaus