Hallo Christoph,


[...]


Wieso "naturgemäß"? Und wieso überhaupt erst mit dem Privateigentum, das 
eine sehr späte Zeitigung menschlicher Entwicklung ist? Welches Argument 
stützt diese Aussage?


Wieso wäre das dysfunktional gewesen? Untenstehende Erläuterung gibt 
dafür keine Begründung her.


Felicitas. Das ist trivial. Weniger trivial ist die Frage, wie ein 
"Wir-Bewußtsein" funktionale Aspekte überhaupt erfüllen könnte, 
entspräche ihm kein individuelles: also Ich-Bewußtsein. Das trifft 
natürlich auch auf's Umgekehrte zu.


Überhaupt nicht. Weder war es unvorstellbar - woher willst Du das 
überhaupt wissen? - noch ist es das. Auch hier fehlt ein jegliches 
kritikfähiges Argument!


Hier irrst Du m.A.n.! Aber wie auch immer: Das Argument - wenn es denn 
überhaupt eines ist - setzt voraus, die sozio-ökonomische Funktionalität 
beschreibe das Gesellschafts- wie auch Einzelleben der Menschen z.B. des 
Typs Cro-Magnon hinreichend. Ist denn das so? Und wie sieht es einige 
Zeit später aus, z.B. im Neolithikum?


Das ist weitgehend richtig. Nur scheinst Du offenbar eines zu verkennen: 
Gerade die Rolenübernahme einzelner Stammes- oder Clanmitglieder läßt 
sich aus einem bloßen "Wir-Bewußtsein" heraus überhaupt nicht erklären. 
Im Gegenteil: Wäre dieses Konzept richtig, dürfte es zu Arbeitsteilung - 
selbst im ganz primitiven Stadium - überhaupt nicht kommen.

Aber selbst darin geht die Sache nicht auf:


Eben! Aber die Institution des "Normübertreters", die übrigens eine der 
ältesten der Menschheitsgeschichte sein dürfte, setzt natürlich wiederum 
Bewußtsein von Individualität, also auch Ich-Bewußtsein, voraus. Denn 
die Ausgliederung *eines* Gemeinschaftsmitgliedes (was der Normfall ist) 
zum Behuf des Abwendens *kollektiven* Unheils ist ohne die 
Differenzierung zwischen Individuum und Gemeinschaft gar nicht möglich 
(sie ist auch aus anderen Gründen unmöglich, aber das lassen wir jetzt 
mal beiseite). U.a. gehört zu einem solchen Vorgang die Identifizierung 
über *Namen*. Wenn aber ein Name etwas bedeuten soll, so muß sich damit 
auch eine Identifizierung des Namenträgers mit dem entsprechenden Symbol 
bzw. Zeichen verbinden, ebenso, wie ein anderer bei der Verwendung des 
Namens damit *jemanden* meinen muß (wobei es egal ist, ob er sich damit 
selbst oder ein anderes Gruppenmitglied benennt). Eine solche Operation 
ist ohne Ich-Bewußtsein aber nicht zu haben.

Kurz: Die von Dir zurecht angesprochene Sündenbockkonstellation (im gr. 
Mythos z.B. weit zurückzuverfolgen beim sog. 'pharmakos') zeigt gerade, 
daß Deine obigen Behauptungen unmöglich stimmig sein können.


Nein. Eben gerade nicht! Alle uns verfügbaren Informationen - sie sind 
freilich spärlich, aber zumindest in kleinen Resten erhalten - über die 
Todesvorstellungen der frühen Menschen bis weit hinein ins Neolithikum 
und noch die der folgenden Epoche der alten Stromtalkulturen sprechen 
hier eine eindeutig andere Sprache: Und zwar, daß es dem frühen Menschen 
bis in die erste "Hochkulturphase" hinein praktisch unmöglich war, sich 
unter dem Tode etwas vorzustellen. Mithin ist es genau umgekehrt wie Du 
behauptest: Wenn es bei diesen Menschen einen Punkt gab, woi das 
Individuationsprinzip vollkommen versagte, so war es gerade die 
Todesvorstellung. Wer anderes behauptet, möge das anhand von 
nachvollziehbaren Beispielen belegen ...


Die Folgerung ist absolut zustimmungsfähig, allein der konstruierte 
Kausalnexus nicht. Es war nicht so, daß die frühen Menschen das Prinzip 
der Individuation nicht ertragen hätten, sondern sie haben es nicht 
ertragen, daß - ganz empirisch gesprochen - seine Anzeichen (das 
Sprechen, das Reden, das Essen, das Vögeln, das Sich-Bewegen auf eine 
Ziel hin im weitesten Sinn also) mit Eintritt des Todes verschwanden. 
Dafür lag keine Erklärung bereit; und es dauerte sehr lange, bis man 
eine fand, die dem kollektiven Bewußtsein implantiert werden konnte. Was 
übrigens nicht heißt, daß die Gesamtheit der individuellen Bewußtseine 
da sofort mitzog; der diesbezügliche Text- und auch der archäologische 
Befund reden da eine andere Sprache, besonders in Hinsicht auf die 
unterschiedliche Rezeption dieser Dinge in den diversen Hierarchieebenen 
der Gesellschaft: In der Regel ist es so, daß, je weiter wir darin nach 
oben steigen, umso geringer die Akzeptanz gegen die Faktizität des Todes 
wird.

Noch ein Wort zum wichtigen Aspekt des Ahnenkultes: Auch hier spricht 
eigentlich *alles* gegen das Fehlen von Bewußtsein von Individualität 
(und ihrer jeweiligen Einmaligkeit); denn eines sollte auch klar sein: 
Wer immer mit solchen Modellen und Vorstellungen operiert, muß sich ja 
fragen lassen, welche Kriterien eigentlich für die Installation von 
Ahnenkult u.ä. gelten sollen, wenn man das empirisch nicht 
wegzuleugnende Faktum bedenkt, daß letztlich jedes Stammesmitglied 
stirbt - aber offenbar in keiner "primitiven" Kultur unendliche 
Ahnenreihen konstituiert werden!
Will sagen: Der Ahnenkult ist keiner beliebiger verstorbener *Personen*, 
sondern tatsächlich einer besonderer. Es geht hier nicht darum, welcher 
Art die Besonderheit solcher Personen gewesen sein mag (Wissen, 
Erfahrung, körperliche Stärke, 'Weisheit', "auffälliges Verhalten", 
besondere körperliche Merkmale etc.), sondern um die *fomalen* 
Bedingungen dafür, daß ein Verstorbener überhaupt zum quasi-religiös 
verehrten Ahnen aufsteigen *kann*! Und hier sehe ich schon wieder null 
Chance, ohne spezifische, individuelle Ausprägungen der jeweiligen 
Persönlichkeit auszukommen; nicht nur bei dieser selbst, als sie noch 
lebte und agierte, sondern auch bei jenen, die sich ihrer erinnern: Erst 
direkt, bei der Konstitution des Kultes und später - im mythologischen 
Geschehen - durch die narrative und symbolisch hochaufgeladene Ausmalung 
eben der *persönlichen* Eigenschaften des Ahns oder Heros (Götter wurden 
wohl erst später daraus).
Wie soll denn das in einem vorgeblich nur vorhandenen Wir-Bewußtsein 
vorgegangen sein? Ich meine damit z.B., *worauf referieren* sprachliche 
Partikel wie "*er* (ein Ahn namens 'Pascal') war von der Statur und der 
Kraft eines Bären"; "*Pascal* führte das Volk aus großem Hunger in ein 
fruchtbares Tal" usw.?

Entweder solche und ähnliche Sprachkonstruktionen haben einen Sinn oder 
sie haben keinen. Und wenn sie einen haben, so heißt das, daß sie auch 
*verstanden* werden können.
---> *Wenn* sie aber einer versteht, dann heißt das, daß er weiß, 
zwischen *Aias* hier und *Volk* dort im letzten Beispiel zu 
differenzieren. Denn sonst ergibt der Satz überhaupt keinen Sinn! Warum 
jedoch zum Teufel sollten die frühen Menschen lauter sinnlose Sätze 
konstruiert haben? - Ich bin am Schluß, lieber Christoph, dennn un sind 
wir dort, wo Du angefangen hast, wenngleich m.E. etwas verfehlt: Meine 
letzte rhetorische Frage weist auf den Grund der Dinge: Es wäre nämlich 
tatsächlich *gesellschaftlich dysfunktional* gewesen - und dazu m.E. der 
Untergang der Menschheit -, wenn sie sich nur lauter unsinniger 
Sprachpartikel bedient hätten. Von daher betrachtet scheint es beinahe 
so, als müsse angenommen werden, der Dialektik der Ausdifferenzierung 
von Ich- und Wir-Bewußtsein, die ich hier implizit unterstelle, 
entspreche eine solche der Ausdifferenzierung von Sprache und 
(Reflexions-)Bewußtsein. Hier wie da scheint es nicht sehr sinnvoll, 
zeitliche und hierarchische Präponderanzen des einen oder anderen 
definieren zu wollen - das läuft u.U. auf Nonsense hinaus, wenn ich das 
eine immer schon brauch, um das andere überhaupt erklärend zu fassen zu 
kriegen.

[...]

Mit freundlichen Grüßen

Gerold