Am Wed, 28 Jun 2007 13:05:41 +0200 schrieb Edo Winzer:


Hallo Edo,

Der Mensch kann sich nicht rein innenweltlich bestimmen. Zur Bestimmung
seiner Selbst bedarf er äußerer Objekte. Über den privaten Besitz
bestimmt sich demgemäß die personale Integrität. Die Wolken, die Berge,
die Flüsse, die Luft zum Atmen, die Blumen und die Tiere, die allen
gehören, bestimmen demgegenüber die kollektive Identität. Die Person
ist ein Zeichen, Persona, eine Maske, die bedeutet, dies bin ich und dies
bin ich nicht, diese Merkmale gehören zu mir, jene nicht. Ohne
Privatbesitz gibt es keine Person. Gehört der Besitz dem Stamm, dann
taugt er zur Unterscheidung der Stämme, nicht der Stammesmitglieder.


In solch harten Zeiten, in denen es noch keine Vorratswirtschaft gab, in
dem die Menschen nomadisierend durch eine mitunter unwirtliche Welt zogen,
konnten nur die Stämme überleben. Heutzutage kann sich einer, falls mit
den entsprechenden Mitteln ausgestattet, über Jahre aus der Gemeinschaft
zurückziehen, ohne dass dies seinen Untergang bedeuten würde. In diesen
frühen Zeiten war das nicht möglich. Ausschluss aus dem Stamm, Verlust
der Beziehung zum Stamm hieß Untergang. Und umgekehrt konnte der Stamm
sich nur gegen andere Stämme, gegen die Gefahren der Existenz allgemein
zur Wehr setzen, wenn jeder bedingungslos zur Gemeinschaft stand.
Personale Integrität, wir wissen es nun, ist an Privatbesitz gekoppelt
und irgend etwas Verwertbares dem Stamm, der Allgemeinheit zu entreißen,
hätte in diesen kargen Zeiten eine Schwächung des Stammes bedeutet, die
diesen erheblich gefährdet hätte.


Nun, liebe Edo, kommt dein Kunstgriff, diesmal wahrhaft kein
großmeisterlicher, eher ein absichtliches Missverstehen. Wir-Bewusstsein
bedeutet doch nicht, dass kein Ich erfahrbar wäre. Herrscht
Wir-Bewusstsein vor, dann ist das Ich eine Facette des Wirs, dominiert
Ich-Bewusstsein, dann ist das Wir ein Aspekt, wenn nicht ein Instrument
des Ichs. Du solltest schon die einzelnen Ich-Funktionen
auseinanderhalten. Auch ein primitiver Mensch kann sich zum Beispiel
räumlich von anderen unterscheiden: Ich stehe hier, du stehst dort. Alle
kognitiven Ich-Funktionen sind in dieser Phase schon vorhanden. Die
kognitiv-affektiven Ich-Funktionen aber sehen anders aus. Der personal
integrierte Mensch saggt dann eher: Ich stehe hier auf meinem Grund, du
stehst dort auf deinem Grund. Die primitive Mensch sagt analog. Ich stehe
hier auf unserem Grund, du stehst dort auf unserem Grund.


Wie gesagt bedürfen alle Innenweltbestimmungen der Zeichen in der
Außenwelt, die diese bestätigen. Das moderne Ich erfährt sich als
wesentlich unterschieden von den anderen - trotz aller dummbeuteligen
"Ich-bin-Deutschland"-Parolen. Das Ich erlebt sich ja in der modernen Welt
gerade wegen seiner Unterschiede als Ich: Mein Auto, mein Haus, meine
Yacht - oder bescheidener: Meine Matratze unter der Brücke, mein
Plastikbeutel mit Habseligkeiten, meine erbettelten Dreifuffzich.
Derartige Territorialisierungen ums Ich waren in den frühen
Stammesgesellschaften undenkbar, sinnlos. Dies weiß ich kraft Nachdenken.
Versuche, herabgestiegen zu uns Sterblichen, lieber Großmeister, lieber
Edo, dir einmal vorzustellen, du seist aller Insignien beraubt, die dein
Ego in der realen Welt ausmachen - wo fände dein Ich dann seinen
Fußhalt, wie seinen Spiegel, um sich seiner Existenz zu versichern?
Wärest du dann umgeben von einer Schar gleichermaßen Beraubter
(privare), dann würden diese, zum Stamm sich findend, das Vakuum
ausfüllen und dein bürgerliches Ego zum Kollektivbewusstsein mutieren.
Anders nämlich funktioniert der menschliche Geist nun einmal nicht.


Wollen wir dies wirklich auf der empirischen Ebene abhandeln?


Doch, natürlich. Arbeitsteilung setzt keineswegs Privatbesitz voraus,
Die Produkte arbeitsteiliger Tätigkeit können auch Kollektiveigentum
sein. Der arbeitsteilig organisierte Arbeitsprozess ist unter diesen
Bedingungen ein System von Zeichen, in denen sich das Kollektivbewusstsein
spiegelt. Die gemeinsame Jagd zum Beispiel, bei der die einzelnen
Stammesmitglieder unterschiedliche, koordinierte Rollen übernehmen,
könnte ein Beispiel dafür sein. 


Noch einmal: Ein Wir-Bewusstsein erlaubt durchaus die Erfahrung der
Individualität. Dies habe ich bereits begründet. Ein wir-bewusstes Ich
sieht sich in der Einheit aufgehoben und zugleich von ihr unterschieden.
Ein ich-bewusstes Ich steht der Gemeinschaft gegenüber, das gemeinsame
Band ist zwar nicht völlig zerrissen, aber die Bindungen sind
äußerliche. Im Estremfall wird die Gemeinschaft als Instrument erfahren,
mit dem sich ich-bezogene Ziele erreichen lassen. 


Nein. Tod und Stammesausschluss waren die einzige, zumindest die einzig
rituell kodierte Form der Individuation. Dass sich der Mensch damals unter
dem Tod nichts vorstellen konnte, widerlegt diese Auffassung keineswegs,
nein, es unterstreicht sie. Individuation war das Unvorstellbare, sie war
tödlich, sie musste mit dem Tod geahndet werden, sofern sie nicht infolge
des Todes eintrat. In der ganzen Erfahrungswelt dieser auf den
Kollektivismus angewiesenen Menschen bedeutete die Individuation Tod,
das Kollektiv bedeutete Leben.

...

Die Ahnen repräsentieren keine Inividuuen. So waren auch zu Lebzeiten
keine Individuuen (im heutigen Sinne), sondern Kollektivwesen. Die Ahnen
repräsentieren vielmehr Rollen im Stammesgefüge. Die Ahnen sind die
Namen für Stories, die immer und immer wieder erzählt werden und in
denen sich das Wissen des Stammes konzentriert. Diese Stories sind also
narrative Handlungsanweisungen für das Leben und die Problemlösung im
Stamm. Es handelt sich hier nicht um Heldenverehrung im bürgerlichen
Sinne. Nicht die indivuellen Eigenschaften und Glanzleistungen zählen,
sondern die Lehren, die aus den Ahnen-Geschichten gezogen werden können.
Man hüte sich auch in Sachen Ahnen vor Anachronismus.


Sie haben einen Sinn, den oben von mir beschriebenen nämlich.


Die "Sprachpartikel" erscheinen nur dann unsinnig, wenn man sie vor dem
Hintergrund einer unsinnigen Entgegensetzung von Ich-Bewusstsein und
Wir-Bewusstsein interpretiert.

...

Freundlichst
Adolf