Gut, gehen wir weiter. Stelle dir Siamesische Zwillinge vor, Volker und
Sascha Beide haben ein ausgeprägtes Selbstwert- und Eigenwertgefühl
sowie einen stets gegensätzlichen Willen. Sie bestehen aus einem Rumpf
sowie zwei aneinandergewachsenen Köpfen. Teile des Gehirns nutzen sie
gemeinsam. Es bleibt aber noch genug Hirnsubstanz, um zwei unabhängige
Persönlichkeiten zu gewährleisten. Eines Tages gibt ihnen ein böser
Mensch ohne ihr Wissen und Einverständnis eine Droge, die enthemmt und
nach Abklingen amnestisch macht. Unter dem Einfluss dieser Droge kommt
eine dritte Person, der Zivildienstleistende Mario zu Tode. Folgendes wurde
beobachtet: Der rechte Arms des Körpers von Volker und Stephan ergriff eine
Pistole und erschoss Mario. Sind Mario und Stephan gemeinschaftliche Mörder?
Wohlgemerkt: Sie waren sich nie zuvor einig. Da der Körper verantwortlich
ist aus deiner Sicht, müssten sie eigentlich beide ins Gefängnis. Ach
ja, es bisschen Gehirn ist ja individuell zuschreibbar. Leider leiden sie
nach der Tat aufgrund der Droge an irreversiblem Gedächtnisverlust. Ein
schwieriges Rechtsproblem, nicht wahr?

...

Dem stimme ich allerdings uneingeschränkt zu. Im übrigen entscheidet
immer der Richter. Die Entscheidung kann ihm kein Gutachter abnehmen.

...

Nö, ist alles schon gescheckt worden, daran liegt es nicht.


Mehr als nur eine These, siehe mein Posting an Reinhold.

...


In der überwiegenden Zahl aller realen Fälle ist die Sachlage nicht so
einfach und durchsichtig. 

...

Ja, freilich. Aber soll dies auch der Maßstab des Rechts sein. Soll das
Urteil davon abhängen, ob das Opfer dem Täter vergibt oder nicht? Oder
sollte Milde in die Rechtsprechung gleichsam eingebaut sein - im Sinne der
Humanität, weil wir Menschen nun einmal nicht vollkommen sind?

Gruß
Vito