Hallo Werner,


Es gibt nicht /den/ Turbokapitalismus. Kapitalismus ist eigentlich ein
natürlicher Grundzustand. Er war in der Urgesellschaft auch schon da.
Vöckt Klassentheorie ist eher ein Hilfskonstrukt -- nicht wirklich
hilfreich. Es gab keine Stufen in der Entwicklung. Sie verlief
kontinuierlich.


Naja, einem nehmen und dem anderen geben -- hilft in Wahrheit nur dem
Umverteiler.


Bringt nix. Zinsen sind die Widerspiegelung ökonomischer Effizienz und
werden zur Optimierung in der Gesellschaft gebraucht. Sie haben sich
natürlich entwickelt.


Wer Schwundgeld haben will, der muß sich sagen lassen, daß wir schon
Schwundgeld haben. Sein Wert verfällt.


Eine Anbindung der Geldmenge an objektive Kriterien halte ich für
sinnvoll.


Dann gibt es kein Börsenkapital -- und keine Kredite. Vorfinanzierung
wird nicht möglich. Das System wird stabiler, weil langsamer. Die
Langsamkeit kann ein Problem werden.


Gut -- aber dann werden Neuerungen nicht mehr honoriert. Daß das
Patentwesen zur Zeit üble Blüten treibt ist bekannt.


ja


Dann muß beurteilt werden, was ein Kartell ist -- also doch ein Amt?


ja, gut

Es gibt aber auch Konzepte, die dem Staat /nur/ USt zugestehen.


ja!


ja! ALLE!


Die Zukunft wird so aussehen, ob wir uns wehren oder nicht. Der Mensch
wird in sein Genom eingreifen!


Warum? Künstliche Düngung ist nicht schlecht. Kunstdünger hat in Europa
eine Hungerkatastrophe verhindert.

Gruß
Gilbert                 tMAORQdusFAdgrwfLDNQTgu
-- 
Für den Staat sind drei Prozent Endverbrauchersteuer doch nur ein Leckerli --
uuurks un' wech.