"Wahrheitsuche" <qyaayryjmeneolh@kylagt.vn> schrieb am Tue, 8 Okt
2012 19:21:43 +0200:


Wieso sollte ich mich geirrt haben, wenn ich diesen Gott nicht für
existent halte, sondern als Konstrukt berechnender Machtmenschen? 

Man muss ansonsten schon ein extrem begrenztes Denken haben, wenn man
einem Gott, der ALLES vollbringen kann, was ihm gefällt, unterstellt,
ganz bewusst biologische Wesen erschaffen zu haben, die nur durch oft
grauenhaftes Töten und Fressen anderer biologischer Wesen Überleben
können. 

Warum hat denn dieser Gott, der ALLES vollbringen kann, was IHM
gefällt, keine Wesen erschaffen, die ihre Energie aus sich selbst
heraus gewinnen oder etwa über eine Solarzellenhaut von der Sonne?
Weil diese Geschöpfe dann zu seinen Ehren keine anderen Geschöpfe von
ihm schlachten können und deren Blut kunstvoll verspritzen und sie
dann zu verbrennen, damit sich dieser Sadistenfatzke am wohlgefälligen
Geruch verbrennenden Fleisches aufgeilen kann?


Ja, ja, der laut Arian in sich unendlich vollkommene Gott soll hier
gewissermaßen wie ein wütender Töpfer seine undichten Tonkrüge
zertrümmert haben. Aber diesem Sadistenfatzken, der sich laut seinen
Zehn Geboten an den völlig unschuldigen Kindern bis in die 4.
Generation rächen will, nur weil ein Vorfahre den Abzockerpriestern
eines anderen Götzen die Opfergaben in den Hintern geschoben hat,
konnten die Religionsmacher selbst den größten Schwachsinn zulügen.
Leider gibt es noch immer verantwortungslos Blindgläubige, die das als
Wahrheit Gottes glauben. Was glaubst Du denn etwa von dem
Absaufenlassen aller unschuldigen Säuglinge und Kinder der Menschheit?

Ivan Auchter