Hallo Tim!

Hauchenbergweg, 03 Jul 2006 09:56:25 +0200 schrieb Tim Leidhold:


so ist es


Nicht mehr sind! Das Parlament ist eigentlich dazu da aber der
Fraktionszwang und die organisierte Ideenlosigkeit und
Innovationsfeindlichkeit der Parteien machen die Gesellschaft kaputt.

Den Fraktionzwang sehe ich inzwischen als Verbrechen gegen die Demokratie
an.


Es muß ein Ersatz für die Parteien her. Sie sind zur Willensbildung in
der Gesellschaft nicht mehr zu gebrauchen.


ja

Gruß
Franco                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Die Mutter aller Reformen wird uns retten.