Hallo Jörn,


Ja, da entwickelt sich das System vom reinen Rachedenken (Auge um Auge,
...) zu einem Sysem mit differenzierterer Betrachtung -- welches aber auch
nicht in de Lage ist, die viel beschworene Gerechtigkeit zu schaffen.
Vielleicht liegt das an der Unmöglichkeit, die Grundvoraussetzung zu
erfüllen.


Ist es nicht Zeit, sich vom alten Rachdenken völlig zu verabschieden?

Das gesamte Strafrecht, in dem sich das Rechtssystem zum gerechten,
rächenden aber fehlen dürfenden Gott aufschwingt, ist zu hinterfragen!
Wäre es nicht möglich, alles über Wiedergutmachung abzuwickeln? Das ist
sicher kein Programm für die nächsten zwei Jahre aber was soll das
Rachsystem wirklich erreichen? Wiedergutmachung ist wenigstens ein
faßbarer Ansatzpunkt.

Wir haben ein Kuddelmuddel alter Ansichten und Gesetze. Dieses wird nicht
übersichtlicher und niemals gerechter.


Ja, die Praxis ist haarstäubend.

Gruß
Enrico                 eKKHFXdvzQIscroxUICMGno
-- 
Dr. Neuhoff: "Hier zählen nur die Fäkt's!"