Hallo!


Das vermute ich auch. Alles ist von den gesellschaftlichen Hintergründen
und der Historie abhängig.

Man kommt sicher nicht zu einer Lösung, wenn man alle Beispiele wie die
obigen abklappert. Einen Weg zu einer Lösung kann es meiner Meinung nach
nur geben, wenn man Grundgesetze der Entwicklung sucht und deren
Modifikation im Zuge des gesellschaftlichen Zusammenschlusses betrachtet.

Nehmen wir mal behauptungsweise einige Grund"gesetze" an, denen das
Individuum folgt:
- Streben nach Freiraum
- Streben nach mehr Nahrung
- Streben nach einem konkurrenzfreien Raum
- Streben nach mühelosem Nahrungserwerb

Im Laufe eines gesellschaftlichen Zusammenschlusses muß das Individuum an
all diesen Punkten, die ihm im Laufe seiner Entwicklung "beigebracht"
wurden, Einbußen hinnehmen. Nur wenn es in der Summe mehr Vorteile als
Nachteile hat, kommt es zum gesellschaftlichen Zusammenschluß. Dieser
Übergang dauert natürlich auch lange Zeit. Die Forderung des
Zusammenlebens mit anderen Individuen überlagert die alten Anforderungen
des Existenzkampfes.

- der Freiraum wird durch den Freiraum des anderen begrenzt
- Nahrung muß geteilt werden
- Konkurrenz ist immer gegenwärtig
- es findet eine Spezialisierung statt / Schmarotzen geht aber nicht

Dafür gibt es Vorteile:
- Konkurrenten werden zu Mitstreitern
- Aufgabenteilung / Spezialisierung
- die Gesellschaft bietet neue Entfaltungsmöglichkeiten

Ich vermute nun, daß die Suche nach 100%ig relevanten Regeln eines
gesellschaftlichen Zusammenschlusses so möglich ist. 

A) Der Freiraum des Individuums endet dort, wo er /gleichen/ oder
/höherwertigen/ Freiraum des "Kumpels" berührt. Die Goldene Regel
(Imperativ Schäfermann) läßt grüßen. Die Worte 'gleichen' und
'höherwertigen' habe ich hervorgehoben, weil unser Rechtssystem da den
Kuddelmuddel nicht sauberziehen kann. Konzeptionell herrscht zumindest
Einigkeit.

B) Die gemeinsam erworbenen Ressourcen der Gesellschaft müssen auch
vernünftig geteilt werden. Dieses Problem ist bis heute für die
menschliche Gesellschaft nicht gelöst. Tierstaaten /scheinen/ zu
funktionieren. Arbeiter schaffen aber nur für die Fortpflanzung der
Königin. Sie sind praktisch über Pheromone "versklavt". Wir sind über
Geld versklavt. "Man hat mich gezwungen -- mit Geld." Erich Rosendaals

C) Mitglieder der Gesellschaft migrieren (schönes Wort :°)) in Nischen,
wo sie mit wenig Aufwand viel Nahrung erhalten. Interne Schmarotzer werden
zu einem Problem der Gesellschaft. Der Kampf um die Existenz findet jetzt
in der Gesellschaft mit anderen Mitteln statt. Die Evolution findet jetzt
auch in der Gesellschaft statt. Die gesuchten Regeln müssen außerhalb
/und/ innerhalb der Gesellschaft beobachtbar sein -- nur dann besteht
Verdacht auf Allgemeingültigkeit.


Oberflächlich gesehen scheint die Gleichberechtigung eine Grundlage der
Gesellschaft zu sein. Das ist aber nicht realisierbar. Es muß beurteilt
werden, was Gleichheit ist. An diesem Beurteilungsaufwand scheitert die
Gesellschaft ständig. Der Grund ist, daß in der Gesellschaft noch ein
anderer Beurteilungsprozeß läuft. Die Anforderungen der Umwelt, die
vorher das Individuum trafen, treffen jetzt die Gesellschaft und müssen
aufgeteilt werden. Wer mehr für die Gesellschaft leistet /muß/ besser
gestellt sein, sonst funktioniert der gesellschaftliche Zusammenschluß,
der auf der Optimierung des Betriebszustandes basiert, nicht. Dieser
Prozeß kollidiert mit dem ersten Prozeß, der Gleichbehandlung herstellen
soll. Wer den Markt zu Gunsten des ersten Prozesses außer Kraft setzen
will, der schädigt den grundlegenden Prozeß so, daß die
Anpassungsfähigkeit der Gesellschaft, eine Grundforderung der
Entwicklung, verlorengeht.


Ich hoffe, daß man die gesuchten allgemeinen Aussagen eine Tages auf
diesem Wege finden kann. Religiösen, ideologischen oder "ethischen"
Versuchen gebe ich keine Chance. Sie gehen von einer Lösung und nicht
vom Problem aus. Sie tun also das, vor dem sich ein Ingenieur oder
Wissenschaftler hütet. In der Philosophie- und Religionsgeschichte gibt
es unzählige Versuche, die meiner Meinung nach alle "in die Hose" gingen.


Grundlegend ist also der Wunsch der Mitglieder, "nicht über den Tisch
gezogen zu werden" und die Notwendigkeit, alle Anforderungen an die
Gesellschaft an die Mitglieder "durchzustellen".

Dieser Wunsch der Mitglieder wird zu einem neuen Kriterium, dem sich die
Gesellschaft stellen muß. Versagt sie in diesem Punkt, so wird der
gesellschaftliche Zusammenschluß als solche in Frage gestellt -- und sie
kann zerfallen. Es ist eine neue Bedingung entstanden, die zuvor dem
Individuum von der Umwelt nicht gestellt war.


So, nun wollen wir mal die Fiche buttern. Die Regeln, die ich anbieten
könnte, sind sicher nicht die, die Du erwartest, denn sie kommen von
einer Abstraktionsebene höher. Die Gründe wurden grob genannt.

1) Die Gesellschaft muß die Anforderungen, die vorher dem Individuum von
der Umwelt gestellt wurden, erfüllen. Dazu muß sie sie aufteilen und an
die Individuen zur Erledigung 'durchreichen' und gewichtet honorieren. Die
jetzt mögliche Spezialisierung der Individuen macht einen gewaltigen
Leistungszuwachs möglich.

2) Die Vorstellungen der Individuen von den Vorteilen des
gesellschaftlichen Zusammenschlusses bilden einen neuen Teil des
Kriteriums, dem sich die Gesellschaft anpassen muß. Unterdrückung ist
auf Dauer nicht stabil.

3) Setzt man die weitere Existenz der Gesellschaft als Ziel, so ist
Stabilität eine Grundbedingung. Es muß ein Spagat zwischen Erhaltung und
Anpassung erfolgen.

4) Da die Entwicklung ein Informationsaufnahme- und somit
Anpassungsprozeß ist, muß der Informationsaustausch in der Gesellschaft
besonders geschützt werden.

... (mehr in der Sig)

Nun wieder eine Ebene herunter. Ethisch im Sinne des gesellschaftlichen
Zusammenschlusses ist:
- die Stabilität der Gesellschaft zu erhalten
- die Gesellschaft "fit" zu halten in Bezug auf ihre Anpassungs- und damit
   Entwicklungsfähigkeit

Diese Anforderungen an die Gesellschaft enthalten zwangsläufig
Anforderungen, die dem Wohlergehen der Individuen dienen.

- leistungsgerechte Honorierung der Leistungen der Individuen für die
   Gesellschaft
- gleichzeitig Beachtung der Anforderungen der Individuen an den Sinn des
   gesellschaftlichen Zusammenschlusses -- gleiche, gerechte Behandlung

Gruß
Björn                 lLXRXXmerYDgcukzXXBEBac
-- 
http://Regktlfc.aga     http://Ehrekhny.tn     http://Pfuaulleffqcx.pzc
Björn Nordbruch, Kampf der Systeme, ISBN3-52-908636-C, 12EU, 128S., 15Abb.
betrifft: Philosophie, Kybernetik, Biologie, Gesellschaftswissenschaften