Ach so, du möchtest genauer wissen, warum (und nicht nur was) er das
genauer gesagt hat; das müsste Emanuel am besten selbst beantworten.

Ich spekuliere mal: Angenommen, es gäbe immer mehr Geld, dann würde
dieses (z.B. durch weiteres Öffnen der Arm-Reich-Schere) insbesonders
bei immer weniger Leuten existieren, jedenfalls nicht bei den armen,
hungernden Leuten, wie die Erfahrung zeigt. So hätten letztere noch
mehr Macht (die Macht des Geldes) gegen sich und kämen aus ihrer Lage
noch schlechter raus.


Wenn du es sagst...


Grundsätzlich gut ist m.E. etwas, wenn es für viele und nicht für
wenige Leute sinnvoll  ist.


Na sicher...


.=2E. oder keine andere Wahl haben. Die de facto Energiekonzern-Monopole
in Deutschland mögen ein Beispiel sein.


Wenn es nur immer so einfach und ohne Nebeneffekte wäre, nicht wahr?
Klar mag es die besten Gewinne geben, Firmen zusammenzulegen und Leute
zu entlassen...

Was zählt für dich grundsätzlich mehr? Das Kapital/Geld oder der
Mensch?


Genau.


Ich fürchte, dass z.B. die knappen, natürlichen Resourcen wie Rohöl
oder gar die Ökologie kaum bzw. nicht ökonomisch in Betracht gezogen
werden. Akutes Beispiel ist mal wieder die Überfischung, die ja sogar
langfristig ökonomische Schäden bringt, aber bei der Wirtschaft gilt
leider allzu oft "nach mir die Sinnflut".

Inwiefern sind die Ressourcen Kapital und Arbeit eigentlich knapp?
Zu letzterer: Gibt es noch nicht genug Arbeitslose? Theoretisch könnte
die Arbeit oft besser verteilt werden...
Und wenn Kapital so knapp wäre: Warum sind dann die Zinsen so niedrig?
Ich kann mich noch gut an Zeiten mit 10% Zinsen erinnern.


Das mag schon sein. Ich finde, dass die Rendite aber viel zu wenig
versteuert wird. Wieso müssen eigentlich vor allem kleine Leute vor
allem den Staat finanzieren? Jjetzt wird/wurde der
Sparergrundfreibetrag wieder gekürzt...


Sicher ist ein Anreiz für seine Arbeit auch notwendig, aber ist es
wirklich fair, wenn sich einge Leute z.T. mehr als 1000 mal (oder mehr)
so viel leisten können wire andere? Inwiefern arbeiten sie 1000 mal so
viel?

Gruß
Sergio