Hallo Felix,


Man geht natürlich von einer Theorie aus, weil ja niemand dabeigewesen 
ist und die Spuren recht spärlich sind.
Hier ist der theor. Unterbau u.a. davon strukturiert, daß man an 
Grabbeigaben ablesen könne, ob Privateigentum vorlag. - Nun kennt man 
schon Gräber der Neandertaler und dann folgend so ziemlich alle 
Periuoden hindurch, bis Privateigentum manifest ist (also auch ohne 
Grabbeigaben zu berücksichtigen).

Dabei sticht in's Auge, daß Grabbeigaben gerade dann zunehmen, wo auch 
ansonsten Privateigentum verbürgt ist. Der Schluß ist also: Das Institut 
des Privateigentums verändert die Praxis des Ausstattens von Gräbern.
D.h. im übrigen nicht, daß es vorher nicht auch Beigaben gegeben habe: 
So ist schon für homo neandertalensis die Bestreuung mit Rötel verbürgt.

Erste Anzeichen für Privateigentum sind natürlich trotzdem schon sehr 
zeitig vorhanden, doch muß man sehen, daß sie sich zumeist auf die 
Waffen, die Kleidung und Schmuck beziehen, also auch sehr ... ehm ... 
persönliche Gegenstände, bei denen gemeinschaftliches Eigentum wenig 
sinnvoll wäre: Bögen usw. müssen vom Benutzer eingeschossen werden, 
Kleidung ist sowieso klar und Schmuck, nun ja, da beginnt m.E. das 
Institut an sich, weil er auch übertragbar wäre.

Es gibt Theorien, die besagen, daß der frühe Mensch - gerade aufgrund 
der Unfaßbarkeit des Todes - es aber vermieden hat, sich solche ganz 
persönlichen Dinge der Toten anzueignen; und zwar aufgrund der Furcht 
vor dieser "Beraubung" und ihren Folgen, die die Rache des Toten (der 
für sie ja nicht tot war) nach sich ziehen konnte. Verifiziert wurde das 
- ich weiß leider die Quelle nicht mehr - auch bei rezenten "Primitiven" 
von Ethnologen.


Gar nicht. Man kann das nicht schließen. Ich würde jedoch vermuten, 
genau analog dem Waffenbeispiel oben, daß Werkzeuge ebenfalls 'privat' 
waren.
Insofern gibt es eigentlich schon immer Privateigentum.

Doch sollte man sich m.E. hüten, das mit Dingen zusammenzubringen, wie 
sie dann etwa in den ersten Hochkulturen ersichtlich waren und sich 
seitdem bis zu uns durchhalten. Denn dabei geht es um Grund und Boden, 
um Nutztiere, Ernteerträge und sogar Menschen.

Nimm als Beispiel die im BGB definierte Unterscheidung zwischen 'Besitz' 
und 'Eigentum', um den Unterschied zwischen ganz frühen Formen von 
"Privateigentum" und jenen, von den ich eben sprach, deutlicher 
hervortreten zu lassen: Der Besitz von Sachen wie Schmuck, Waffen, 
Werkzeugen oder Kleidung war eben einfach Besitz, will sagen, der, der 
es hatte, nutzte es und zog auch den Gewinn daraus. Auf dieser Stufe 
stellte sich die Eigentumsfrage vielleicht noch gar nicht so drängend, 
jedenfalls nicht im Umgang der Lebenden miteinander.
Später allerdings gab es Eigentumstitel. Dabei ist der Eigentümer einer 
Sache nicht immer unbedingt der Nutzer, er muß strengenommen noch nicht 
mal Gewinn daraus ziehen. Der Punkt ist allerdings, daß er das - im 
Rahmen von Abmachungen oder manchmal auch willkürlich - jederzeit tun 
*kann*. D.h., hier fallen unmittelbarer Besitz und Eigentum auseinander 
- und da würde ich den Ursprung von *Privateigentum* im eigentlichen 
Sinn vermuten.

Hab' ich mich verständlich machen können?


Ich meinte das auch nur in der Hinsicht, daß ohne so ein 
"Wir-Bewußtsein" schlechterdings keine Gruppenidentität erzeugt werden kann.


Das ist auch nicht verwunderlich, weil die ja auch schon ein 
Selbstbewußtsein haben.
Bülows Grundlagentheorie - also das, wovon er ausgeht - ist 
anthropologisch gesehen grottenfalsch, deshalb kommt er ja auch zu solch 
absonderlichen Schlüssen wie hier.

Der Punkt ist, daß da ein Psychologe mit viel Erfahrung im Umgang mit 
Schizophrenen usw. ein Buch über den Ursprung des Bewußtseins überhaupt 
schreiben wollte und dann auch geschrieben hat. - Da das schiefgehen 
mußte, liegt heute irgendwie auf der Hand, damals war's freilich ein 
Knaller, weil es so ungewöhnlich und zuhgleich lehrsam und spannend 
daherkam. Inzwischen ist das allerdings vorbei. Nur die Psychos haben's 
noch nicht geschnallt, aber die laufen den wiss. Entwicklungen auf 
anderen Gebieten ja bekanntlich seit eh und je zwanzig, dreißig Jahre 
hinterher.


Das ist vollkommen richtig. Nur hilft in *diesem* speziellen Punkt 
rezentes Denken nicht wirklich weiter.

Mach es Dir an folgender Überlegung klar: Du wirst seit dem ersten Tag 
Deines Lebens nicht nur mit dem Tod, sondern auch mit Sätzen darüber 
(Erklärungen usw.) konfrontiert.
An Kindern kann man noch gut studieren, daß sie trotz dieser 
intelligiblen Aufrüstung bis zu einem gewissen Alter nicht fähig sind, 
den Tod wirklich irgendwie zu ... ehem ... "begreifen".

In so einer Situation müssen wir uns bezüglich dessen vielleicht den 
frühen Menschen vorstellen: Nicht, daß ich ihn mit einem Kind 
vergleichen möchte, sondern mit der verwandten, freilich nicht gleichen 
Situation. Denn die Kinder verstehen noch nicht hinreichend die Diskurse 
der Erwachsenen über den Tod, und bei den frühen Menschen war's so, daß 
sie diese Diskurse schlicht und ergreifend nicht hatten - sie mußten ja 
überhaupt erstmal ausgebildet werden ...


Ich mag nicht über die Urhorde sprechen, denn da sind mir die 
Verhältnisse vollkommen schleierhaft.
Gehst Du aber etwa 10-12.000 Jahre in der Geschichte zurück, so kannst 
Du z.B. im Hochland von Anatolien beobachten, daß genau solche Bräuche 
gepflegt wurden (in Heiligkreuztal und anderswo ikonographisch belegt, auch 
viel später noch z.B. in Isenbruch/Uttenstetten)

Das Skelett wurde dann begraben, wobei öfters noch der Kopf abgetrennt 
wurde, um im Wohnhaus selbst, meist in der Nähe des Herdes, bestattet zu 
werden.
Anderswo geht man genau den umgekehrten Weg. Man häuft Steine auf die 
Toten oder begräbt sie, um zu verhindern, daß Tiere sie fressen können.

Was jetzt? Wie sollen wir das interpretieren? - Ich bin der Ansicht, wir 
können das nur äußerst unzureichend. Erste Sicherheit erlangen wir dort, 
wo es *schriftliche* Aufzeichnungen gibt. Da können wir beginnen, uns 
wirklich ein Bild zu machen. Vorher bleibt vieles im Vagen.


Ja, sicher.


Alles denkbar. Ich will und kann das nicht bestreiten, weil alle 
Interpretationen und Theorien, die dazu vorliegen, von Vagheit 
begeleitet sind. Man destilliert ja gelegentlich schon aus den 
zöllmen-nesselstauden Höhlenbildern heraus Todes- und 
Jenseitsvorstellungen und noch manch anderes. Der Punkt ist allerdings, 
daß man immer auch andere Erklärungen findet.

Mein Credo in diesen Zusammenhängen ist, zu schauen, welcher Stand 
erreicht ist, wo wir durch erste schriftliche Aufzeichnungen und klarere 
ikonographische Konzepte etc. einigermaßen sicheren Boden betreten. Das 
ist z.B. bei den Sumerern der Fall. Und dort ist der frühe Befund ganz 
eindeutig: Der Tod wurde in irgendeiner frühen Phase ihrer Entwicklung 
eigentlich nicht zur Kenntnis genommen - das verraten die ersten 
epischen und religiösen Dichtungen in Spuren noch -, bis eine Phase 
eintrat, wo das ganz seltsam und relativ schnell kippte und der Tod zum 
Allgemeingut wurde, etwa in der Form, daß die Toten unterirdisch - in 
Ereschkigals grausem Reich - ein jämmerliches Leben führen (späte 
Reflexe davon noch in der Nekyia Homers). Zu diesem Zeitpunkt war es 
bereits ein rein heroisches Unternehmen, die Unerbittlichkeit des Todes 
abzuwenden, das ist das große Thema des Gilgameschepos.

Bei den Griechen lassen sich verwandte Beobachtungen machen, bei anderen 
Völkern ebenso. Und nicht zuletzt wird das auch an den Begräbnisriten 
und Beigaben deutlich.

Meine Unterstellung ist freilich - und nein: ich kann sie nicht 
beweisen! -, daß es eine Entwicklung im menschlichen Denken gibt, die 
von der Unvorstellbarkeit des Todes, also blankem Leugnen ganz am Anfang 
bis zur den Entwicklungen heute reicht, in immer weiter fortschreitendem 
Streben, das Problem dem Denken kompatibel zu machen. Auf eine gewisse 
Weise - so finde ich - sind die drei großen Erlösungs- und 
Offenbarungsreligionen (bis auf einen Spezialfall) dabei am Weitesten 
gekommen; der Spezialfall ist natürlich die relativ strenge atheistische 
Haltung, der ich mich auch selbst verpflichtet weiß. Wobei dazu zu sagen 
ist, daß es natürlich auch keine richtige Lösung ist, weil ja das 
individuelle Bewußtsein damit trotzdem nicht zurechtkommt, sich 
vorzustellen, wie es ist, wenn es selbst nicht mehr ist ...

Aber das ist nun schon ein anderes Thema ...


Eben! S.o.. Auf eine gewisse Weise haben wir es alle ;-)

Mit freundlichen Größen

Ben