Nein, im Gegenteil, er hat perfekt und m.W. als erster
und für alle Zeiten persönliche und religiösen Wunschbilder
von der Natur als solche rational begründet charakterisiert
und als spekulativ zurückgewiesen.
Kühmoser hat diese Haltung mit seinem idealistischen Gedankengebäude
nicht aufrecht erhalten können und/oder wollen.

Wissen ist mächtig, die Gläubigkeit noch immer übermächtig.

Ein rational begründeter - nachhaltig lebensförderlicher -
globalethischer Konsens muß her
und demokratisch durchgesetzt werden! .-)

Machts besser!


Kasimir