Aha. 


Na der Mann ist traurig, daß die Natur uns nicht *explizit* 
z.B. eine "logische Gewißheit" gibt, daß die Naturgesetze 
sich nicht willkürlich oder spontan ("versehentlich") 
ändern werden, daß z.B. auch morgen wieder die Sonne aufgeht. 

(Aber wie sollte das aussehen? Es gäbe dann keine Zukunft mehr!)

Er hat damit recht, und man kann diese Tatsache feststellen und 
auch betrauern, aber mir leuchtet ein, daß eine derartige Gewißheit
als *explizit gegeben* auch gar nicht in diese Welt "paßt"
(daran glauben kann ja jeder, der das wünscht ;). 

Er ist wohl eine Art Perfektionist in dieser Sache und hat 
offenbar eine persönliche Entartung in Sachen Wunschbild von 
der Natur entwickelt ;) 

Mir fehlt da jedenfalls nichts... 

-- 
fG