Wie kommt man eigentlich darauf?

Ich sag mal, man findet in irgendwelchen Höhlen Faustkeile. Woraus
schließt man, ob an diesen Faustkeilen Privateigentum oder
Gemeineigentum bestand?


Ich finde das nicht besonders trivial.

Ich hab vor kurzem ein Buch über Beobachtungen an Affen gelesen,
bei denen die sich ziemlich egoistisch benehmen.


Verstehe ich nicht. Was sollte er sich darunter vorstellen?  Ich kann mir
vieles darunter vorstellen, ohne dass dies Auswirkungen auf meine
Handlungen hat. Sagen wir, die Urhorde überlässt die Leiche den Geiern.
Was sagt das über die Vorstellungen der Urhorde?  Die könnte im Prinzip
durchaus eine Religion haben, mit Jenseitsvorstellungen, aber halt ohne
Relation dieser Vorstellungen mit dem, was mit der Leiche passiert.


Plausibel. Das Problem haben die Leute ja heute auch noch.

Siegfried