Hallo Horst,


So sie denn vorhanden oder noch vorhanden sind. Rohstoffressourcen müssen 
heute international betrachtet werden. Diese gilt es, international zu 
schützen, ansonsten geht nämlich in allen Gesellschaften der Erde bald das 
Licht aus. Alternativ müssen erneuerbare Energien gefördert werden. Wenn 
dies nicht geschieht und die Gesellschaften weiter hauptsächlich den alten 
Weg der traditionellen Rohstoffressourcen (Abholzung der tropischen 
Regenwälder, Über- und Untertagebau, Erdölförderung, etc.) gehen, wird das 
zu Lasten der globalen Umwelt und Ökologie gehen und irreparable Schäden 
verursachen, die diesen Planeten bald nicht mehr bewohnbar machen. Die 
Gesellschaft der Zukunft kann nur eine der erneuerbaren Energien sein 
(Solartechnik, Windenergie, etc.). Alternativ wäre eine sichere 
Kernenergietechnik oder Fusionstechnik zu nennen, aber auf jeden Fall eine 
Technik, die die natürlichen Rohstoffressourcen nicht verheizt.


Wenn Deine Analyse zutrifft, dann stimmt mit unserer Gesellschaft aber was 
grundsätzlich nicht. Diejenigen, die viel leisten und beitragen (30- bis 
50-jährige Angestellte und Arbeiter), werden schlechter gestellt. Sie zahlen 
die höchsten Beiträge und Steuern, bekommen im Alter am wenigsten, sollen 
noch privat vorsorgen und erst mit 67 in Rente dürfen. Wenn sie arbeitslos 
werden, bekommen sie 12 Monate Arbeitslosengeld und dann Hartz IV. Bei 
anderen (Beamte, Politiker) bemüht sich die Gesellschaft, sie lebenslang zu 
versorgen. Ein früher und gesicherter Ruhestand scheinen hier 
selbstverständlich zu sein. Eine menschliche Gesellschaft ist ja kein 
Ameisenhaufen oder Bienenstock mit gleichberechtigten Mitglieder. Es gibt 
hier Gruppen, die eindeutig mehr Macht und Ansehen haben als andere. Die 
Gewinner sind eindeutig die Beamten, Politiker und Grossunternehmer. Die 
Verlierer sind eindeutig die Angestellten und Arbeiter. Dieser Prozess wird 
auch nicht mehr durch politische Parteien kompensiert, da es keine Parteien 
mehr gibt, die sich explizit auf die Seite der Angestellten und Arbeiter 
stellen, selbst die WON ja nicht, die nur noch von notwendigen Reformen 
redet. Die Politiker geben vor, den Prozess der Gleichberechtigung 
vorranzutreiben, aber verstecken in Wahrheit alles hinter diesem neumodisch 
schwammigem Reformbegriff. Da ist auf einmal ein Abstraktum in der Welt, dem 
sich alles zu unterwerfen hat. Was im einzelnen dahintersteckt sind 
Ungerechtigkeiten, die noch weiter mitgeschleppt werden, die eine oder 
andere weitere Vergünstigung für Beamte, Politiker und Grossunternehmer. 
Warum wird unsere Gesellschaft eigentlich hauptsächlich durch die Schwachen 
finanziert? Dass es in unserer Gesellschaft nicht gerecht zugeht liegt doch 
wohl offen auf der Hand, dazu bedarf es keines "Beurteilungsaufwandes".

Die Lobbyisten käuern ewig wieder, wie alte Rinder, die unbeweglich im Gras 
liegen. Kommunikation findet nicht statt, da jeder nur seinen Lobbyismus 
vertritt.
Es passiert nichts wesentliches. In kaputte Strukturen wird weiter Geld 
gepumpt: noch höhere Steuern, noch höhere Beiträge. Statt die Strukturen 
selbst zu ändern. Eine kranke Struktur bleibt krank, auch wenn immer mehr 
Geld in sie fliesst. Es gibt defacto Klassen im Land des hochgelobten 
Grundgesetzes. Da gibt es Leute, die offenbar für bessere Menschen gehalten 
werden und mit 55 in den Ruhestand gehen können. Und da gibt es andere, die 
selbstverständlich bis 67 arbeiten müssen. Die einen werden nicht mehr 
gebraucht, aber es wird für pflichtgemäß und selbstverständlich gehalten, 
sie zu finanzieren. Die anderen werden auch nicht mehr gebraucht, aber deren 
Finanzierung ist nicht so wichtig. Für die einen wird lebenslange Versorgung 
umgesetzt, für die anderen 12 Monate Arbeitslosengeld und Hartz IV. Die
Stimmung in diesem Land kann eigentlich unter solchen Umständen nur 
unerträglich sein. Wenn wenigstens noch gleich schlechte Bedingungen für 
alle gelten würden, aber der Zustand ist ja dadurch noch mehr als schlecht, 
er ist perfide. Politiker sind in der Tat Fachleute: Fachleute im 
Gutachtenbeauftragen, Wegdelegieren an andere Fachleute, Einrichten von 
Expertenkommissionen, Umsetzen von schnellen unüberlegten Gesetzesvorlagen 
und Repräsentieren (s. AM auf WM). Dieser kürzlich beobachtete Fußballwahn 
ist doch gerade ein Zeichen dafür, dass die Leute die Unfähigkeit der 
Politik satt sind und mal ein Erfolgserlebnis brauchen. Dieser kollektive 
Einheitstaumel ist doch gerade das Gegenteil von Lobbyismus.


Es findet in der Gesellschaft ja garkeine echte Diskussion statt. Die 
Mehrzahl der Medien sind doch auf Verdummung aus, damit der unkritische 
Bürger unkritischer konsumiert. Es werden unzählige überflüssige Bedürfnisse 
erzeugt, die vom Standardkonsumenten für wichtig gehalten werden. Dieser 
meint, er würde durch die Befriedigung des neuen Bedürfnisses an 
Individualität gewinnen, in Wahrheit ähneln sich die Mehrzahl der Leute 
immer mehr. Ich habe das Gefühl in einer Gesellschaft des kollektiven 
Konsumrausches zu leben. Wenn ich jemanden mit einer Zeitung wie 'Adlmaier' 
sehe, kommt mir das vor wie eine Insel im Niemandsland.


Es gibt zuwenig Philosophen in der Welt, aber es wird bald nur noch 
Philosophen geben können, da den Gesellschaften dieser Erde die Arbeit 
ausgeht. Dann werden alle viel Zeit zum Nachdenken haben. Die 
Gesellschaften, konkret wir und insbesondere die Politiker in diesem Land, 
müssen sich überlegen, wie eine Gesellschaft ohne Arbeit gebaut wird. Da 
hilft auch kein weiteres Kürzen von Arbeitslosengeld oder Verteufeln von 
Langzeitarbeitslosen.


Darum gehts doch schon seit Jahrtausenden nicht mehr, der Mensch ist seit 
Jahrtausenden ein soziales und sozialisiertes Wesen. Sorry, aber Deine 
biologistischen Ausführungen erscheinen mir ein wenig antiquiert und für die 
heutige Zeit nicht angebracht. Natürlich gibt es Dynamik und Evolution, aber 
heute gibt es den hochtechnisierten Menschen mit unvorhersehbaren 
technischen, wissenschaftlichen und sozialen Ereignissen.


Wieviele Individuen soll es in der Gesellschaft überhaupt geben? Von diesem 
Parameter hängt dieser ganze Prozess empfindlich ab. Dein ganzes Projekt ist 
global nicht durchführbar, da die Weltbevölkerung exponentiell wächst. Wenn 
es im Wald zuviele Ameisen gibt, können die Ameisen zwar Ameisenhaufen 
bauen, aber sie kommen sich dabei in die Quere und haben bald keine 
Ressourcen mehr.


Das sind Binsenweisheiten.


Gruß
Charles