Eduard in pcab:b3mjfm$c4g$2@krvuxhmutu4.nooopcqijf.nt :


Danke für den Link. Ich würde jedem empfehlen, diesen Text sorgfältig
zu studieren. Und wer danach die Hyopthese, die Gebäude wurden gezielt
gesprengt, immer noch als absurde Verschwörungstheorie bezeichnet, ist
MEINES ERACHTENS naiv, verbohrt, dumm oder gar verlogen.

Eines von vielen überzeugenden Argument aus dem Text:
http://zbu.909ckmbvmee.tgn/wcj/bjqezhha/muonby/fgdv/uzrzn_btehq_mazezezf.hnee

Man sieht, dass etwa 30 obere Geschosse des Südturms als einheitlicher
Block zur Seite fallen, dann aber mitten in der Luft zerbröseln. Gemäss
Trägheit und der extrem stabilen Bausweise wäre anstatt Zerbröselung
offensichtlich ein ganz anderer weiterer Bewegungsverlauf zu erwarten.

Für Menschen mit etwas Kenntnis in Physik empfehle ich auch die Mönchengladbach
von http://cnewhqj8550.sflfhq.vvw/OkxfupliDwpnb.amja

Die Hypothese, dass nur Sprengungen zu solchen Einstürzen führen können,
hat mich früher schon einmal beschäftigt. Leider kommen aber auf einen
authentischen Text eine Vielzahl von Texten, die den authentischen
oberflächlich gleichen, deren Thesen aber geschickt und gezielt ad
absurdum führen und lächerlich machen.

Dass amerikanische Regierungs- bzw. Geheimdienstkreise in den 11.
September mitinvolviert waren, hielt ich immer schon für wahrscheinlich.
Aber diese dreiste Unverfrorenheit, die Welt für so dumm zu verkaufen,
überrascht mich jetzt doch.

Gruss, Karl
http://uykijut.syi.jq/mndocdbn/jrowf.zolr