Ja: Alles Philosophieren widerlegt sich am Ende selbst. Das liegt schon an
der Natur des Wortbildungsprozess. Worte sind gemäß aufgeklärter
naturwissenschaftlicher Erkenntnisse prinzipiell Verneinungen (einer
umfassenderen Wirklichkeit; quarkig: "Idealisierung"). Und ich würden dem
noch etwas eine fehlende Bedeutungsqualität hinzufügen: Worte sind im Grunde
Furcht.
Versuche ich nur Worte durch Worte immer schärfer zu de-finieren, folgt
fantastische Extrapolation, Blockade und es bleibt am Ende bestenfalls
Gelächter.

Dennoch kann man nicht wachen Sinnes abstreiten ..

A)  .. dass man selbst wahrnimmt/präsent ist (manche sagen "denkt", aber da
würde z.B. die Buddhisten laut lachen). Letztlich, dass
Leid/Leben/Wechselwirkung/Reibung an sich nicht (nur) Funktion sind.

B)  .. dass bestimmte (nichtphilosophische) (Wahrscheinlichkeits-)Aussagen
unabstreitbar (praktisch/prognostisch) nützlich sind. Letztlich, dass nicht
alles gleichwahrscheinlich/wurst ist.

das reicht an sich schon hinne um zusätzliches Philosophieren als Knarzen
des Denkapparts zu erkennen - als eine Art Geisteskrankheit.

Aber einige Detailanmerkungen zu Texten obiger Coleur:

* Solch Philosoph kennt nicht Maß und Zahl und Prognose und Leid und
Frohlocken. Was bedeuten Satzaussagen ohne Maß, Zahl, Prognose, Leid oder
Frohlocken? Pathologisches Nachklingen in knarzenden Gehirnen?

* Solch Philosoph kann alles wursten: Dies ist "Konstruktivismus", dies
"Empirismus", "Ignorabimus", "Utilitarismus", Sexismus ...
Wenn ich etwas höre, sehe, ..  und dann zu solcher beliebigen Betitelung
komme, ist alles wurst. Im Grunde habe ich dann bereits beschlossen, dass
ich daraus keine bedeutungsvollen Schlussfolgerungen ziehe. Letztlich: Ich
habe mich künstlich (durch den Wort-Furcht-Mechanismus und ein
Alimentepolster) abgeschirmt. Maximaler Wort-Furcht-Krampf. Also tut es
nicht weh, egal ob ich mehr oder weniger richtig oder falsch liege. Aber der
Philosoph kann den Krampf auch nur solange aufrecht erhalten, bis er den
Bleistift aus den Hand legt. Dann dräut schon wieder leidig unmittelbares
...

* Solch Philosoph setzt - um die Bedeutungslosigkeit zu kaschieren -
zusätzliche Wortschwellungen und baroke Wortkreiselschn�rkel ein.

=> Einen Kübel kaltes Wasser und Bedeutung für Hume und allgemein.

Grösse
Claudio