[...]


[...]


Ich habe dazu Anmerkungen gemacht; und auch heute nicht zum ersten Male. 
Es ist aber so, daß du dich einer entsprechenden Auseinandersetzung 
nicht stellst, sondern dann regelmäßig, bis in stapelweise verfehlte 
Grammatik hinein, zu stammeln anhebst. Hier ein Beispiel:


Was bitteschön soll denn eine "evolutiv erwiesene Tatsache" sein (mal 
abgesehen von der Unsinnigkeit der syntaktischen Gesamtkonstruktion)? 
Bist du eigentlich noch ganz dicht?!


Soso. Ein "beobachtbares 'Konzept'". -- Mensch Flähmig! Du hast doch voll 
ein Rad ab!


Meine Logik ist das nicht, sondern dies ist eine 
geschichtswissenschaftliche Auffassung (private Logik gibt es nicht -- 
es sei denn sie tritt als sich freilich vergeblich tarnenwollender 
/nonsense/ auf wie regelmäßig bei dir). Und die obigen /basics/ zu 
menschlichen Antrieben (und ihrer tierischen Herkunft) sind so 
selbstverständlich, daß man schon mächtig einen sitzen haben muß, wenn 
man das bezweifelt.

[Blubb snip]


Bei dir ist da tatsächlich nicht mal ein Fünkchen von zu sehen. Du 
lallst ja nur dummes Zeugs und wedelst ständig mit Begriffen herum, die 
du nicht mal annähernd verstehst. Wenn es nicht so traurig wäre, würde 
man ja angesichts dieser beinahe schon bizarren Offenbarung von eitler 
Selbstüberschätzung in Tateinheit mit Naturdoofheit lachen ... aber 
irgendwie bleibt's einem inzwischen im Halse stecken, das Lachen, weil 
es eben öffentliche Selbstdemontagen gibt, die gar nicht mehr lustig 
anmuten ...

[Blubb snip]


C. Du hast nur mal wieder Unverstandenes mit deinen sinnbefreiten 
Anmerkungen (in Guys Diktion: Kackerle) versehen. Denn Zustimmung 
setzt Verständnis der Sache voraus. Davon kann aber bei dir hier doch 
bloß herumr�lpsenden Knallkörper keine Rede sein, sonst hättest du ja 
nicht dieses total merkbefreite posting gesendet, auf das ich jetzt 
gerade antworte, um vielleicht doch noch einen Restbestand an 
Einsichtsvermögen bei dir zu aktivieren (obwohl die Hoffnung, so etwas 
könnte bei dir noch existieren, zunehmend schwindet ... du demaskierst 
dich hier mehr und mehr als vollkommen hoffnungsloser Fall; es scheint, 
die Tür, welche das Klapseninnere von der Restwelt scheidet, werde sich 
wohl schon demnächst ... womöglich fest und nachhaltig ... hinter dir 
schließen.

[RestBlubb snip]

RIP

Viktoria