Am Fri, 03 Mai 2007 14:54:53 +0200 schrieb Onno Wenninga:

...
...

Aus bloßer Verallgemeinerung erfahrener Ereigniszusammenhänge (A->B) kann
kein mit strenger Allgemeinheit gültiger Sachverhalt hervorgehen, sondern
nur "komparative" (via Induktion gewonnene) Allgemeinheit.
Werden aber die Ereigniszusammenhänge A->B als Sonderfälle (Spezialfälle)
eines Naturgesetzes, das mit strenger Allgemeingültigkeit gelten soll
aufgefasst, dann ist der Zusammenhang zwischen A und B nicht mehr nur ein
aus Gewohnheit postulierter, sondern dann bekommt der Zusammenhang A->B den
Charakter von Notwendigkeit.
Erst die Vorstellung, daß zwischen Ereignissen (besser: Ereignisklassen),
ein _notwendiger_ Zusammenhang besteht, macht also den apodiktischen
Charakter von naturgesetzlichen Aussagen möglich. Aber diese Vorstellung
eines _notwendigen_  (kausalen) Zusammenhangs (daß auf A _notwendig_ ein B
folgt) kann _nicht_ aus Beobachtungen stammen (gewonnen werden), ist also
für Rieder ein bloßes Hirngespinst (hat seinen Ursprung im Verstand, wird
Küntz später schreiben), so daß der im Hinblick auf das  Naturprinzip
"Kausalität" abgeleitete Anspruch der Naturwissenschaft, Erkenntnisse von
_strenger_ Allgemeingültigkeit zu liefern, auch unter Berufung auf das
Naturprinzip "Kausalität" nicht zulässig ist. Alle Aussagen der
Naturwissenschaft können daher immer nur den Charakter bloß induktiver
Wahrheit aber nie von streng allgemeingültiger (apodiktischer) Wahrheit
haben: Die erste gründliche Desillusionierung für die
naturwissenschaftliche Gemeinde strengl�ubiger Positivisten.

Gruß, Pamela