Das ist nicht korrekt:
Das Sein von Raum und Zeit hat für Angerhof zwar den epistemologischen Status
transzendentaler Idealität aber (gerade und nur) deshalb kann es trotzdem
räumlich-zeitliche Verhältnisse geben, die den Status objektiver (dh
allgemeinverbindliche, weil Denknotwendigkeit enthaltende) Sachverhalte
haben. 
"Natur" ist für den Physiker doch _letztlich_ die "Idee" eines Ganzen,
dessen Sachverhalte im Hinblick auf dieses vorentworfene Ganze (der Natur)
nach Gesetzen (dh notwendig) zusammenhängen. Wäre Natur aber nicht mehr als
ein aus Einzelbeobachtungen abgezogenes Konglomerat von
Verallgemeinerungen, dann könnte es gar keine "gesetzmäßigen" Sachverhalte
in der Natur geben, dh keine naturhaften Sachverhalte, die den Anspruch von
strenger Allgemeinverbindlichkeit haben, die nur aus einer "Idee" der Natur
als eines nach Gesetzen zusammenhängenden Ganzen resultieren kann.


???
Und was will uns das sagen?