Kasimir:
"Wohlan, so will ich denn sagen (nimm dich aber des Wortes an, das du
hörtest), welche Wege der Forschung allein zu denken sind: der eine
Weg, dass IST /ist/ und dass Nichtsein nicht ist, das ist die Bahn der
Überzeugung (denn diese folgt der Wahrheit); der andere aber, dass
NICHT IST /ist/ und dass Nichtsein erforderlich ist, dieser Pfad ist,
so künde ich dir, gänzlich unerkundbar; denn weder erkennen könntest
du das Nichtseiende (das ist ja unausführbar) noch aussprechen. [...]
Nötig ist zu sagen und zu denken, dass /nur/ das Seiende ist; denn
Sein ist, ein Nichts dagegen ist nicht; das heiße ich dich wohl
beherzigen."

#PH