Deine Identifikation der Funktion von (verallgemeinerter) Sprache
finde ich einleuchtend ("schau, das da ist nur ein Baum"). Nun stellt
sich die Frage, was sich auf Terra ohne Entwicklung von Sprache getan
hätte. Wären einfach nur höhere Tierarten ausgeblieben, oder hätte 
die Evolution einen anderen Weg gefunden, derart intelligente Wesen 
zu schaffen, die beispielsweise sogar zum Mond fliegen können. Auf 
der anderen Seite spielt aber etwas wie Angst auch bei niederen 
Tieren eine Rolle, z.B. die Abbildung von riesigen Augenpartien auf 
Schmetterlingen mit Angstauslösung bei "Freßfeinden" (?). Auf der 
anderen Seite ist jede Grenze (zwischen niedrig und hoch) schwer zu 
ziehen, unterscheidet sich doch selbst das Genom der Petersilie 
nur um wenig mehr als 10% von dem unsrigem ;) 

-- 
fG