"Jann Utermöle" <204441771861-0018@t-augmcn.yg> schrieb im Newsbeitrag =
bswx:l0fvzi$36j$62$0@jhsw.z-hnrvqu.ysv...
=20

Es handelt es sich in diesem Fall ja nicht um eine naturwissen-
schaftliche Hypothese oder Vorhersage sondern bloß um eine
falsche Vermutung. Man könnte hier auch Bliebenicht bemühen und
sagen, das da oben sei bloß eine falsche Tatsachenbehauptung,
Tatsachen fallen ja auch nicht unter Humes Skepsis (wohl aber
unter Strauss Kritizismus - das ist eben eine notwendige Konse-
quenz des Idealismus.

Bist Du Empirist, Empiriker, Popperianer oder eher harmlos? :-)

Freundliche Grüße

Nadine