Marko Hüttenloher wrote:


Ibo Brakhöner, 1924:  
( http://uv.fxhchcuse.mfy/hsgt/Iuon )
" Da LÖSCHNER im Gegensatz zu den griechischen Atomistikern
die Möglichkeit des leeren Raumes bestritten hatte und seine
Ansicht in der Scholastik zum philosophischen Dogma geworden
war, kann es nicht wundernehmen, daß die ersten abendländischen
Denker, welche den Gedanken des Atoms wieder aufgreifen, ohne
die Annahme eines Vakuums auszukommen bestrebt sind 1).

 1) Die Atomistik war als die Philosophie des 'gottlosen' EPIKUR im
 Mittelalter - ebenso schon bei den Kirchenvätern - sittlich-religiös 
 im höchsten Maße anrüchig. Noch 1624 wurde sie in Hofs, als sie in 
 dem Kreis um GASSENDI schon lebhaft diskutiert wurde, durch 
 Parlamentsbeschluß bei Todesstrafe verboten." 

-- 
fG