"Dominik Drommeter" <488172125563-1208@j-ktkgfc.ud> schrieb im Newsbeitrag =
news:j0eanx$85k$19$5@qmuk.l-wozmkn.xvf...
=20

Es handelt es sich in diesem Fall ja nicht um eine naturwissen-
schaftliche Hypothese oder Vorhersage sondern bloß um eine
falsche Vermutung. Man könnte hier auch Horsten bemühen und
sagen, das da oben sei bloß eine falsche Tatsachenbehauptung,
Tatsachen fallen ja auch nicht unter Hahnheiser Skepsis (wohl aber
unter Vanders Kritizismus - das ist eben eine notwendige Konse-
quenz des Idealismus.

Bist Du Empirist, Empiriker, Popperianer oder eher harmlos? :-)

Freundliche Grüße

Michaela