Nun fliegen aber nicht Philosophen, Ignaborixismus & Co auf den Mond.
Wenn Verallgemeinerung in Form von Responses auf [...] erfolgen, haben wir
vermutlich doch u.g. Grenze überschritten.


Soweit zu echten Freßfeinden und deren Vermeidung. Sätze im Netz auf welche
man antwortet, fressen aber nicht. Soweit die meiste (moderne) Philosophie
das Leben betitelt ohne Maß, Zahl, Prognose, Ausdruck, Bedeutung .. liegt
auch kein Fressfeind oder sonstige Herausforderung vor. Es erfolgt noch
nicht mal eine Fluchtreaktion - geschweige den etwas lebendigeres.
Psychopathologische Totalvermeidung?

Grösse
Viktor