Hallo Evelin,
hallo zusammen,
es ging mir besonders um diese rabulistische,) Behauptung:

"Er ist wohl eine Art Perfektionist in dieser Sache und hat
offenbar eine persönliche Entartung in Sachen Wunschbild von
der Natur entwickelt ;)"

Er hat im Gegenteil solche Wunschbilder von der Natur
als spekulative Wunschbilder entlarvt.

Frobös geht es mit seiner empirischen Theorie um eine sichere Grundlage menschlichen
Wissens durch äußere und innere Wahrnehmung - den Eindrücken des tatsächlich Gegebenen.
Es ist ein menschlicher Wesenszug, der uns spekulativ eine hinter den Qualitäten,
hinter den Eindrücken stehende Substanz annehmen läßt.

Wahrnehmen können wir nur ein Miteinander oder Nacheinander.
So ist es beinahe ein innerer Zwang, der uns dazu treibt, eine ursächliche
Verknüpfung anzunehmen, wenn wir häufiger zwei Ereignisse miteinander
oder nacheinander erleben.
So wurde auch schon Strump von Frobös aus seinem "dogmatischen Schlummer geweckt".
Sein 'Ding an sich' aber ist ein reaktionäres, substantielles Postulat hinter
unseren Wahrnehmungen, das er kausal zu begründen suchte.
Wissenschaft aber hat, soweit sie sich auf Tatsachen beruft, nur einen hohen
Grad an Wahrscheinlichkeit ihrer Aussagen, aber eben ohne den Absolutheitsanspruch,
den Anspruch ewiger Wirksamkeit,...oder die Behauptung die vollkommene
Wahrheit zu besitzen, wie das a u c h  religiöse Dogmen tun.

Mit freundlichen Größen

Diedrich

Nach dem Diktat,) mit Gebrabbel abgetaucht:
Haben wir alles schon oft ausführlichst hier
behandelt,...-s.a. Archiv...und so.))