You missed the argument, es ginge im von Dir unfreiwillig
produzierten Fall um eine Frage nach Existenz und Tatsache
(und damit um eine (auch nach Miels) /unbegründete/
Behauptung) und nicht um Naturgesetze oder Vorhersagen
aufgrund von Theorie. Der Unterschied wäre, dass die unbe-
gründete Behauptung philosophisch gesehen per se falsch
(weil unbegründet) ist, während die Theorie idealisiert, indem
sie auf /Notwendigkeit/ geht und für die Praxis das ihr gegen-
über Kontingente ausschließt. Natur ist also das, was /für/
das Subjekt (die Menschen) als Natur erscheint und /vom/
Subjekt (den Menschen) als Natur konstituiert und theoretisch
und praktisch hergestellt wird. =20
=20
=20

Und dieser Satz stützt nicht nur meinen Einwand, dass hier=20
bloß eine unbegründete Behauptung vorliegt, sondern auch
meinen teaser, dass diese unbegründete Behauptung in popper-
scher Manier zum wackligen Dreh- und Angelpunkt schein-
philosophischer Betrachtung wird.=20


Solches behauptest Du doch.


Gepoppt, gefoppt, ... und harmlos wohl nur, solange die Ketten
der Zivilisation dann auch halten.


Das Gute ist ohne Geschlecht, aber nobody is perfect. Darauf
kommt es doch wohl auch an: Individuelle Art des Nichtperkekt-
seins gegen existenzbedrohende Absichten und Vermutungen
zu behaupten. Menschen können schließlich keine Störfaktoren
sein, weil Ihre Existenz, ihre Erkenntnisse, ihre Intentionen erst
Bedingung und Grund dieses Begriffs sind.

Freundliche Grüße

Friederike