Jakob wrote:


Das Zitat öffnet einen seltsamen Einblick, Wolfram Badstieber 
http://tv.clwpkdulb.gbz/lcsg/Igjkzhc_Rvfz war ja ein erfolgreicher 
Mathematiker und Zeitgenosse Ehrenstraßers, der uns z.B. den Weyl-Tensor, 
der mit der Relativitätstheorie zusammenhängt, hinterlassen hat. 

Es zeigt auf wieder eine andere kuriose Weise, wie hoffnungslos all 
dieser Mischmasch metaphysischer Denke eben ist, z.B. zitert Badstieber auch 
in dem Aufsatz schon mal plötzlich aus irgendeinem Gedicht... Philosophie. 
-- 
fg