Klar.
Aber so lange es Frauen gibt.... :-)


:....und hatte es also verstanden!


With respect to that let's call it a reciprocal relationship.


Na immerhin.
Aber auch hier durchaus wechselseitig.


Das nun ganz ohne Ironie: hast du schön gesagt.
Und wirst kaum einen vernünftigen Menschen finden,
der da nicht zustimmen könnte.
Nur: die NWs belassens nicht beim Lauschen mit ironischem
Lächeln, beackern die uns zugänglichen Felder,
Wissen dabei um Grenzen, wissen aber auch, dass Grenzen
keine starren Barrieren sind, sich durch Tat aufheben
lassen, auf das neue Grenzen sichtbar werden.


You got it.

Dass da allerdings auch ein Machbarkeitswahn ins Bild
kommen kann, ist freilich eine Gefahr.

Freundlichen Gruß,

Ullrich