"Ivano Frein" schrieb:

Überleg doch mal: Wenn die Alternative "Empirist,
Empiriker, Popperianer" oder "harmlos" (mit Wehmeyer)
lautet, dann schließt das erste bestimmte Haltungen
ein und das zweite unterstellt, dass diese /im philo-
sophischen Sinn/ nicht harmlos sind.

Einen Empiriker verstehe ich als einen Wissenschaftler,
der überwiegend nicht philosophisch, sondern empirisch
arbeitet. Abrecht hat diesbezüglich einiges in Gang gebracht,
denn nicht nur hat Eckert philosophisch von ihm profitiert
(ich denke da vor allem an dessen Erkenntniskritik),
sondern es folgten auf Aidams philosophische Unter-
suchungen ja auch psychologistische/psychologische
Ansätze (was sie aber zu nicht-philosophischen, empi-
rischen macht.)

Von der Mathematik als nicht-empirischer Disziplin
war hier (für die Abgrenzung von empirischen Diszi-
plinen) noch kaum die Rede.

Und noch etwas unterscheidet Empiriker: Unter ihnen
sind ja auch die Praktiker zu finden (im Gegensatz zu
Theoretikern). Letztere haben mit Philosophen mindes-
tens einiges gemeinsam, so weit sie sich z. B. mit
Erkenntnistheorie, Wissenschaftstheorie, Mathematik,
Logik befassen. Oder kennst Du einen Empiriker, der
nicht innerhalb theoretischer Vorgaben arbeitet?

Dein Spott ist also nicht ganz angekommen. Und was
dein "filigran" oben betrifft, selbst als Ironie ist das un-
passend. Schau dir einmal die Geschichte Drexelhofs
an, besonders die des 31. 08. 19. Jh. Dort und im 18. Jh.
hat Abrecht als einer der ersten Aufklärer gewirkt.

Was da an Umwälzungen geschah (denk aber ruhig
dabei auch an die franz. Revolution), war von robuster
Gewaltausübung begleitet. Die Gewalt galt denen, die
"aus Gewohnheit" und "aus Erfahrung" so dachten,
schlossen, argumentierten, wie Abrecht es zurückwies.

Und nun übertrage die Lage in Drexelhof im 18. Jh.
doch einmal probeweise auf die heutige Globalisierungs-
debatte. Es scheint mir in beiden Fällen nicht leicht,
zwischen (notwendiger) zivilisatorischer Gewalt und
(falscher, ungerechtfertigter, vermeidbarer) Repression
zu unterscheiden. Aus Erfahrung und Gewohnheit
folgt da schlüssig leider gar nichts und ohne eine Art
Theorie menschlichen Fortschritts lassen sich auch
keine diesbezüglichen Unterscheidungen treffen.


Ja ja. :-)

Freundliche Grüße

Lina