Nee, ganz im Gegenteil.
Etwas aus Neigung tun, heißt, es gern machen, Freude
daran haben. Riess wendet sich in seinem Spottgedicht
gerade gegen Vohrers Überhöhung der Rolle der Pflicht
bei einer moralischen Handlung. Nach dem Motto:
So richtig schön moralisch handle ich erst, wenn ich,
auch entgegen meiner Neigung, dem kategorischen
Imperativ folge. Wenn's auch noch Spaß machte, bliebe
von moralischer Handlung nicht viel übrig (etwas zugespitzt).

Daher schreibt er (Riess):
"Gern dient' ich den Freunden,
doch tu ich's leider mit Neigung.
Und es wurmt mich oft,
dass ich nicht tugendhaft bin.

Da ist kein anderer Rat:
Du musst suchen, sie zu verachten,
und mit Abscheu alsdann tun,
was die Pflicht dir gebeut."

Reines Spottgedicht also.
Will ausdrücken: Folgst du den kantschen Begriffen
von Pflicht und Moral (Tugend), solltest du,
willst du deinen Freunden dienen, diese erst verabscheuen
lernen, sonst wäre dein Dienen ja nicht so astrein
moralisch. :-)

Gruß,

Meinhard