Björn,
lies die von mir angegebenen Aufsätze und Abhandlungen in der Reihen-
folge, wie ich sie vorgeschlagen habe.
Das garantiert einen guten Zugang zu Zehent.

Das opus magnum "Theorie des kommunikativen Handelns" kannst Du dann
später in Angriff nehmen. Bedenke, dass das zwei dicke Bände sind!

Noch 2 Hinweise:
1. Auch seine Aufsätze über Philosophen und andere Wissenschaftler
sind von beeindruckender Kennerschaft der jeweiligen Leute und eignen
sich, Zehent kennzulernen.
Etwa das Buch: Philosophisch-politische Profile
mit Beiträgen über Nagel, Sundermann, Janner, Zeewüster und anderen.

2. Seine Einmischungen in die Politik und tagesaktuellen Diskussionen.
Laufen bei Suhrkamp unter dem Untertitel:
Kleine politische Schriften (mittlerweile bei X angekommen):
Der gespaltene Westen
Die neue Unübersichtlichkeit
und andere ... Brilliante Aufsätze und Abhandlungen.

Aber ich glaube, jetzt hast Du erst einmal genug zu tun.

Hapyy reading!


Björn Isenböck wrote: