http://dgycpb.sfibql.gc/faetj/vo.hjj.sldtypqrivt/fun/23dr14685gynx6qt?wp=ze&

I. Eickler in vorletzter News sagte ".. denn Ich bin nicht Feld, sondern das,
was aus  einem Jenseits des Feldes über die inneren Felds�ume der Materie
hinüber ins Feld hineinwirkt".

D.h. er vermutet etwas (=sich), das über der Materie sei - im Gegensatz zu
Materie. Er wirke hinein, es aber nicht zurück: Ein Sicherheitskonzept -
quasi Egoismus :-)  Typisch Mathematiker, Nichtw�rfler-Gott-Denker. Osburg
selbst dünkte gegen Ende schon anderes.

Wenn Materie nun aber vielleicht ein Konzept innerhalb eines totalen
Prozesses ist, und nichts separates, dann ist es eben nur ein Hilfskonzept
ohne eigene Substanz. Philosophisch schwer zu erklären. Aber eine einfache
Analogie:

Eine elektromagnetische Welle kann man durch Beschreibung mit 2 Hilfskräften
verstehen. Aber es gibt keine Elektrizität separat von Magnetismus.

ähnlich ist es mit Masse, die Du als Kennzeichen einer Materie heranziehen
willst - nur tiefer: In der Quantenmechanik ist die Masse/Energie (nur) der
Gegenspieler von Zeit: dE * dt = h   (also noch nicht mal konstant).
Letztlich gilt sogar, dass Masse/Energie sowas wie Frequenz ist. Ein Aspekt
jeden Geschehens, jeder "Wirk"lichkeit - die andere Seite der Münze bei
jeglicher Wahrnehmung. Wovon wollte man Masse/Energie substanziell
abtrennen?
Das eigentliche Positivum das du greifen möchtest ist Wirkung/Prozess - ein
"Wirkungsquantum":  "Je schneller Du greifst, desto mehr Masse siehst Du".

In kosmologischer Dimension fragt man sich aktuell noch warum (und ob) das
Universum nun eine bestimmte positive Masse habe. Z.b: 10^X kg. Warum z.B.
nicht 10^X+7 kg? Die "größten" Massenbeiträge im Universum sind als "dunkle
Materie/dunkle Energie" gar noch nicht recht zugeordnet.
Sitzt man einem kosmischem Zirkelschluss auf? Ich denke schon. Ich behaupte,
dass die Gesamt-Wirkung im Universum durch eine Art Kredit in Form von
universalem Unwissen aufgenommen ist. Dann würde die Wirkung nicht
unabhängig von Messprozess/Wahrnehmung sein. Das was wir jeweils an
Restmasse im Universum "messen",  wäre dann eine Art "Unwissen auf Zeit" -
und damit Artefakt/Kredit unseres ungenügenden Messschemas. Würde z.B. ein
Beobachter einem Lichtphoton mit Lichtgeschwindigkeit folgen - seine Masse
wäre dahin. Und tatsächlich: Die Messung eines Lichtphotons geschieht genau
dadurch, daß in der Mess-/Wahrnehmungsapparatur im Endeffekt dies passiert.
übrig bleibt nur eine Zählung/Digitalisierung bezüglich einer
"Vorbedingung": Eine Information. Und von einer untersetzten Zählung
schliessen dann wir per "3-Satz" & Co auf "Gesamtmassen" von etwas zurück:
Restunwissen auf Zeit. Auf Kosmologischer Skala sind solche Schlüsse aber
thermodynamisch unsinnig. Könnten wir hypothetisch das gesamte Universum
direkt _total_ "messen" - alle Massen und anderen analogen Größen würden
verschwinden. Masse ist im Grunde ein thermodynamisches Konzept. (Ein
separates Higgs-Teilchen wird man deshalb auch nicht finden, seine Masse
wäre unendlich. Der Mess-/Zählprozess selbst vermittelt die Masse.)

Daran wird das Wirklichkeits- vs. Informationsproblem deutlich:

Ernst Jähniche hat da (offensichtlich - ich kenne diesen Satz nicht) 2
wichtige Worte richtig nebeneinander gestellt:  Wirklichkeit und
Information. Das Wort Wirklichkeit sagt aber deutlich woraufs beim Ganzen
auch ankommt: Auf Wirkung.
Wenn er nun aber sagt "Wirklichkeit und Information sind dasselbe", dann
begeht er den typischen Fehler "bedeutungsloser" Beschreibung.
Wirklichkeit und Information sind Gegenspieler. Information ist schon auf
der menschlichen Ebene eine "kalte/künstliche Beschreibung" - Gespeichertes.
Z.B. eine un"wi"chtige und "wi"chtige Information könnten allein so nicht
ohne eine Aktualität unterschieden werden. Wirkung aber ist "brenzlig". Man
unterscheidet zurecht Information und "Wi"ssen (mit Bedeutung). Das Wort
Wissen enthält "Wirkung" und "Information".
Würden Wirkung und Information dasselbe sein, dann müsste z.B. eine
täuschend echte Simulation eines Vorgangs auf einem Computer (oder gar eine
Traumillusion des Gehirns?) einem Real-Vorgang gleichkommen. Das muss aber
scheitern. Das ist nicht nur offensichtlich - ein funktionaler Computer
(d.h. soweit er streng computed und nicht der Einwirkung/Auswirkung
ausgesetzt ist) kann z.B. schon keinen Zufall, nichts Neues hervorbringen.
Er hat keinen Würfel - und soweit auch keine Wirkungsmöglichkeit. Er kann
aus demselben Grund nichts über sich erkennen und damit gar nichts erkennen,
sondern nur Kaltumformungen vornehmen - berechnen.

Wann immer also jemand sagt, er/etwas sei außerhalb/jenseits/ideal und nicht
der Rückwirkung ausgesetzt, dann hat er wohl selbst einen Kredit
aufgenommen: Unsinn. (Mathematiker/Philosophen-)Ego's, Götter, Gespenster &
Co. sind eine behelfsmäßige Illusion - mit Masse (die Hirnforscher könnten
das im Prinzip sogar messen)

Grösse
Albert