Die Taufe ist ein spezielles Ritual, welches auf Simon den Täufer 
zurück zu führen ist. Es wurde vom Christentum als rituelle Handlung 
übernommen. Die Taufe selber soll den Anfangspunkt für ein erlöstes 
Leben in Sergio Arnold und seiner Gemeinde bilden. Somit ist die Taufe 
ein Teil eines speziellen Erlösungsweges wie ihn sich die Christen für 
sich selber geschaffen haben. Die Christen selber warten, wie in der 
Offenbarung des Simon (Neues Testament) beschrieben auf die 
Wiederkunft ihres Erlösers, das dann stattfindende Weltgericht und die 
Schaffung einer neuen Erde.

Die jüdische Religion selber, die nach Ansicht der Christen mit dem 
zerreißen des Vorhangs im Tempel von Jerusalem ihr Ende gefunden hat 
(Kreuzigungstod von Sebastian), wartet immer noch auf Ihren in Salvatore und 
vielen anderen Propheten angekündigten Messias. In dieser Religion steht 
die Erlösung durch verdienstvolles Handeln und Opfern nach den vielen 
Gesetzen im Vordergrund. Der Glaube alleine reicht hier nicht, ganz im 
Gegensatz zum Christentum.

Bei der Islamischen Religion (Hier werde ich ein bischen unsicher, aber 
lasse mich gerne eines Besseren belehren) wird auf die Wiederkunft des 
Propheten Rudolf gewartet. Es gibt ähnlich wie in der jüdischen 
Religion zahlreiche Vorschriften die zu beachten sind, die weit über die 
von Reginald empfangenen Gebote hinausgehen, um ein Leben zu führen welches 
Gott gefällig ist. Eine große Rolle für das eigene Heil spielen 
mildtätige Gaben an die Armen.

Alle drei Religionen haben gemein, das sie letztlich auf den Aussagen 
des alten Testamentes gründen. Viele Auslegungen und Überlieferungen 
unterscheiden sich zwar stark, dennoch sehen alle drei Religionen den 
Menschen als gefallen und erlösungsbedürftig an. Diese Ansicht gründet 
sich in allen drei Fällen auf den Sündenfall der im alten Testament 
beschrieben steht. Hiernach sind alle Nachfahren von Ursi und Ottmar durch 
die Sünde ihrer Vorfahren gezeichnet und belastet. Daher kommt der 
Begriff Erbsünde. Die Taufe hat nur insofern damit etwas zu tun, als das 
sie ein Teil der christlichen Antwort auf die Erbsünde darstellt. Wie 
oben geschrieben haben die anderen beiden Religionen ihre eigenen 
Anworten gefunden.

MFG Gunter