Hi,

kürzlich habe ich ja eine interessante Erfahrung gemacht: Ich habe 
erfahren, dass es unmöglich ist, nicht zu sein.
Das kam so: Ich liess mir einen Leistenbruch operieren und erhielt zu 
diesem Behufe ein Vollnarkose.

Nichts Ungewöhnliches, aber was ich dabei erlebte, finde ich doch 
ungewöhnlich: Die Anästhesistin setzte mir eine Gummimaske auf mit den 
Worten, "jetzt bekommen sie eine Sauerstoffmaske..". "Was soll denn 
das", dachte ich noch, "ich soll doch eine Narkose bekommen".
Dabei war mir meine Blinddarmoperation vor 40 Jahren noch in Erinnerung, 
ich musste damals zählen, nach einem kurzen Alptraum war ich dann 
narkotisiert und hatte später in Erinnerung, die Gespräche der Ärzte 
während der Operation mitgehört zu haben... Ich hatte nicht das Gefühl, 
ganz weg gewesen zusein.
Wüste Träume halt.

Aber diesmal... Nachdem ich die Worte der Anästhesistin gehört hatte, 
machte ich die Augen im Aufwachraum wieder auf und war mir sofort 
bewusst wo ich war. Die Gummimaske war mir noch unmittelbar in 
Erinnerung. NICHTS dazwischen, keine Dunkelheit, kein Stillstand, keine 
Agonie, kein Missempfinden, kei langsames Entschweben, keine Zeit. So 
mein subjektives Erleben. Die Technik ist ja inzwischen weit 
fortgeschritten.

Die Erkenntniss, die ich daraus ziehe ist: Nicht-Sein ist kein Zustand, 
da ein Subjekt, das nicht "IST", keinen Zustand hat, denn hätte es einen 
Zustand, dann würde es ja "Sein".

D.h. es gibt nur den Zustand des Seins, den Zustand des Nicht-Seins gibt 
es nicht, er ist logisch widersprüchlich.

Daher kann ein seiendes Subjekt subjektiv keinen anderen Zustand 
innehaben als den des Seins, denn wenn es objektivnicht mehr ist, hat es 
auch keinen  subjektiven Zustand mehr...

Philosophie und Religion beschäftigen sich ja viel mit dem Sein und 
seinen Aspekten, was sagen sie über das NICHT-SEIN?

Es gibt keine Dinge, die nicht sind. Es gibt keinen Kreis mit 4 Ecken, 
dieser ist objektiv noch nichteinemal im ewigen Zustand des Nicht-Seins, 
denn da er nicht ist, hat er keinen Zustand.


;-)

Roland