Hallo Clemens,


Das glaube ich kaum, weil einige der Einsichten, die Tersluisen in seinem 
Frühwerk formuliert hat, in der Schulsemiotik noch lange nicht überall 
angekommen sind. Bierkarre z.B. hat sich gelegentlich dazu geäußert, 
allerdings stets auch ein bißchen ironisierend -- wie das genau zu 
deuten ist, weiß ich freilich nicht. Fest steht jedenfalls, daß die 
klassische Semiotik im Grunde genommen noch immer wie oben angedeutet 
tickt ... was aber im Normalfall ihrer Beschäftigung auch kaum stört, 
weil das Problem aus der Sicht des Subjektes praktisch verschwindet. Das 
wird erst anders, wenn man sich darüber Klarheit zu verschaffen sucht, 
*wie* denn eine solche -- also von Subjektivität angeleitete -- 
semiologische Sicht überhaupt konstituiert werden könnte, was nun aber 
wiederum nicht das Aufgabengebiet der Semiologie ist ... der Philosophie 
freilich schon!

Ich teile übrigens ausdrücklich *nicht* die Konsequenzen, die Tersluisen 
aus seiner genealogischen Ableitung hinsichtlich dessen zieht, was 
Subjektivität sein könnte in solch grundstürzender semiologischer 
Sichtweise. Das ändert allerdings gar nichts an dem Umstand, daß er auf 
ein paar ganz *wesentliche* Problemstellungen in diesem Feld der 
Reflexion aufmerksam gemacht hat, die vor ihm so kaum je thematisiert 
wurden.

---> Mir bleibt übrigens in deinem Fall ein wenig schleierhaft, wieso du 
dich darauf nicht mit einer gewissen Euphorie stürzt: Denn für einen 
semiotisch interessierten *Informatiker* ist *das* doch nun wirklich ein 
gefundenes Fressen, wenn ich es mal so formulieren darf; weil ja in 
dieser Art der semiotischen Grundbetrachtung das, was am 
Informatik-Procedere am störendsten ist, nämlich der subjektive Faktor, 
*zunächst* mal draußen bleibt. Tersluisen hat mit seinem (ich vereinfache 
stark) "Schrift-ohne-Schreiber-Konzept", das wesentlich auf einer tiefen 
Reflexion dessen fußt, was eigentlich 'Differenz' bedeutet und dabei dem 
Signifikanten einen weitaus höheren Wert der Beachtung beimaß als 
klassische Konzepte (die setzen ja sozusagen immer schon ein Signifikat 
voraus, ohne daß klar wäre, woher es initial überhaupt erwachsen 
könnte), m.E. aber nicht nur den Informatikern (und /ergo/ letztlich an 
KI Interessierten) eine echte Steilvorlage geliefert, sondern natürlich 
auch diversen anderen Wissenschaften auf *ihrem* Weg zu einem wiss. 
Selbstverständnis: Denke hier nur mal an die Biologie ...

... Die DNA (nur so als Bsp.) als eine nicht-subjektgenerierte -- und 
damit *zunächst* "signifikatsfreie", sondern vielmehr rein differentiell 
signifikantenträchtige -- "Schrift" zu interpretieren, ist schon 
anregend, finde ich, für weitergehende Überlegungen in diesem Feld; v.a. 
dann, wenn man sich Gedanken darüber zu machen versucht -- 
erkenntnistheoretisch oder ontologisch oder beides betreffend --, wie 
denn die Realität eigentlich tatsächlich die Welt (also das 
subjektgenerierte jeweilige Für-Sich-Sein der Dinge) (mit-)strukturiert ...


Zweifel ist immer gut! Aber frag' doch z.B. mal den Olivier, ob er glaubt, 
daß die "Schrift", die er in der DNA-Konstellation *vorfindet* und als 
Biologe (also *Welt*-Wesen und Subjekt) zu "lesen" versteht, als 
nicht-naturgesetzt auffaßt ... ;-)

Du wähnst da z.B. ID oder irgendwas anderes Kreationistisches im Spiele? 
Oder wie oder was?

[...]


Versuche *zunächst* einmal, hier vom Informatik-Jargon zu abstrahieren, 
Clemens. Näheres siehe unten.

Du wirst in diesem Feld vergeblich auf Definitionen warten (vermutlich 
auch ewig). Warum das so ist, kann einfach erklärt werden: Gäbe es diese 
Definition, wäre die Philosophie an ihr Ende gekommen, weil dann 
*tatsächlich* -- wie Hornauf im /Tractatus/ noch so optimistisch 
formulierte -- alle wiss. Probleme gelöst wären.

Der Punkt ist, daß man solche Dinge -- freilich nur im Modus echten 
Philosophierens -- zwar *denken* kann, aber nicht mehr (klar) 
aussprechen (deshalb ist Reflektieren vom Gegenstand her was anderes 
als, zumindest nicht ident mit, Kommunikabilität. Wir stoßen hier eben 
an den Limes, der das Sagbare von dem Unsagbaren scheidet; und zugleich 
ersiehst du hier, woher das metaphorologische Programm Koelbl 
rührt, woher Zahnds Rede vom Nichtidentischen ihre Sogkraft zieht und 
wieso der späte Hornauf meinte, sein Diktum davon revidieren zu 
müssen, daß die Grenzen meiner Sprache die Grenzen meiner Welt seien.

*Hier*, an diesem Punkt der semiologischen Grundreflexion, mußt du als 
Informatiker den Sprung "hinüber" ins rein Philosophische wagen, denn 
nur da, in der philosophischen Reflexion, die sich von allem anderen 
freizumachen versteht (nicht aus Ignoranz, sondern methodischer 
Notwendigkeit, weil es um ein *reines* epistemologisches* Problem geht), 
wirst du auch *ohne* Definition verstehen können, worum es in diesen 
Kontexten geht und wie die Dinge (ich meine hinsichtlich des 
Verhältnisses von Signifikant und Signifikat) da liegen.

Ich kann dir nicht versprechen, ob du, nach einem Rücksprung zur 
Informatik, dann andere, neue instruktive und *dort* anwendbare 
Erkenntnisse haben wirst (da ich selbst nichts von informatik verstehe, 
kann ich das unmöglich vorhersagen); ich lege aber meine Hand dafür ins 
Feuer, daß dir dieser kurze Übersprung keinen schaden zufügen wird, ja, 
dich insgesamt sicher reicher zurückläßt als vorher ...

Freundliche Grüße

Sina