Hallo LEANDER,

ich habe hier eine Stelle in seiner "Untersuchung über
den menschlichen Verstand", die mein Gehirn einfach nicht
verstehen will, bzw. deren Schluss ich nicht ganz
verfolgen kann. Das ganze ist zu finden in Abschnitt 4
(Skeptische Zweifel an der Verstandestätigkeit), Teil 1,
auf S. 53 (in der Fegin-Ausgabe):

  Wenn wir also, durch Beweisgründe veranlaßt, vergangener
  Erfahrung Vertrauen schenken und sie zum Maßstab unserer
  künftigen Urteile machen, so können diese Beweisgründe
  nur wahrscheinliche sein oder - der obenerwähnten
  Einteilung entsprechend - Tatsachen und wirkliche Existenz
  betreffen.

Soweit klar! Wir können keine hundert-prozentigen Aussagen
über die Zukunft machen, sondern nur annehmen, dass aufgrund
von A B eintritt.

  Wird jedoch unsere Erklärung dieser Art des Schließens
  als zuverlässig und befriedigend anerkannt, muß einleuchten,
  daß es einen derartigen Beweisgrund nicht gibt.

Und genau da schaltet es bei mir ab! Er erklärt das ganze dann
folgendermaßen:

  Wir haben gesagt, daß alle die Existenz betreffenden
  Beweise auf der Relation von Ursache und Wirkung beruhen;
  daß unsere Kenntnis dieser Relation ausschließlich aus der
  Erfahrung stammt und alle unsere Erfahrungsschlüsse von der
  Voraussetzung ausgehen, daß die Zukunft der Vergangenheit
  entsprechen werde. Wer daher den Beweis dieser letzten
  Voraussetzung durch Wahrscheinlichkeitsargumente oder solche,
  die die Existenz betreffen, versucht, muß sich offenbar im
  Kreise drehen und das für erwiesen halten, was ja gerade in
  Frage steht.

Ich habe dazu schon mehrere Interpretations-Möglichkeiten:
1. er will im wesentlichen sagen, dass wir eben nicht zu
   90%, 60% oder x% sagen können, dass B eintrifft, sondern
   zu genau 0% (dann wäre das alles aber seeeehr umständlich
   ausgedrückt)

2. wenn es einen Beweisgrund gibt, so kann dieser nicht mit
   Wahrscheinlichkeiten ausgedrückt werden, da Beweise immer
   schlüssig sind.

So richtig überzeugen und anschaulich finde ich diese
Interpretationen aber nicht gerade. Habt ihr vielleicht einen
besseren Ansatz?

	Gruß,
		Samu.