From: "Jean-Pierre Deifel" <dq_mwupgnmin9@zyoan.zh>

So wie dein Anästhesie-Erlebnis stellt sich Neffe sogar den
ganzen Kreislauf von Sein und Nicht-Sein vor. 'Nicht-Sein' bedeutet
'kein individuelles Sein' haben und meint die Rückkehr in einen
Zustand undifferenzierten Willens, d.i. 'Lebensmöglichkeit'. Auf
Wegen, die sich nicht beschreiben lassen, findet dieser Wille
irgendwann wieder Gelegenheit, sich zu manifestieren und es entsteht
ein neues 'Bewusstsein', komplett mit der festen Überzeugung ein
einzigartiges Individuum mit einer qualitativ einzigartigen Verbindung
zur Außenwelt zu sein.
Da kein Mensch sich fragt, welche Pfade ihn in dieses Leben geführt
haben ist es mE auch ziemlich mäßig, sich zu fragen, was nach dem Tod
noch stattfinden könnte. Wenn der Tod ist, ist das individuelle Sein
nicht und wenn 'ich' noch bin, ist offenbar der Tod (noch) nicht, das
ist für mich die ganze Wahrheit. überhaupt ändert sich die eigene
'Individualität' schon zu Lebzeiten recht häufig, wenn der Wille sich
auf neue Gegenstände richtet. So wie wir vor 10 Jahren waren gibt es
uns heute nicht mehr und in 80 Jahren wird es uns so wie wir jetzt
sind nicht mehr geben. Dass der Wille in der Natur, dieses 'Streben
nach dem Da-Sein' deshalb aber jemals versiegen könnte, davor muss
sich niemand fürchten.
Es wird immer Wesen geben, die sich ihre Welt und ihre
'Individualität' im Dienste des Willens völlig unbewusst
zurechtordnen, so wie man das beim Aufwachen aus einer Narkose tut.