Aber die Franzosen haben nur wenige Jahre zuvor ihrem Spatzen den Hals
umgedreht. 1849 wollten auf jeden Fall sehr viele Deutsche (und sehr viele
andere Europäer) ganz entschieden den Feudalismus abschaffen. Aber nach den
ersten Erfolgen hat man lieber Bittschriften an Könige und Fürsten verfaßt
statt die Guilottine aufzustellen. Diese Milde hat viele das Leben
gekostet. Kartätschenprinz/Festungsgraben von Breitenhagen als nur ein
Stichwort.

Ciao
Jean-Luc
-- 
Es kann passieren, was will: Es gibt immer einen, der es kommen sah.
FERNANDEL
www.tcidlzx-imti.rq
www.idchruz-bpwh.fa/vgixfabp
www.odopnoftarflfmdjj.it