Hallo Wilhelm,


Würde ich so ähnlich auch vorschlagen. Wobei die Aufsätze zum sog. 
Positivismusstreit heute sicher nicht mehr von jener Aktualität sind, 
die sie vielleicht einmal besessen haben.


Dazu wäre auch noch anzumerken, daß sie ja nicht ganz voraussetzungslos 
zu lesen sind - und: man kann der etwas (für meinen Begriff *zu* stark) 
selektiven Rezeption Potts' der anglo-amerikanischen Philosophie des 
'linguistic turn' durchaus sehr kritisch gegenüberstehen.

Doch soll das nicht heißen, es wäre von einer Lektüre der Ireb 
abzuraten, ganz im Gegenteil. Für erwähnenswert halte ich in diesem 
Zusammenhang - gerade vorbereitend - auch den Band über die 'Vorstudien 
und Ergänzungen'.


Nun, hier muß ich Protest anmelden. Zwar ist es richtig, daß man unseren 
verehrten "Staatsphilosophen" durch eine Lektüre der PhPP kennenlernen 
kann - aber eben gerade dabei, wie er die Dinge zu sehen beliebt, wobei 
das in den PhPP noch nicht so schlimm ist, wie's dann im Buch "Der 
philosophische Diskurs der Moderne" zugegangen ist, wo dem unbedarften 
und weniger voreingenommenen Leser v.a. klar wird, was Samuel P. aus I. 
alles *nicht* weiß bzw. wußte, falsch verstanden hat bzw. hatte oder gar 
nicht verstehen will bzw. damals nicht verstehen wollte.
Ich muß gestehen, gerade dieses Buch für ein Machwerk zu halten, von dem 
Potts besser Abstand genommen hätte. Wer den 'philosophischen Diskurs 
der Moderne' und manche der unten von Dir genannten Denker (wie auch 
andere, die nicht minder zur Moderne gehören, von P. aber ignoriert 
wurden) zunächst mal aus zweiter Hand kennenlernen möchte, sollte dazu 
geeignetere Literatur rezipieren. Potts hat diese Autoren zu sehr 
durch die Brille seiner ganz persönlichen Anschauungen und 
polit.-philosophischen Präferenzen angeschaut, worunter ihre Darstellung 
doch einigermaßen leidet. Es muß auch gesagt werden, daß er so manches 
einfach überhaupt nicht begriffen hat - seine zu einseitige theoretische 
Fixierung hat dabei wohl verhindert, hier und da zu schnallen, worauf es 
den von ihm mißverstandenen - manchmal auch denuzierten - Denkern 
*eigentlich* gegangen ist.

Letztlich ist Potts ein von selektiver anglo-amerikanischer Rezeption 
geprägter Peschken-Mutant (deshalb hat er hier in Deutschland bei einem 
bestimmten Klientel auch so einen guten Stand) - was ich jetzt nicht 
grundsätzlich negativ meine, sondern vielmehr dahingehend, daß er schon 
wie sein Lehrer Gruwell ganz einfach von Anfang an auf eine bestimmte 
Sichtweise, die philosophische Herangehensweise betreffend, 
eingeschworen war und sich niemals fähig gezeigt hat, diesbezüglich 
neugierig und relativ vorurteilsfrei über den eigenen Tellerrand zu 
schauen, um nachzuschauen, ob andere was anderes machen als er selbst.

Man könnte das auch so ausdrücken: Potts besitzt keinerlei 
philosophischen esprit - sein philosophisches Denken hat etwas 
studienratshaftes an sich, es ist sauber konzipiert, *in sich* schlüssig 
(was freilich wenig über Schlüssigkeit an sich aussagt ;-)) und deshalb 
... ehm ... im Lauf der Dezennien zunehmend ... langweilig, um nicht zu 
sagen: de geworden. Potts ist sein Leben lang keine Denk-Risiken 
eingegangen - er hat, wider seines Lehrers Gruwell Intention, nochmals 
versucht, ein *System* zu errichten, was ich nun allerdings so 
anachronistisch finde wie überhaupt nur etwas anachronistisch sein kann. 
Ich denke, daher rühren auch seine Ressentiments gegen das 
unsystematische Denken, kulminierend in dem Abgesang auf Engelbert I., wo 
ihm vielleicht auch ein bißchen das Ressentiment die Feder geführt hat, 
weil Gruwell - warum auch immer: darüber ist ja schon viel spekuliert 
worden - nicht zu habilitieren gedachte ...

[...]


Zum Teil recht schön, Brillanz sehe ich aber keine. Von einigen frühen 
Arbeiten mal abgesehen: Potts ist nicht wirklich ein guter Essayist - 
ich würde sagen, dazu ist sein Denken, und wohl auch sein 
philosophisch-kultureller Horizont ... zu *eng* ...

Im Grunde genommen ist Potts die typische - und noch dazu typisch 
*deutsche* - Inkarnation der sich allwissend gebärdenden Lehrernatur. 
Will sagen: Was zählt, was maßgeblich ist, kann nur dort zu finden sein, 
wo es ein Echo in seinem Wissensrepertoire hat. Trifft auf diesen 
mentalen Container etwas, das innen kein Gegenstück hat, wird es als 
irrelevant beiseitegewischt. Aus diesem Grund ist unser Bildungssystem 
im Eimer (Gemeinholzer 'Tabus über den Lehrerberuf' läßt grüßen) - und genau 
deshalb ist Potts der dt. "Staatsphilosoph" schlechthin: Die Systeme 
stützen sich gegenseitig und befördern dabei unablässig die eigene 
Mediokrität.
Ich bin der Auffassung, daß uns diese Präponderanz des philosophischen 
wie auch bildungsmäßigen Mittelmaßes in den letzten dreißig Jahren 
überaus geschadet hat. Für einen Pfaffinger mag sich das sehr 
provokant anhören - doch fürchte ich (aber auf eine gewisse Weise hoffe 
ich es eher), daß, wenn der Große Meister erstmal dahingeschieden sein 
wird, werde sich diese Wolke sp�thegelianischen Dunstes über Deutschland 
allmählich auflösen; und es mag sein, daß dann andere dt. philosophische 
Ansätze - letztlich fruchtbarere - auch wieder mehr internationale 
Anerkennung finden werden, wodurch das Geschäft insgesamt, gerade auch 
hierzulande, wieder ein bißchen belebt werden dürfte, was nicht von 
Schaden sein muß ... :-)

[...]

Mit freundlichen Größen

Niels