In dem Beispiel von dir weist man gern darauf hin, daß in deinem 
"Computer" namens Sußmann jederzeit "parallel" Myriaden (!) von 
(Basis-) Operationen ablaufen. Dessen/deren bist du dir aber natürlich
nicht annähernd bewußt (es sei denn durch nachträgliche Beschreibung, 
wie jetzt, aber nur, wenn man gern Wortklauberei betreiben möchte ;), 
sondern man "wird sich" immer nur eines (integralen, als Idee oder 
Gegebenheit erscheinenden) bestimmten Ergebnisses all dessen, eines 
"ungeheuer winzigen Ausschnitts" all dieser Hirnoperationen, *bewußt* 
(oder eben auch nicht). 

Wahrscheinlich gibt es deshalb gar keine andere Möglichkeit für das 
Hirn, so etwas wie ein Zeitfenster von max. 3 Sekunden als "integrale", 
in eine Idee zusammengefaßte, *Gegenwart* zu etablieren. Das Zeitfenster
muß "gleichzeitig absolut gültig aber auch ungültig" sein. Eigentlich 
ziemlich starker (interessanter) Tobak... Mit oder ohne das Konzept Seele.


Tja, das Hirn... Man sagt Pechvögel, die nicht gleich durch den Schock 
bewußtlos wurden/werden, konnte man ca. eine Minute lang (!) durchaus
fraglos deutlich erkennen, nachdem sie im Rahmen der frz. Revolution 
guillotiniert und dem Volk präsentiert wurden (weil sie Grimassen zogen
und "schimpften" ;)

Aber, das mag "intern" eine Unendlichkeit sein, das Hirn stirbt von innen, 
es schaltet sich sukkzessive ab, wenn es kann ;) und Leute mit 
Nahtoderlebnis vergessen diese "Ausnahmesituation" meist niemals wieder... 


Gruß 
--