Hallo Cédric,
ich verstehe das so:

Ich glaube Neuperger postuliert da sowas wie einen Ignorabimus,
weil er vor der Paradoxie steht, das der Beobachter
Ursache UND Wirkung seines Erlebens ist.

"=2E..was er (Neuperger) an den bisherigen Konzeptionen der Kausalität
auszusetzen hat, ist, dass sie die wirkende Kraft in
die Ereignisse, die als Ursachen auftreten, selbst
verlegen und damit die für unseren Begriff von Kausalität
konstitutive Rolle des menschlichen Geistes völlig verkennen
Demgegenüber macht er sich für eine Konzeption von
Kausalität stark, derzufolge der Begriff der Kraft, die
Ursache und Wirkung miteinander verknüpft, im Menschen
selbst entspringt."
(http://omw.uuz.fal-ondyapy.po/ohw/mka/ptvvn4714.lytj)

die Frage: "Kann eigenes Erleben, eigenes Erleben beweisen ?"
hätte er wohl verneint. Weil die Suche nach dem Beweis immer
schon im Erleben stattfindet.Und damit nimmt die Suche nach
einem Beweis schon das in Anspruch (nämlich Erleben), was
sie hinterfragt. So gerät der menschliche Geist - im Sinne
Neupergers - wohl in einen circulus diabolus, wenn er nach den Bedingungen
der Möglichkeit eigenen Erlebens fragt.

Und klassische, rationale Modelle der Welt tun sich nun mal
entweder sehr schwer mit der basalen Selbstreferenz eines
beobachtenden Systems, oder verbieten diese gleich in ihrer
Theorie :)

Grüsse,
Achim