Hallo Alfons.

Wir leben in einer Welt der virtuellen Gewissheiten, in vielfältiger 
Weise darstellbar.
Als Individuum leiten wir zwar unsere "eigenen" Gewissheiten aus der 
kollektiven Erkenntnis- und Erlebnisswelt ab, messen dann aber die 
Restunsicherheiten nochmal ab und zu an der Alltagswelt, obwohl sich 
auch das im Laufe einer Lebenszeit sehr mindert (ab 30/40 legt man sich 
nur noch selten auf den Erdboden).
Letztlich bewegen wir uns nur noch in einer Welt, die sich deren 
Sicherheit permanent selber/gegenseitig bestätigt, wobei die daran 
beteiligten Individuen kaum noch Ahnung davon haben, auf welcher 
Grundlage eigentlich existiert wird.

Alle Grenzen, die wir mit unseren sog. "intelligenten" Fähigkeiten 
"erkennen", sind Grenzen, deren man sich zwar nähern kann, dort sogar 
"Dinge" findet wie Moleküle, Atome, Quarks, Quanten, Strings, die sich 
aber bei weiterer Annäherung durch/mit bekannte "scheinbare" 
Naturgesetzlichkeiten wie Lichtgeschwindigkeit usw. aber in ihrer 
genauen Definition vollständig entziehen: Der Energieaufwand zum 
(er-)finden kleinster Teilchen geht weiterhin gegen unendlich, genauso 
wie die Menge gefundener (gedachter!) Teilchen (Quarks, Neutrinos usw.) 
mit ihrer Kleinheit in Menge ebenfalls gegen unendlich geht, alles 
Wissen über die "Dinge" hat gegen die Grenzen gerechnet! die gleiche 
statistische Wahrscheinlichkeit wie "Zufall".

Der Mensch, wie alle Wesenheiten im kollektiven evol. biolog. 
Entwicklungssystem, stützen sich gegenseitig auf kollektive 
Gewissheiten, und stützen ihre Alltagssicherheit/Gewissheit zunehmend, 
je größer dieser evol.biol. Cluster wird, auf memetische Gewissheiten 
innerhalb dieser Entwicklungsblase.

Wäre da nicht ab und zu diese seltsame Logigf�higkeit, die man 
Intelligenz nennt im Allg., die uns zeigt, das wir, wenn wir genauer 
schauen, immer an Grenzen der Logig stoßen, z.B bei math. logischen 
"Unendlichkeitsgrenzen" u.a.., die uns deutlich zeigen, das unsere 
Vorstellungen über Welt ausschliesslich virtueller Art sind.

Materie ist nur eine memetisch!!! (in uns dargestellte) Energieform , 
die es in diversen Formen (und keiner!!!!)gibt, was die Qunatenmechanik 
deutlich zeigt, was aber nicht gerne gesehen wird, weil die sog. Materie 
doch unsere Existenz so sehr !?sichert!? und alleine schon deshalb nicht 
infrage gestellt wird, absehen von der personell representierten 
"notwendigen" Sicherheit, die ein imaginäres System benötigt, 
dargestellt durch die "strukturgebenden" Personalitäten aus Politik und 
Wissenschaft, die den personellen Stabilitätsrest (Autoritäten) darstellen.

Energie ist eine Anschauungsform, die unseren Fähigkeiten entspricht, 
darüberhinausgehende Energieformen entgehen uns selbstverständlich und 
ebenso ist Energie wirklich nur eine Abbildungsform von etwas, was nicht 
"vorhanden" ist, nicht abbildbar ist in uns, die aber prinzipiell in / 
aus unserer Rechensicht deshalb nur an den Grenzen in 
Unendlichkeitformen und -werten darstellbar ist.

Alle evol. biol. Wesenheiten bilden (vereinfacht geschrieben), 
errechnete virtuelle kollektive Welten hervor, die in entwickelteren 
Stadien, zumindest vorerst, nicht mehr im kollektiven Bewusstsein 
vorhanden ist/sind, da die Individuen erst erkennen müssen/sollten, das 
alle Inhalte dieser "Welt" aus gemeinsamen Herkunftswelten abgeleitet 
sind und damit die aktuelle evol. memet. "Gesamtheit" der Individuen 
incl. aller (memet.)Vorstellungen nicht mehr gut trennen kann zwischen 
Materie und Energie, Verlauf und Zeit, Geld oder Liebe usw..

Nur nebenbei: Intelligenz ist letzlich nichts anderes, als die 
Fähigkeit, Analogien und Simulationen in Gehirnen abzubilden und zwar 
von: energetischen Zuständen.

Intelligenz ist "Gehirn"interne Abbildungs- und Verarbeitungsfähigkeit 
evol. relevanter energetischer Zustände !!!!!!!!!!!!!!!!!

Innerhalb sog. Materie (memet. Cluster) herrschen noch erschreckendere 
Ungewissheitszust�nde, die man erklären kann mit dem "memetischen 
Ungewissheitsfaktor", der jeder Materieart und -mischung zuordbar ist 
und der u.a. die Schwierigkeiten von Gehirnen gut beschreibt,  sog. 
"Wirklichkeit" abzubilden.

Lass Dich nicht kleinkriegen: DU BIST!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Freundl. Gruß    Ronald.