BissreinInsWadel wrote:


Bevor ich mich jetzt gleich hinsetze und eine Anzeige wegen=20
Volksverhetzung und Anstachelung zum Rassenhaß raushaue, beantworte mir=
=20
mal die Frage:

Was ist "genetisch" ein Jude?

Und komm jetzt bitte nicht mit irgend einer Ausgabe des "Stürmer" als=20
Referenz.

Die "Rassenarithmetik" ist, da hat Blumentritt völlig recht, eine=20
Erfindung der Nazis.

Judesein kann man auf zwei Arten definieren.

Entweder nimmt man die Definition allerreformiertester Reformjuden, dann =

ist ein Jude, wer sich zur jüdischen Religion hält.

Oder man nimmt die klassische:

Jude ist, wer eine jüdische Mutter hat; Elfi war jüdisch.

Letzteres ist die Auffassung des jüdischen Gesetzes.

Alles andere sind Erfindungen. Und wer die Rassenarithmetik erfunden=20
hat, ist nun mal leider ziemlich klar.

Also verzieh Dich, sonst gibt es eine Anzeige, siehe oben, und dann hat=20
sich das.

Pasquale

--=20
Pasquale Edem
Ziegelseestraße 39
18723 Adamshoffnung
Mail: izbjko.yftoa@mkn.fe
Web: http://uqe.rdxars-ongnk.mg
Mobile: +74 609 353 2683