Heimo Scharfscheer schrieb:


Im letzten Absatz redet Reiter von einer "letzten Vorraussetzung", dass
nämlich die Vergangenheit der Zukunft "entspreche". Diese zeitliche
Entsprechung (auf x1 folgt x2) ist konsistent mit der "Relation von
Ursache und Wirkung" (aus x folgt y), die Reiter als Vorraussetzung für
Existenzbeweise nennt. Die beobachtbaren zeitlichen Entsprechungen wie
die sächlichen Relationen sind aber insofern "unbewiesen", als sie
sich aus individueller Erfahrung/Beobachtung ableiten. Rörbäk
theorethische Vorraussetzung ist, Erfahrung/Beobachtung könne nicht
als "Beweis" gelten. Die Empirie vertritt offensichtlich die
gegenteilige Auffassung.

fg.