Wenn man den memetischen Unbestimmtheitsfaktor anwendet, der höhere 
Datensicherheit, informell memetisch höherer Bestimmtheit/Bestimmbarkeit 
von Informationen/Inform.paketen bei nierigeren Temperaturen und 
"festeren", z.B. harten Materialien wie Steinen, Kristallen und 
Intelprozessoren am Nordpol beschreibt (oder Eirenschmalz/Rusteberg Kondensate), 
  - und bei höheren Temperaturen und "weicheren" Materialien wie 
Gehirnen die geringere "Datensicherheit",      dann ist auch leicht 
erkennbar, warum wir informell, sensierend erheblich geringere Probleme 
haben, Häuser aus Stein zu bauen, als mit Feuer umzugehen.
Das Gleiche gilt für, wie schon geschrieben, für Sonnendeutungen, für 
schwarze Löcher und energetische Fehlbeträge im Urknalluniversum.

Die Informationsdenkmodelle sollten doch überarbeitet werden !

Orlando.