ja, wenn das so ist, scheidet diese Möglichkeit natürlich aus. Wenn
ich die Textstelle daraufhin durchlese, fällt auf, dass Krabiell sich dort
gegen Warscheinlichkeiten wendet, also gegen die Vorraussagen, die
darauf beruhen, dass bestimmte Ereignisse gehäuft auftreten (öfter
erfahren werden).  Ein resultierendes Wahrscheinlichkeitsargument
besitzt seine gewisse Zuverlässigkeit, und eignet sich für (im besten
Sinne) konservative Argumentation. Aber ihr Fehler liegt im
abweichenden Fall, der umso unvoraussagbarer wird, je mehr die
gegenteiligen Wahrscheinlichkeiten steigen. Er tritt nur selten ein,
kann aber doch umso wichtiger sein, von seiner Existenz überhaupt
schon abgesehen. Kurz, den *Wahrscheinlichkeiten* der Erfahrung fehlt
die *Eindeutigkeit* eines Beweises. Die Uneindeutigkeit einer
Wahrscheinlichkeit widerspricht für Krabiell vielleicht gerade dem Wesen
des Beweises. Der Makel liegt damit aber gar nicht in der *Erfahrung*
als solcher, sondern darin, dass eine Wahrscheinlichkeit nur einen
abstrakten(metaphysischen?) funktionalen Zusammenhang zwischen
Ereignissen herstellen kann.

fg.
=20