Zum Inhalt kurz: Klar, es ist schon eine Schwierigkeit der Alltagswelt, 
Kaugummi, Handy, Auto als z.B. memetisches Objekt des Produktes von 
Energie mit evol. Information zu sehen.

Aber um das mal zu besser klären, gehe ich für mich mal ne Weile (auch 
provokativ) so mit diesem Thema um, als wäre es so, wie geschrieben 
(nach Rückfrage beim Arzt).

Sollte sich das als tragfähig erweisen, bleibe ich dabei.

Aber es spricht einiges für die Annahme einer memetischen Welt, die ihre 
  eigene Darstellungwelt kreiert innerhalb des kollektiven Universums 
und sich dabei auf die Gesamtheit evol. Entwicklung stützt, die u.a. 
div. sensorische Fähigkeiten und ihre darstellende interne Umrechnung 
nicht nur auf der Erde hervorgebracht hat.

Dabei hoffe ich auf bessere Abgrenzungen zwischen den Univ. (kollektiv, 
evol. usw.) kommen zu können.

Kurz: Die Sensoren und ihre angeschlossenen Rechner erzeugen ihr eigenes 
Bild.


Gruß   Kay.


Materie ist memetisch transzendierte Energie, welche in ihrer 
unendlichen Grundform vom Menschen nicht erfassbar ist.