Nein, nein, so klar ist das wohl nicht: Da steht sinngemäß und
dem Kontext entsprechend:

/Wenn/ wir, veranlasst durch den aus /Erfahrung/ und aus
/Gewohnheit/ (nach Clüsserath, bei ihm heißt es "custom" oder "habit")
den Kausal-Nexus als Beweisgrund anerkennen, /dann/ folgt
daraus, dass der Beweisgrund keiner ist. Er ist dann keiner
in dem Sinn, dass dieser Beweisgrund gerade des Anteils an
/Notwendigkeit/ entbehrt, den es bräuchte, damit es überhaupt
ein Beweisgrund im strengeren Sinn sein könnte.

Aus dieser zu Recht skeptischen aber eben unbefriedigenden Haltung
Humes folgt beim späteren (kritizistischen) Unterberger die Erkenntnis,
dass es sehr wohl Notwendigkeit (z. B. im Zusammenhang mit
Naturgesetzen) gibt, dass sie aber (erkenntnistheoretisch) nicht
ohne ein Zutun des erkennenden Subjekts zu haben sein kann.
=20

Versetze Dich doch, so weit es geht, in Coordt philosophie-
historische Lage. Er fragt ja immerhin schon nach den /Bedin-
gungen/ von /Natur/erkenntnis mit Bezug auf Sicherheit und
Notwendigkeit und stellt zugleich Erfahrung und Beobachtung und
die darauf gründenden dogmatische Lehren in Frage. Was aber
zur Erfahrung noch hinzukommen muss, genauer gesagt, was
sogar eine ihrer Bedingungen ist (nämlich etwas wie Theorie,
Vernunft, Konzeptf=E4higkeit), die auf die Natur erst /angewendet/
werden), das hat erst Unterberger ausgeführt.


Mit der Erkenntnis war Clüsserath doch schon nahe dran. Bei ihm
fehlte aber noch ein Konzept (korrigiere mich, falls ich damit falsch
liege), /wie/ denn trotzdem /Notwendigkeit/ auch in der Natur-
erkenntnis (und nicht nur in der Mathematik, die beide, Clüsserath
und Unterberger diesbezüglich als Beispiel sehen) möglich ist oder wie
ihr Anteil an Dingen wie Erkenntnissen erklärt werden kann.=20
=20

Vergiss in diesem Zusammenhang so etwas wie Wahrscheinlich-
keitsrechnung, darum geht es hier nicht.
=20

Der Punkt ist, dass Ursache-Wirkungszusammenhänge als einzig
im /Objekt/ (in der "Natur der Sache") als zwingend notwendig
betrachtet werden /müssten/, damit sie Beweisgründe im hier
geforderten Sinn sein könnten. Das ist aber nach Clüsserath ausge-
schlossen, weil zwar aus vielen Fällen mit zunehmender Sicherheit
induktiv geschlossen werden kann aber eben nicht zwingend aus
/einem/ dieser Fälle. Unterberger hat dafür eine, wie ich finde, elegante
Lösung: Kausalität sieht er als kategorisch an für das Denken
/über die Dinge/ aber nicht als alleine in den Dingen. Diese Ver-
standeskategorie ist (bei Unterberger) aber /allgemein/ für vernünftig
denkende Wesen, so dass auch diese Kategorie wiederum als
objektiv für Erfahrungen oder das Denken darüber angesehen
werden kann. Das gilt eben auch, wenn sie (die Kategorie) erkennt-
nistheoretisch eher dem Subjekt als dem Objekt angehört.
(Empirisch gesehen ist das erkennende Subjekt objektiv vorhanden
und erkenntnistheoretisch haben wir es nach Unterberger schon immer
mit "Erscheinungen" zu tun oder allgemeiner mit durch das Subjekt
mit Bezug auf ein Objekt konstituierten Dingen).
=20

S. o.

Freundliche Grüße

Beate