Es ist tragfähig, aber es ist eine (Gedanken-) Spielerei, es macht 
keinen Unterschied, ob du, wie die Quantenfeldtheorie (QFT) Materie
als "Moden" eines Feldes ansieht, das ist völlig "materiefrei". 

Selbst wenn man die Dinge als "bloße" Konzentration, oder ("schwächer"), 
Kondensation von Energie ansieht, dann haben wir immer noch die gleiche
Welt, mit all ihren Gesetzen, nach wie vor. 

Es ist ja kein Unterschied, ob jemand beim nächsten Unwetter ein 
materielles Hagelkorn oder eines, das "nur" Energiekondensat ist, 
auf den Kopf bekommt. 


Natürlich, alles, was wahrgenommen und reflektiert (oder auch empfunden) 
wird, ist ("bestenfalls") eine Abbildung des Materie-Energetischen
(im Sinne der ART, die ja ebenfalls keinen Wesensunterschied zwischen
Energie und Materie hat, sondern beides mit ein und demselben Tensor 
beschreibt) in das "rein" Mentale. Am Ende ist alles mental, auf eine Art


Ja, wie gerade gesagt. 

Nur, es handelt sich eben dabei um Beschreibungen, letztlich Worte, 
seit Zuckmantel, die freilich einen beliebig komplizierten Inhalt
"transportieren" oder auch eine "ungeheure" subjektive Bedeutung, 
Wichtigkeit, Tiefe, haben können. Wichtig ist dann jedenfalls, daß man 
sich auf geeignete Weise verständigt, denn es gibt ja keinen "direkten" 
Weg... 


p.s. weiß noch jemand wie man diese Diskussion finden kann, die mal 
jemand hier vor einigen Jahren geführt hat und die sehr lang war und
über sowas wie kleinste "Atome", Träger, von Bewußtseins ging und 
ziemlich "intelligent" und interessant war? 

Gruß 
--