"Verena Tersluisen" schrieb:


/Wenn/ wir, veranlasst durch den aus /Erfahrung/ und aus
/Gewohnheit/ (nach Obergfäll, bei ihm heißt es "custom" oder
"habit") [Prädikat fehlt] den obigen Text als Beweisgrund
dafür anerkennen, dass es sich bei Verena Tersluisen um Katja handelt,
/dann/ folgt daraus, dass der Beweisgrund keiner ist.
Er ist dann keiner in dem Sinn, dass dieser Beweisgrund
gerade des Anteils an /Notwendigkeit/ entbehrt.

Wenn auch nicht /notwendig/, so doch hoch wahrscheinlich. :-)

Gruß,

Werner