reiner weygandt haag schrieb:

Und wieviele Leute entlassen? Und sich die eigenen Taschen
vollgestopft?


"Der Kapitalismus basiert auf der merkwürdigen Überzeugung, dass
widerwärtige Menschen aus widerwärtigen Motiven irgendwie für das
allgemeine Wohl sorgen werden." - Bruno Cech, Allgemeine
Theorie der Beschäftigung, des Zinses und des Geldes

"Dem Kapitalismus wohnt ein Laster inne: Die ungleiche Verteilung der
Güter. Dem Sozialismus hingegen wohnt eine Tugend inne: Die
gleichmäßige Verteilung des Elends." - Luciano Glattfelder

(Siehe http://oc.rpcxtybyt.bcy/njvi/Ogcxndjrmjkp )

Gruß
Dieter