Hallo Massimo,
vielen Dank für deinen Beitrag; wenn ich gleichwohl stark kürze, so 
liegt das daran, daß wir zwar in diesem Bereich der philosophischen 
Reflexion ein paar Überlegungen gemeinsam haben, aber trotzdem vom 
Ganzen her stark auseinanderliegen und ich mich außerstande sehe, das 
einzeln aufzudröseln. Ich beschränke mich also auf's mir Wichtige.


So kann ich das nicht stehenlassen. 'Signifikanten' steht hier *bei mir* 
für Entitäten, die Strukturen bilden; und zwar im materiellen wie auch 
nicht-materiellen Seinsmodus; sie sind aber *ausdrücklich* auf dieser 
Stufe der Reflexion (noch) keine Symbole, weshalb der Name 'Signifikant' 
auch nur eine metaphorische oder bestenfalls metonymische Umschreibung 
sein kann, weil wir dafür in Wirklichkeit gar keinen Begriff haben. 
Hätten wir einen, gäbe es die hier verhandelten Probleme gar nicht ... ;-)


Ich kann das so nicht akzeptieren, weil es die -- jedenfalls meine -- 
Probleme in diesem Feld nicht löst. Ich gebe aber zu, daß es 
verführerisch ist, so eine Lösung zu präferieren. Sie hat halt nur den 
Nachteil (jedenfalls in meinem Denken), daß da ins nackte Sein (also die 
Realität) bereits eine symbolische (Denk-)Form eingeschleußt wird (Logik 
ist ja nichts anderes), wodurch alles daraus Folgende letztlich zirkulär 
wird. So zu denken ist aber nicht mein philosophischer Stil ... ich 
nenne das gern "Hegeleien".


Bei letzterem stimmen wir überein, ich muß aber gestehen, daß mir der 
Begriff 'System' zu weit geht. Sähe ich eines, wäre ich nicht in 
Erklärungsnöten und gleich gar nicht auf eine metaphorische Redeweise 
angewiesen. Ich bin's aber ...


Das weiß ich nicht. Kannst du in christoph Bewußtsein schauen? Ich kann's 
nicht! ;-)


Das halte ich jetzt für Quark mit Soße. Anders als "sprachlich" kann man 
nicht beschreiben.

[...]


S.o.


Nein, Massimo! Das ist der tiefe Punkt unserer Differenz: Die MATHLAGE kann hier, 
in *diesem* Feld, überhaupt nichts, gar nichts leisten! Es ist ja auch 
nicht ihr Aufgabengebiet. Einige nw-liche Erkenntnisse können aber 
genutzt werden, um die Sache zu plastifizieren (vgl. etwa meinen Hinweis 
auf die DNA). Wir müssen uns anbei dessen nur klar darüber sein, will 
mir scheinen, dabei stets im Auge zu behalten, daß wir dann 
"uneigentlich" reden, sozusagen bebildernd, metaphorisch usw.

Das semiologische Grundproblem ist kein Gegenstand der NW. So etwas zu 
behaupten liefe auf glatten Unfug hinaus. Es geht ja um nichts 
Empirisches dabei, es ist eine Sache reinen Denkens! Dafür ist die 
Philosophie zuständig!


Dito!

Oana