Die stehen da nicht an erster Stelle. Politische oder grenzwissenschaftliche 
Themen sind da viel stärker betroffen. Außerdem beschränken sich die 
Probleme auf die wenigen Religionen, die heute noch geglaubt werden. über 
ägyptische Götter beispielsweise wird es wohl kaum einen Edit-War geben.

Im übrigen bildet das gesamte Thema Religion in der LRSH nur ein 
schmales Segment. Wenn du hundertmal auf den Link "zufälliger Artikel" 
klickst, wird wahrscheinlich überhaupt kein religiöses Thema dabei sein. 
Außerdem ist man bei jedem Thema gut beraten, sich auch die Diskussionen 
anzusehen. Damit kann man viele Verzerrungen wieder zurechtrücken.

Aldo Jankowsky