Am 04.08.2013 22:15, schrieb Serge Raschen:

[...]


Soso. Und deshalb schwafelst *du selbst* davon ... *weil* ich dir es nur 
unterstellt habe ... Meine Güte!

[...]


Sicher, sicher. Deshalb hast du hier und anderswo auch so *nachhaltig* 
positives /feedback/, nicht wahr!


Das werde ich mir wohl jetzt sehr zu Herzen nehmen müssen, denn er kommt 
ja von *dir*, dem Meister der Argumentationskunst, dieser ... ehm ... 
Ratschlag.

Oder sollte es doch nur ein Ausdruck grandioser Selbstverdummung, 
gepaart mit eitler Geschwätzigkeit, sein? -- In einem anderen sozialen 
Kontext gibt es das Klischee des /parvenu/. Im übertragenen Sinn sehe 
ich dich als den /parvenu/ von d.s.phil an: Mit übergroßer 
Geschwätzigkeit (die hier den Reichtum des echten /parvenu/ vertritt) 
willst du dort mithalten, wo du gar nicht hingehörst, weil du *wähnst*, 
maßloses Geseiere sei schon Ausweis genug, um zum Club zu gehören. So 
ist das aber nicht ... denn so wie Reichtum allein keinen Adel ausmacht 
(im Gegenteil gibt es Adel auch ohne Reichtum), so macht polternder, 
jedes vernünftige Maß sprengernder Dummschwall keine Philosophie ... -- 
Das Gegenteil ist der Fall. So etwas ist vielmehr unphilosophisch.


Ja, du mich auch, Serge!

[...]

RENÉ

Isabel