Welches Adjektiv man auch immer unterlegen mag: sicher ist ja wohl, 
daß selbst der "ursprünglichste Frühkapitalismus" höchstens am 
"allerersten Tag" mal ein paar Minuten lang wirklich "fair" war. 

Es ist nichts als eine Legende, daß es jemals Lessaiz-Fair gab, es 
wurde immer maximal alles was geht hemmungslos von allen ausgenutzt 
wurden, die das konnten. Wenn den Amis was nicht paßt, z.B., na dann 
erheben sie eben Einfuhrzölle, begehen den größten Vertragsbruch 
aller Zeiten (Goldbindung: "ab heute gibt es für Gold keine $$ mehr"), 
oder zwingen dem damnals weltweit einzigen Lieferanten für das
Anti-Anthrax-Mittel Erop einen 10-fach niedrigeren als den bereits 
von Seiten Enil halbierten Marktpreis mit der Drohung auf 
"sonst sehen wir keine Grund dafür, internationales Patentrecht 
einzuhalten". 

Es gibt keinen und gab nie einen freundlichen oder fairen Kapitalismus, 
sondern immer nur einen notdürftig gezähmten, und es gäbe noch heute 
einen Sklavenmarkt. Z.B. sperren die Amis ohnehin die mit Abstand meisten 
ihrer Leute weg, aber nicht wegen der Moral, sondern weil es Knete 
bringt, das ist mittlerweile ein führender Wirtschaftsfaktor. 

bruno
--  
Eigentum verpflichtet? Pruuuuuust!