Aber das tue ich doch. Ich war, wie ich schrieb, an dem Tag müde. Und
ich befasse mich mit Philosophie eben nur nebenher, wenn mich da ein
Projekt auffrisst, dann muss die Philosophie leider warten. Den Luxus,
das hauptberuflich machen zu können, habe ich leider nicht.


Ja und nein.

Wir hatten uns ja schonmal darüber unterhalten, dass in der Informatik
Zeichen nur auf weitere Zeichen deuten, und dass deshalb das ganze
bedeutungsfrei im eigentlichen Sinne ist, weil hier das Subjekt fehlt.
Allerdings befasse ich mich gerade mit dem Thema, wie denn nun das
Subjekt ins Spiel kommt.

In dem Sinne, das war unser Beispiel, gehe ich davon aus, dass die
Basenpaare in einer DNS eine Kodierung darstellen, eine Sprache mithin.
Und ich meine mit "Sprache" hier etwas bedeutungsfreies, eben die Sicht
der Formalsprache. Dass die DNS hier funktioniert, ist ihr Wesen: denn
alle Algorithmik ist Metasprache (den Sprachbegriff wiederum so
gemeint). Und Algorithmik ist die Lehre der Struktur der funktionalen
Zusammenhänge, könnte man formulieren. Ich hatte auch einen Tipp
abgegeben für die Art der Kodierung: ich vermute fraktale Kodierung.

Das ist eine /funktionale/ Sichtweise auf Formalsprachen.

In der Semiotik deuten Zeichen aber nicht nur auf weitere Zeichen (die
dann die Sachen sind, auf die gedeutet wird), sondern sie deuten eben
auch auf Vorstellungen, die man von einer solchen Sache hat. Vielleicht
sollte ich vorher noch erklären:

In der Informatik sind alle Sachen Zeichen. Auf anderes kann nicht
gedeutet werden. Die Informatik hat die Sichtweise, dass irgendwoher ein
Zeichenstrom kommt, und dass Zeichen wiederum irgendwohin geschickt
werden. Wo die Zeichen herkommen, und wo die Zeichen hingehen, wird
nicht betrachtet. Alle Sachen werden durch Zeichen repräsentiert. Das
hat schon den entscheidenden Nachteil, dass man immer nur über eine
kleine Menge von Sachen Sprache hat, denn Zeichenvorräte sind in allen
Sprachen endlich, und Sachen bilden eine Unmenge. Der Trick mit den
/Symbols/ (Platzhaltern, nicht verwechseln mit "Symbol") in den Sprachen
flexibilisiert das Modell, aber das war's auch.

Nun geht die Informatik her, und "webt Netze" aus Zeichen und
Formalsprachen, indem sie auf Zeichen deutet, die wiederum auf Zeichen
deuten. Das ergibt erst einmal Sequenzen, dann Netze (ich meine damit
die Terme aus der Graphentheorie).

Wenn man nun Bedeutung als Informatiker kennt, so kann man Netze
"weben" durch geeignetes Metamodellieren, die Kombinationen darstellen.
Dazu muss man Bedeutung in den Sprachen haben – möglich ist das, denn
schliesslich ist auch der Informatiker ein Subjekt. Über die
Kombinationen nun erhöht man die Zahl der Kanten in dem Graph, die ja
die Deutung der Zeichen (nicht: Bedeutung) repräsentieren, exponentiell.
So erhält man Netze, die um Kategorien mehr Information formal
repräsentieren. Das ist der Bereich, in dem ich derzeit arbeite.

Dort bilden die /Symbols/ eben /Namen/. Und weil alle solche
Formalsprachen, die man in der Softwarekunst einsetzt, menschengemacht
sind, sind die /Symbols/ dort nichts anderes als /Namen/ aus den
Denkmodellen der Softwerker. Die Formalsprachen bilden die Struktur der
Denkmodelle der Softwerker ab (oft nicht korrekt, dann sind sie
fehlerhaft).

So kommt man eben doch in die Sprachen- und Modelltheorie der
theoretischen Philosophie hinein; ohne sie kann man die Softwarekunst
nicht sinnvoll beschreiben. Mit ihr jedoch lässt sich die Modellierung
selbst beschreiben, so dass man darüber argumentieren kann.

Dies mal als Einleitung, irgendwo müssen wir ja einen gemeinsamen Nenner
finden, damit wir miteinander sprechen können ;-) Wichtig: Informatik
und Softwarekunst sind /verschiedene/ Dinge. Die Softwarekunst ist eine
solche; sie ist /kreativ/. Die Informatik ist /analytisch/. Die
Softwarekunst wird oft /konstruktiv/ gesehen; ich halte das aber zum
Einen für eine Chimäre, zum Anderen ist alle Konstruktion algorithmisch,
das ist ihr Wesen. Es ist also eine Dummheit in der Softwarekunst, über
ein bestimmtes Mindestmass hinaus zu konstruieren. Warum? Nun, man hat
ja einen Rechner vor sich, der Konstruktionsanweisungen auch selbsttätig
ausführen kann. Das ist ja gerade die Aufgabe der Softwarekunst, solche
Abläufe zu formulieren, eben Algorithmen zu formulieren.

Aus dieser Sichtweise heraus betrachte ich nun Deine Ausführungen zu
Härtlein, und versuche sie damit in Verbindung zu bringen.


Da denk ich ja auch dran ;-)


Nur brauche ich dazu keinen Derrida, das ist schlicht Informatik. Genau
das meinte ich, als ich schrieb, dass ich vermute, dass wir da mit
unterschiedlichen Worten dasselbe argumentieren.

Nur: ich bin mir sehr genau der /Insuffizienz/ dieser Sichtweise
bewusst, ja das ist doch gerade, was mich (beruflich) zur Philosophie
treibt! Und ich brauche doch keine philosophische Argumentation, mit der
ich wieder rein in der Informatik lande ;-)


Wir reden hier über zweierlei Dinge. Ich setze "Signifikant" und
"Signifikat" als Terme nur ein, wenn ich über Bedeutung spreche. Dass in
der DNA Zeichen sind, ist eine klare Sache. Dass Tobias die zu /lesen/
versteht, wage ich aber zu bezweifeln ;-) Er kann sie vielleicht
identifizieren, aber (noch) nicht korrekt deuten. Es wäre mir neu, dass
das inzwischen gelungen ist in der Biologie. Tobias, falls doch, bitte ich
um Hinweis, und um die Information, ob meine Vermutung mit der fraktalen
Kodierung zutrifft ;-)

Vermutlich aber ist das zu früh. Wenn die Presse schreibt "der
genetische Code wurde geknackt", so ist das eine Ente. Es wurde
inzwischen nachgewiesen, da ist einer, und der Code kann gesehen und
identifiziert werden, aber er ist eben nicht "entschlüsselt", er ist
nicht "geknackt", man stochert noch im Nebel.


Nein. Ich hab's mal versucht zu erklären. Wir bräuchten langsam Worte
für Sprache gemeint intersubjektiv im Gegensatz zu Sprache gemeint als
bedeutungsfreie Formalsprache, und den damit zusammenhängenden Termen.
Ich hab oben versucht, eine Sprechweise einzuführen.


Nochmal: Grammatik ist NIE semantikfrei, denn sie metamodelliert. Das
ist ihr Zweck. Ich halte die Sicht, eine Grammatik könne etwa
semantikfrei sein, für widersprüchlich.  Das liegt daran, dass ich bei
Semantik eben noch nicht unbedingt über Bedeutung spreche, in der
Sprechweise jetzt wie oben.

Vermutlich meinst Du mit Semantik aber ebenfalls wieder den Begriff mit
Bedeutung, schliesslich nennt man die Bedeutungslehre auch Semantik ;-)
Auch hier fehlen mir zwei Terme, die das unterscheiden.

Ich halte das in einer solchen Diskussion jedoch für notwendig, dass wir
uns auf eine Fachsprache einigen. Ich wäre auch jederzeit bereit, wenn
Du eine brauchbare vorschlägst, diese zu nutzen. Ich meine mit
"Semantik" jetzt das Netz der Zuordnungen von Formalsprachen, mit
"Bedeutung" meine ich das, was die Semiotik ausmacht, die Bedeutung von
Zeichen (und Symbolen) für ein Subjekt.

Wir können aber auch andere Terme nutzen, schlag bitte einfach welche
vor, falls Du das möchtest.


Das glaube ich jetzt weniger ;-) /Solche/ Definitionen suche ich ja
nicht. Ich will ja nur über obiges sprechen können.


Ist mir tatsächlich klar. Aber ich würde schon gerne über die
unterschiedlichen Dinge oben auch mit unterschiedlichen Worten sprechen.
Mehr benötige ich da jedoch nicht. Und das erklärt auch keinesfalls
hinreichend, was denn Bedeutung und Subjekte nun wirklich sind.


Nun, dass ich an der Stelle in der Philosophie lande, ist für mich
nichts Neues. Selbstverständlich ist das so. Aber sprechen können möchte
ich auch in der Philosophie. Man kann nicht alles explizieren, aber man
möchte doch sprechen.


Ich kann Dir versicheren, dass das ständig passiert, dass ich beim
Zurückabbilden der Erkenntnis aus der theoretischen Philosophie in der
Informatik dort massiv profitiere. Es ist wohl nichts nützlicher als die
analytische Philosophie zur Weiterentwicklung der Informatik. Was
wunder, stammt sie doch aus ihr ("About Certain Formal Properties of
Grammars").

Viele Grüsse,
VB.
-- 
And today the sheep on the downs were left by themselves to do whatever it
was that they did when they were by themselves, which would presumably be
pretty much the same as they did if you were watching them.
  (Valerio Northoff, I Shall Wear Midnight)