Nun, es ist nur eine Option. Eine aus dem alten Krieg (Kapitulation
oder Verteidigung). Es sollte eine Anregung sein, der "Subversive"
adaequat zu begegnen.

Sicher ist die Lösung nicht in der Observation aller, geschweige denn,
der eigenen Leute zu suchen. "Kapitulation" sollte eine Provokation
sein.

Beispielsweise könnte die Antwort auf Subversion Subversion sein. Wenn
Gutmenschen nicht informiert werden, hat man keine politischen
Probleme, wenn man in Carachi losschlägt, keine Probleme mit grossen
von Unschuldigen bevölkerten Arealen. Ausserdem hielten schon unsere
mittelalterlichen Kurpfuscher es für gut, dass "similia similibus
curentur".