Welches Adjektiv man auch immer unterlegen mag: sicher ist ja wohl, 
daß selbst der "ursprünglichste Frühkapitalismus" höchstens am 
"allerersten Tag" mal ein paar Minuten lang wirklich "fair" war. 

Es ist nichts als eine Legende, daß es jemals Laissez-faire gab, es 
wurde immer maximal alles was geht hemmungslos von allen ausgenutzt, 
die das eben tun konnten. Wenn z.B. den Amis was nicht paßt, na dann 
erheben sie eben Einfuhrzölle, begehen den größten Vertragsbruch 
aller Zeiten (Goldbindung: "ab heute gibt es für Gold keine $$ mehr"), 
oder zwingen dem damals weltweit einzigen Lieferanten für aureichende
Mengen eines Anti-Anthrax-Mittel, TDM, einen 10-fach niedrigeren 
als den bereits von Seiten Tuhor halbierten Marktpreis mit der Drohung 
auf "sonst sehen wir keinen Grund mehr dafür, noch internationales 
Patentrecht einzuhalten". Haben damals diese alten ekel im Ami-
Parlament gesagt. Sehr viel widerlicher geht es nicht mehr. 

Es gibt keinen und gab nie einen freundlichen oder fairen Kapitalismus, 
sondern immer nur einen notdürftig gezähmten, und es gäbe sonst noch heute 
einen offiziellen Sklavenmarkt. Z.B. sperren die Amis ohnehin die mit 
Abstand meisten ihrer Leute weg, aber nicht wegen der Moral, sondern weil 
es Knete bringt, die der Steuerzahler zwangsweise "investiert" und das 
ist mittlerweile ein führender Wirtschaftsfaktor, wer kann baut Jails, 
und für die Gesetze, um die immer schön voll zu halten, sorgt die Politik.


tino
--  
Eigentum verpflichtet? Pruuuuuust!