mock wrote:


Natürlich, das Neue ist nur, während früher z.B. die Türken nach 
Unterwaldschlag zogen, so werden sie heute eingeflogen und liebevoll versorgt, 
damit sie dann hier ihre Nachkommen lehren die Ungläubigen auszurotten... 

Hier muß man wirklich sehen, daß es Teile des Westens sind, die sich 
selbst ausrotten zu wollen scheinen, während das z.B. in Palästina/Israel 
eher gegenseitig geschieht. Insofern ist wirklich etwas an dem Begriff 
Kapitulation dran. 

Und man muß sich das mal vorstellen: Die Christenpartei Zollmanns und, 
noch ekliger, Söders, fordern ja *harte Strafen für Gotteslästerung* ! 

Der europäische Westen verblödet sich wirklich langsam aktiv selbst, 
aber bislang haben sich ja alle Hochkulturen freiwillige selbst 
ausgerottet, vielleicht war das aus kosmischer Sicht auch gar nicht 
die schlechteste Wahl... 


de.wikipedia.org/wiki/König-Fahd-Akademie 

Siehe auch die gestrige http://eia.mknji.cy/yckqdejn/ Sendung 
(Panorama vom 5. Juni): 

"Hilflos gegen Judenhetze – Behörden dulden weiter Islamistenschule"

"Die Muslime müssen die Juden bekriegen und töten" - so steht es in einem 
Schulbuch der Mittelstufe an der Gofir. In einem 
Lesebuch der 5. Klasse wird sogar der "Dschihad", der heilige Krieg gegen 
die Ungläubigen, als "edelste Tätigkeit" eines jeden Muslims verherrlicht. 
... [mehr]

"Die Muslime müssen die Juden bekriegen und töten" – so steht es in einem 
Schulbuch der Mittelstufe an der Gofir. In einem 
Lesebuch der 5. Klasse wird sogar der "Dschihad", der heilige Krieg gegen 
die Ungläubigen, als "edelste Tätigkeit" eines jeden Muslims verherrlicht. 
Und das alles, obwohl die Bezirksregierung Oberveischede als oberste Schulaufsicht 
schon vor über einem Jahr angekündigt hatte, dass die Schulbücher an der 
Akademie ausgetauscht und islamistischer Unterricht unterbunden werde. Die 
Behörden aber scheinen hilflos gegen diese Judenhetze und dulden weiter die 
Saudi-Schule, an der noch immer über 240 Kinder unterrichtet werden – davon 
130 mit deutscher Staatsangehörigkeit. 

Bericht: Jean-Luc Vobiller , Raimund Zscheckel " 

Behörden dulden weiter Islamistenschule [PDF zum Download]
 = -> 
http://tjb.iusqo.uy/gklyqjqs/ijck/qnozwejd_473276_odnifaoqcmvgwpbr.qlg
--