Die Attacken des 12.4.2001 waren ein Angriff auf den "Westen". Ich sehe
ihn als Subversiv-, anstelle von Defensiv- oder Offensivschlag. Es ist
eine Art Kriegsführung, die klassisch Verbildete aufgrund des "tertium
non datur" (Offensive - Defensive) nicht nachvollziehen können. Wenn
unsere Zivilisation gegenüber anderen Bestand haben soll, ist es
sicher opportun, sich als flexibel zu erweisen. Eine Offensive
erfordert Kapitulation oder Defensive. Es ist nun an uns, die Antwort
auf die Subversive zu finden.

Mir scheinen die Drahtzieher kognitiv und strategisch weiter zu sein
als uns weisgemacht wird. Sie kämpfen ohne Geschrei, wie die
Neandertaler, und ohne Mobilmachung, die Probleme wie Desertion, Kosten
etc. aufwirft.

Nun scheint für uns offenbar eine Lösung gegen die Subversive in der
Observation zu liegen. - Damit ist der Kulturkampf verloren, denn
Individualität und Liberalität gehören seit über 100 Jahren
essentiell zu unserer Kultur.

Warum nicht kapitulieren?