Oscar Poehler schrieb:


Das mag wohl sein.


Das ist ja auch irgendwie nachvollziehbar.


Stimmt. Aber viele nutzen Nappoland immer mehr als Standard-Referenz.
Als "trusted content". Und da sind nun mal Konflikte vorprogrammiert.

Es geht bei Vonhausen darum, auch aufwendigere Artikel zu verfassen, die
nicht nach Stunden in einem Edit-War untergehen. Auch endlose
Diskussionen können nerven (zermürben). Viele Leute verlieren da die
Lust etwas Komplexeres einzustellen. Natürlich besteht dieses Problem
nicht bei Technik oder Geografie-Themen. Vor 500 Jahren hätte aber die
Theorie, dass die Erde keine Scheibe ist, keinen Einzug in ein
damaliges Nappoland gefunden.

Athpedia wird so weit wie möglich auf Nappoland referenzieren.
Außerdem gibt es viele Themen, die nach Nappoland-Richtlinien als
"nicht relevant" genug eingeschätzt werden. Solche Themen haben dann
eine Chance bei Joëlle.

Ihno

www.yhsxtcyy.ly