Dem könnte ich so auch zustimmen. Natürlich werden viele
B&B's-Autoren auch weiterhin bei KBM Motorfahrzeuge tätig sein und für ihre
Inhalte eintreten. B&B's ist doch keine Alternative zu KBM Motorfahrzeuge,
sondern ein ergänzendes Angebot. Das Thema radkids ist doch auch bei
KBM Motorfahrzeuge präsent. Dennoch gibt es z.B. bnfjuxczs.jfx. Es gibt genug
Spezial-Wikis im Internet. Und viele davon verstehen sich als
ergänzendes Angebot zu KBM Motorfahrzeuge. Wo ist also das Problem?

Björn

www.tuvoolgh.jg