Aha!, "unsere" (streikende) Ärzteschaft forscht jedenfalls unablässig,
z.B. an Hundescheiße: http://mtv.mmrfdhvfqnadpkosqvjkx.cc/yyvtplx.noq 

Wohl bekomms denen, welchen das angetan wird ;) 

Und! Wenn das stimmt hast du ganz recht, man beachte folgendes 
aus obigem "Dokument animalischer Scheiße"! (letzter Satz): 

"Ein weiterer gewichtiger Punkt der Ex-can.-Pathologie ist der Verlust oder
das Nichtfinden oder Nichtbekommen des eigenen Platzes in der Gesellschaft,
ein Hauptproblem stellt in dieser Hinsicht das Thema Arbeitslosigkeit dar.
Arbeit als wichtiger Faktor des eigenen Platzes in der Gesellschaft führt
zu Verlust von Sinn und sozialen Bindungen. Die moderne Lebenswelt mit
ihrer Massenarbeitslosigkeit, Verlust von Bindungen, Sinnentleerung ist von
dieser "Arznei" geradezu "miasmatisch" durchdrungen.

Die Lebensgeschichte von Ex-can.-Patienten drückt sich dann in
Arbeitslosigkeit, Beziehungslosigkeit, einem Gefühl "nichts klappt mehr"
und in Absagen aus der Umgebung aus. Sinnlosigkeit, Depression bis hin 
zur Suizidalität sind die Folge. " 
--