Erkenntnis entsteht bei der geistigen Entwicklung, die jedes
neugeborene Individuum von vorne anfangen muß. Allein
daher liegt schon nahe, daß "alles schon einmal gesagt
wurde" - denn es ist nicht unbedingt verwunderlich, daß
die Erkenntnismasse nicht unbegrenzt wächst. Aber neben
der reinen sozusagen Quantität abgesehen sind viele, vor
allem soziale Erkenntnisse, immer im wesentlichen gleich,
auch wenn sie in kulturell verschiedenen Gewändern auftreten.
Philosophie, die sich vor allem mit dem Geflecht Individuum/
Verhältnis Individuum zum Lebens- und Weltprozeß beschäftigt,
wird wahrscehinlch nur sehr selten Bedarf an neuen Erklärungen
und Wendungen haben.

Bei einer Philosophie, die sich mit der Reflektion über Kulturen/
Gesellschaften beschäftigt, könnte ich mir eher vorstellen,
daß öfters "was neues" gesagt wird, nämlich dann, wenn sich
gesellschaftliche Verhältnisse einstellen, die historisch
neu sind, z.B. Industrialisierung, Arbeitsteilung, Informa-
tions- und Emotionsindustrialisierung in der Massenmedien-
gesellschaft. Ich denke, daß z.B. bei der Gesellschafts-
philosophie des Urban Brombergerx(*1) tatsächlich *neue* Dinge gesagt
worden sind, und könnte mir vorstellen, daß es auch anläßlich
der neuen medialen Entwicklungen es *neues* zu sagen gibt -
aber was und wieviel, darüber will ich damit nicht spekulieren.
(Was nicht heißt, das auch die Rolle des Individuums *gegen-
über* diesem, wie ich finde, gesellschaftlichen Monstrum,
so neu wäre, daß auch sie neue philosophische Ausdrücke bräuchte =
-
aber das wäre vielleicht  nur: deine Frage in meiner
Formulierung auszudrücken).

Guy Essink

(*1) oder seiner Zeitgenossen, bin über die
Spannweite dieser Diskussionen damals nicht so
informiert