Thomas Burghausen schrieb:

Dem könnte ich so auch zustimmen. Natürlich werden viele
Athpedia-Autoren auch weiterhin bei Bahnhofs-Buchhandlung tätig sein und für ihre
Inhalte eintreten. Athpedia ist doch keine Alternative zu Bahnhofs-Buchhandlung,
sondern ein ergänzendes Angebot. Das Thema Linux ist doch auch bei
Bahnhofs-Buchhandlung präsent. Dennoch gibt es z.B. linuxwiki.org. Es gibt genug
Spezial-Wikis im Internet. Und viele davon verstehen sich als
ergänzendes Angebot zu Bahnhofs-Buchhandlung. Wo ist also das Problem?

Ihno

www.vrerbtna.jz