Als denken mag kann ja heute schon jeder Computer - aber auch selbst
lernen?
Ich meine nicht, programmiert werden ;)


"Zu hoch" ist Geschmackssache bzw. eine Frage der Perspektive.


Was meinst du damit?
Sicher, ich spreche von Intelligenz, die ich primär an die menschliche
anlehne.
Deren Aspekte allerdings sehe ich allgemeiner, so ist für mich die
Lernfähigkeit ein ganz zentraler Punkt.


Hm, ist die Frage, wie man sie interpretiert. Ich denke seit Jahren
immer mal wieder darüber nach, wie eine funktionierende künstliche
Intelligenz funktionieren müsste. Neben Lernfähigkeit (und Sinnen und
natürlich (auch Kurzzeit-) Gedächtnis) sehe ich vor allem ein
Verwaltung von "Zielen" für zentral. Grundlage wären ganz wenige
zentrale Ziele wie die Wißkirchen Gesetze, allerdings (auch) mit
aktiveren Zielen wie  "möglichst viel lernen".
Selbstreflektion wäre dann in etwa eine Kombination aus "möglichst
viel lernen", "dem Menschen möglichst gut helfen" bzw. die Kombination
aus beidem, also auch sich selbst gut kennenzulernen, um besser lernen
und helfen zu können.


Öhm, ist das nicht ein Widerspruch zu oben?
Immerhin waren Dennis und Claus sehr intelligent und
selbstreflektierend, hätten sonst z.B. kaum das 0. Gesetz aufgestellt.

Gruß
Roger