Hallo zusammen,


Ich sehe da 2 wichtige Punkte.

Zum einen ist imho notwendig das der primäre Auftrag der Politk darin
liegen sollte, ein gleichgewicht der Qualitäten herzustellen. Damit
meine ich, daß wir es über die Zeit geschaft haben eine Menge Qualitäten
zu definieren; dazu zähle ich z.B. Bildung, Sozialsysteme, Rechtsstaat,
freie Marktwirtschaft etc. Allerdings entsteht nur dann eine annehmbare
gesamt Qualität wenn all diese Einzelqualitäten in einem ausgewogenem
Verhältniss zueinander stehen (frei Marktwirtschaft ohne Rechtsstaat ist
genauso unschön, wie Rechtsstaat ohne Sozialsysteme). Das Herstellen
dieses Gleichgewichts sollte daher imho die Hauptaufgabe der Politik
sein.

Zum anderen hat die Politik viel zuviel mit dem "Tagesgeschäft" zu tun,
als dass sie in der Lage ist, mit freiem Kopf, neue, innovative,
grundsätzliche Ideen zu entwickeln. Daher sollten, wie Meinrad schon
andeutete, die ganz konkreten Ideen aus "dem Volk" kommen. Die Politik
muss sich diese dann natürlich auch anhören, und sich dann daran machen
sie umzusetzen.
Ich glaube wenn wir weniger Ideen von der Politk erwarten würden und sie
viel mehr als umsetzendes Organ sehen würden (in dem Sie die Ideen
rechtlich und auf Machbarkeit im Gesamtkontext prüft und dann in Gesetze
giesst) wäre viel gewonnen. Dazu müssen natürlich beide Seiten bereit
sein, also die Politik und die Gesellschaft.


gruss Reginald

-- 
Reginald Oversohl - Lahr - Germany - Earth
url: http://ylf.uqysz.cjy/ - mail: intypub@mfsjt.fxb
cccflf: 5gMT6U7928 av: 09 64 WA M1 B7 16 F5 06  6A 88 5F A9 4D 49 45 BB