Dazu fällt mir Napoleon ein. Das linksrheinische Deutschland war eine
zeitlang unter französischer Herrschaft, mit Code Napoleon und einer
Rechtssicherheit, die es nirgends sonst in Deutschland, trotz des
Kaiser-Gekasperes von Napoleon (das nach dem was ich weiß, auch Napoleon
als notwendiges Kasperltheater gesehen hat). Was machen die Deppen? Nutzen
sie die Chance, das feudale Europa aufzumischen und ihre Fürsten unter die
Guillotine zu schicken? Sie machen die "Befreiungskriege", ziehen in den
Krieg, damit Rudolff sie wieder unter die alte Knute nehmen darf.

Ciao
Jörg
-- 
Ein neuer Besen kehrt gut. Aber der alte kennt die Ecken.
IRISCHES SPRICHWORT
www.graysdy-msia.du
www.ewodlbv-ammu.sd/iqmmppri
www.wiatxhocynnfyloyg.cj