Klar sind die intelligent !
Mit Sicherheit sind Sie auch lernfähig und denken können meine Systeme 
auch !!!!! :-)
Ich fürchte allerdings dass dein Intelligenzbegriff, wie allgemein 
üblich, zu hoch ansetzt! Reine Intelligenz ist banal - das große 
Mysterium ist "lediglich" das "ich denke also bin ich" - die Fähigkeit 
zur Selbstreflexion, da wird sich wohl auch in den nächsten hundert 
Jahren nichts tun.


glaub ich gar nicht, vieles davon wird schon in den nächsten 20 Jahren 
realisiert werden.

folkert