Ich meine dass man hier muss unterscheiden zwischen konkrete und 
spezifische Aussagen/Problemlösungen und allgemeinen Prinzipien.
Bei der Suche nach wissenschaftlichen Erkenntnissen wird oft auf das 
Symmetrie Gesetz zurückgegriffen. Diese besagt dass materiell völlig 
unterschiedliche Stoffe sich innerhalb gewisser Grenzen sich völlig 
analog verhalten. (zBsp. Stromfluß, Wärmefluss, magn. Fluss). Am besten 
ist dies Prinzip zu erkennen bei seiner Abstraktion in der Mathematik. 
Das ballistische Problem einer Flugbahn wird in sein zugrunde legendes 
Modell bzw. Formel abstrahiert und dann einfach berechnet/vorausgesagt.
Die Geschosse haben sich im Zuge extensiver Militärforschung stark 
verändert -  aber die Motive Ihrer Anwendung und die mathematischen 
Modelle ihrer Zerstörungswirkung nur wenig.

Auch vermute ich dass die eigentlichen "Kernprobleme" der Menschheit - 
wie verständnislose Sexualpartner, nervende Kinder, keifende 
Schwiegermütter, selbstherrlicher Boss, unzuverlässige Mitarbeiter, 
schwer zu kontrollierende "bedrohende" Umwelt, geboren werden und 
sterben müssen, mühsames erklimmen und erhalten einer guten sozialen 
Position   - sich seit der Steinzeit nur wenig geändert haben.  Warum 
sollten sich dann die Fragen und die Antworten darauf ändern? ;-)

Genau wie in der Mode die aktuellen Hosenmodelle mal kürzer und mal 
länger, schmaler und weiter, mal mit Falte oder ohne ausfallen,
so werden in den Wissenschaften auch immer "neue" und "modernere" 
Modelle kreiert. Je nach gerade herrschendem Paradigma  pragmatisch 
brauchbar mal als falsch verschrien,mal als richtig bejubelt.

Mal ist Hip die Fertigbabymilch mal die natürliche Muttermilch, mal 
Styroporverbundplatten mal Strohziegel, mal die sexuelle freizügigkeit 
mal die Familienidylle.

Das eine die uns ewig verschlossene Wahrheit - das andere unsere 
sprudelnden Modellvorstellungen über sie.

Glaubt da jemand das es bald keine Modegurus mehr gibt weil bereits 
alles gesagt wurde ?

Hier mal eine Aussage eines Altägypter dazu (er meinte selber dass es 
sich nicht lohnt mehr Wissen zu übermitteln)

leander

Die Tabula smaragdina des Carlos:

Wahr ist es und ohne Lügen, gewiss und aufs allerwahrhaftigste.
Dasjenige, welches Unten ist, ist gleich demjenigen, welches Oben ist:
Und dasjenige, welches Oben ist, ist gleich demjenigen, welches Unten ist,
um zu vollbringen die Wunderwerke eines einzigen Dinges.
Und gleich wie von dem einigen GOTT erschaffen sind alle Dinge, in der
Ausdenkung eines einzigen Dinges. Also sind von diesem einigen Dinge
geboren alle Dinge, in der Nachahmung.
Dieses Dinges Vater ist die Sonne, dieses Dinges Mutter ist der Mond.
Der Wind hat es in seinem Bauche getragen.
Dieses Dinges Säugamme ist die Erde.
Allhier bei diesem einigen Dinge ist der Vater aller Vollkommenheit der 
ganzen
Welt.
Desselben Dinges Kraft ist ganz beisammen, wenn es in Erde verkehret
worden.
Die Erde mußt du scheiden vom Feuer, das Subtile vom Dicken,
lieblicherweise, mit einem großen Verstand.
Es steiget von der Erden gen Himmel, und wiederum herunter zur Erden, und
empfänget die Kraft der Oberen und der Unteren Dinge.
Also wirst du haben die Herrlichkeit der ganzen Welt. Derohalben wird 
von dir
weichen aller Unverstand. Dieses einige Ding ist von aller Stärke die 
stärkeste
Stärke, weil es alle Subtilitäten überwinden und alle Festigkeiten 
durchdringen
wird.
Auf diese Weise ist die Welt erschaffen.
Daher werden wunderliche Nachahmungen sein, die Art und Weise derselben
ist hierin beschrieben.
Und also bin ich genannt Carlos Valerio, der ich besitze die drei 
Teile der
Weisheit der ganzen Welt.
Was ich gesagt habe von dem Werk der Sonnen, daran fehlet Nichts, es ist
ganz vollkommen