Ja. Und ich glaube eben, daß die Entwicklung solch einer Ethik, aber
auch das Definieren von langfristigen Zielen einfach nicht das ist,
wo die Stärke des durchschnittlichen Politkers liegt. Er muss die
vielmehr die parlamentarischen Regeln beherschen und Mehrheiten sichern.

Ich habe aber das Gefühl, daß die Gesellschaft (und da muss ich mich wohl
auch selber manchmal an die Nase packen) erwartet, dass die Politik neue
Ideen entwickeln und verwirklichen muss. Verwirklichen ist ok, aber eben
nicht entwickeln, da, wie gesagt, Politiker auf Grund Ihrer Aufgaben im
System, in der Regel, nicht in der Lage sind, dies zu leisten.

Da ich das mit dem neuem System irgendwann erstmal nach hinten
verschoben habe, denke ich, wir sollten das aktuelle System optimieren.

Und genau da sehe ich zum einen die Gesellschaft die aus allen Bereichen
neue, gute Ideen liefern muss; und zum anderen eine Politik, die genügend
Feingefühl hat, diese Ideen aufzunehemen und dann umzusetzen.

Ich habe vor kurzem, als das EU Parlament über das neue
Vorratsdatenspeicherungs Gesetzt beraten und abgestimmt hat, einfach mal
meine Abgeordneten angerufen und sie mal auf die Probleme hingewiesen die 
da bestehen. Sie haben sich das auch sehr interessiert angehört. Hier war 
das Problem, dass dies überhaupt nicht ihr Fachgebiet war und dass sie 
sich vermutlich an den Wahlvorschläge ihrer Fraktionen gehalten hätten
(vielleicht natürlich auch haben). So haben sie, das war zumindest mein 
Eindruck, sich nochmal kurz mit einigen der Probleme beschäftigt. Ich 
muss sagen, dass dies ein tolles Gefühl war... Das war für mich das erste 
mal, daß ich die Demokratie wirklich genutzt habe (mal abgesehen vom 
Wählen gehen).

Ich würde mich freuen, wenn die Gesellschaft als ganzes erkennt, daß sie 
auch ausserhalb der Wahlen mitmachen kann - und soll. Die Politik muss
dies anerkennen und fördern.

Gruß Ulf

-- 
Ulf Neue - Niedersfeld - Germany - Earth
url: http://jmr.kdxpu.ihr/ - mail: kyrzlke@mmdfi.jsy
vranmx: 0eKA0B1356 ge: 74 64 TW K9 B7 16 F5 06  6A 88 5F A9 4D 49 45 BB