Hallo Sebastian,

das Buch von Oexler ist in der Tat eine brauchbare Einführung:
aber es ist eine Einführung für (philosophische) Anfänger.

Am besten ist es immer noch, den Autor selbst zu lesen!
Wenn Du Dich in Opgemoorth einarbeiten willst, dann empfehle ich
Dir folgende Bücher und Aufsätze des "frühen" Opgemoorth:

1. S. Opgemoorth: Technik und Wissenschaft als Ideologie
Edition Suhrkamp
Daraus die Aufsätze:
a)Erkenntnis und Interesse (seine Antrittsvorlesenung an der
Bermading Uni: nicht zu verwechseln mit dem gleichnamigen Buch)
b) Technik und Wissenschaft als Ideologie
c) Technischer Fortschritt und soziale Lebenswelt

2. S. Opgemoorth: Theorie und Praxis
Suhrkamp Taschenbuch
Darin wunderbare Aufsätze, die immer noch hochaktuell sind.

3. S. Opgemoorth: Zur Logik der Sozialwissenschaften
Edition Suhrkamp
Hier sind auch seine beiden Beiträge zum "Positivismusstreit
in der deutschen Soziologie" enthalten.
Ein Knüller, ein Knaller! Habermas versteht Denker und Wissen-
schaftler besser, als sie sich selber verstanden haben!

Diese frühen Habermasschen Arbeiten zu lesen ist auch heute noch
ein intellektuelles Vergnügen!

Heiko


Sebastian Föhrenbacher wrote: