wrote:


Ohne eine breitbasige handlungsbegründende Ethik lief und läuft nichts.
Chauvinistische überholte, ethisch religiöse oder gesellschaftliche Dogmen sind
stammhirninduziert, von den Führenden mißbrauchbar und wie der
kurzsichtige pure Egoismus kontraproduktiv für ein global gedeihliches Leben.


Ja, wir brauchen den ethischen Wandel des Menschen als evolutionäre
Anpassungsleistung vor allem gegen die vom Menschen selbst
verursachten - durch Selbstüberhöhung würdelosen - "unnötigen" Nöte.
Gezielte globalethische Aufklärung/Bildung wäre/ist und bleibt der Weg.

Gruß Luciano