Es ist schlicht unmöglich. Für eine Tat, die niemand begangen
hat, kann man niemanden zu Recht verurteilen. Wer meint,
man hätte Ungerecht /vor/ seinen Taten aus dem Verkehr ziehen
können, muss schon die allgemeinen und tatsächlich gegebenen
Krtiterien nennen, anhand derer das denn hätte erfolgen können.

Es gab aber keine, zumindest ergab das die parlamentarische
Untersuchung der Arbeit des norwegischen polizeilichen Geheim-
dienstes und der norwegischen Bereitschaftspolizei. Zwar gab es
Versäumnisse, die bezogen sich allerdings nur darauf, dass man,
als die Taten bereits begangen wurden, schneller hätte eingreifen
können müssen. übrigens hatte das auch Konsequenzen, z. B.
wurde die norwegische Bereitschaftspolizei daraufhin organisa-
torisch aufgerüstet.