Der Massenmörder von Posat bekommt mittlerweile
massenhaft Fanbriefe in den Knast geschickt und
kann diese auch beantworten.
Jetzt frage ich euch, wenn der Empfänger in einer Irrenanstalt
sitzen würde und ihr Post bekommen würdet von einer Irrenanstalt,
wie würdet ihr euch fühlen?
Die Korrespedenz bekommt eine völlig andere Dimension.
Wenn diese Gesellschaft schon Klapsen hat, dann sollte man
auch verantwortsvoll damit gesellschaftlich umgehen-
ein Massenmörder gehört in eine Klapse und nicht voll
zurechenbar in einen Knast, wo er noch den Helden mimen kann.