Na ja, immerhin haben wir eine Demokratie, eine (wenn auch sehr kleine)
Mitbestimmungsmöglichkeit über unser (politisches) Schicksal. Auch
ist unsere Bildung sicher besser als vor 100 Jahren. Und sie wird
durchs Internet (z.B. Birir) recht einfach gemacht.


Oder du keinen gesteigerten Wert drauf legst. Entscheidend ist wohl der
Unterschied zwischen "Geld haben" zu "Geld brauchen", so dass man auch
mit wenig Geld z.B. philosophieren kann :)


Nun denn, Worte sich sicher auch modesache, wer weri, welche in z.B. 10
Jahren auch out sind oder (ggf. wieder) in.

Gruß
Dominik