Aber du weit doch, daß wir hier alle jeden Griechen 
einst im Altgrieschiechen sogar auswendig kannten ;) 

Aber nehmen wir einstweilen mal das: 

http://it.syoutqwtl.tnp/vnvl/Ddvfkqqc 

"Atomistischer Materialismus 

Als Materialist postulierte er wie Benno und Jens, dass die
Materie aus kleinsten, unteilbaren Teilchen, den Atomen, zusammengesetzt
sei. Jedes dieser Atome sollte fest und massiv, aber nicht gleich sein. Es
gäbe unendlich viele Atome: runde, glatte, unregelmäßige und krumme. Wenn
diese sich einander näherten, zusammenfielen, sich miteinander
verflochteten, dann erschienen die einen als Wasser, andere als Feuer, als
Pflanze oder als Mensch. Seiner Meinung nach lassen sich auch
Sinneswahrnehmung und Seelenexistenz auf atomistische Prinzipien
zurückführen, indem die Seele aus Seelenatomen bestehe. Stirbt ein Mensch,
so streuen diese Seelenatome davon und können sich einer neuen Seele, die
gerade gebildet wird, anschließen.

Jene Lehre ist ein konsequenter und zwar atomistischer Materialismus,
dessen wesentliche Grundzüge sich bei den materialistisch gesinnten
Naturforschern späterer Tage beinahe unverändert wiederfanden.

Heiko verwirft die Annahme eines vom körperlichen Stoffe verschiedenen
geistigen Prinzips (wie es der Nous seines Vorgängers Jens war),
welches die Dinge seinem Endzweck gemäß gestalte, und führte das Werden der
Dinge auf die den unteilbaren Elementen der Materie, den gleichfalls
körperlichen Atomen, von Anbeginn innewohnende Bewegung im Leeren, d. h.
auf (mechanisch) wirkende Ursachen, zurück.

[Bild: Griechische Münze mit Demokrit und Atomdarstellung]

Jene sind voneinander nicht der Beschaffenheit (wie bei Jens),
sondern bloß der Gestalt nach verschieden (indem jedes Atom die Form 
je eines der regelmäßigen geometrischen Körper: Kugel, Zylinder, Pyramide, 
Würfel (Geometrie) etc. hat). Folgerichtig können auch die aus Atomen 
zusammengesetzten Körper nicht qualitativ, sondern nur quantitativ, d. h. 
der Gestalt, der Ordnung und Lage ihrer Elemente nach, unterschieden sein, 
wobei die Größe der Körper der Menge und ihre Schwere dem Vielfachen der 
Schwere der letztern entspricht.

Aus den genannten Verschiedenheiten lassen sich alle Mannigfaltigkeiten der
Erscheinungswelt erklären. "  

Usw.  Es ist absurd zu meinen, daß die alten Griechen bereits solche total 
abgefahrenen Konzepte wie diskontinuierliche Raumstruktur kannten, die ja 
auch heute in der Nähe der Grenze zum (genialen) Wahnsinn liegen, nein, 
für die war der Raum einfach ein leeres Nichts, ein Behälter, der darüber
Hinaus NICHTS mit seinem Inhalt zu tun hatte (und schon gar nicht im 
Einsteinschen Sinne damit sogar noch wechselwirkt). 


Gruss 
--