Ist schon eine Weile her das ich die Trilogie las. Die anderen Versionen 
interessieren mich schon - wer hat die denn geschrieben und weiß du noch 
den genauen Titel?


Das war mir auch aufgefallen - daher mein angefügter Nachsatz.
Ich wollte keinesfalls die Naturwissenschaftler verunglimpfen (bin ja 
schließlich selber einer :-)) und ich weiß dass die meisten auch 
philosophische Methoden beherrschen und über Ihren Tellerrand sehen.
Ich weiß aber auch welche Gefahr von "verantwortungsloser" Wissenschaft 
ausgehen kann - besonders wenn diese ,wie üblich, politisch und 
ökonomisch gepusht ist.

Von daher sehe ich es lieber wenn jemand ohne physikalische 
Spezialkenntnisse über Physik spricht als wenn jemand ohne 
philosophischen Background Physik betreibt.

Die Anfänge der kritischen AKW Bewegung ging nicht von den Physikern aus 
!!!!! Hätte man diese Spielwiese damals denen überlassen die es fachlich 
gelernt hatten sehe es jetzt anders aus.

ciao
luigi