(Wegen dieses <g> würde ich in real life wahrscheinlich mal wieder glatt
vergessen, daß ich eine Dame bin.)
Vielleicht weil ihnen (nachdem der Kolonialismus das Land ausgebeutet und
runtergewirtschaftet hat und weiterhin wirtschaftlich nicht hochkommen
lässt) die subventionierten Dumping-Preise der europäischen
Turbo-Landwirtschaft den eigenen Markt versauen und sie als Bauern und
Poduzenten im eigenen Lande arbeitslos machen?
Du solltest dich vielleicht mal informieren (zB vermittels Huebls Buch),
aber das würde ja vielleicht deine Schrebergartenruhe stören. Lieber
schließt du die Augen und beklagst den Wirklichkeitsverlust von anderen.
LOL!!!
Die Menschen-Schwemme, welche über die Mauern Europas schwappt, ist nicht
zuletzt eine Folge der subventionierten Produktschwemme dieses
wirtschaftlich übermächtigen Europas.


Vielleicht solltest du außer deiner Börsenzeitung auch mal was anderes
lesen (s.o.)?


Wir? Wer ist "wir"? Dumme, plakative Sprüche!
Die 5 Millionen Arbeitslose in unserem Land oder die dritte Welt?


Dass davon ein paar Leute bermäßig profitieren auf Kosten der Mehrheit die
dies alles erwirtschaftet ist schon im "System" begründet.


Es geht nicht um Sozialismus, Kommunismus oder sonstwas, sondern um die
üblen sozialen Folgen eines hemmungs- und verantwortungslosen
Turbokapitalismus, welcher weltweit soziale Miseren erzeugt und der endlich
mal von der Politik in die Pflicht genommen werden muss, da er dies
offensichtlich nicht freiwillig tut!

VL