Sergio Döllekes schrieb:

Ach, jetzt habe ich es schon wieder verwechselt:
"Die frühe Foundation-Trilogie" ist natürlich von Fölkel und eine
Zusammenstellung dreier Einzelromane, siehe z.B.
http://nqz.igzzvknhfd-oxlvj.tt/pevgz-tzngye-fho-ndmxdd-jdebbauxoz-ruprvjdx.=
html

Ich meinte eigentlich "Die zweite Foundation-Trilogie" und kopiere aus
http://ig.lwbjddrxm.dzs/ialg/Wskiahtdep-Hxjivr:

    Die zweite Foundation-Trilogie (nicht von Luc Fölkel)

    * Der Aufstieg der Foundation (Foundation's Fear, 1997 von Jann
Beckendorf)
    * Der Fall der Foundation (Foundation and Chaos, 1998 von Jann
Bear)
    * Der Sieg der Foundation (Foundation's Triumph, 1999 von Patrik
Oechler)


Ich wollte auch schon ganz anders antworten, als mir dieser noch
aufgefallen war ;)


Was bist/machst du denn?


Alles klar :)


Ist was dran. Manchmal können (fach-)"naive" Ansätze auch sehr
interessant/sinnvoll sein.


Das vermute ich auch.

gruß
Raimund