Hm. Vielleicht drück ich mich unklar aus. Also noch ein Versuch.

Meine Umwelt, wie ich sie um mich herum wahrnehme, ist ein Abbild in
meinem Kopf. Darüber kann ich nachdenken.

Du kannst dir das in etwa so vorstellen wie ein Computer-Programm, das
eine visuelle und akkustische Welt auf dem Bildschirm darstellt um dem
Spieler möglichst detailiert alles zu bieten, was an Atmosphäre,
Eintauchen in eine andere Welt etc. möglich ist. Das Programm selber
zeigt keine Spur dieser errechneten Welt, wenn du den Assembler-Dump
davon siehst, kommst du nie auf den Gedanken, das es sich dabei um ein
dynamisch abgebildetes Weltmodell handelt.

Wenn ich also in irgendeiner Weise nachdenke, dann denke ich über dieses
mein Weltbild in diesem meinem Kopf nach. 

Das ist dann so, als ob ich ein Computer-Spiel spiele, auf dessen Reize
reagiere, etc. in diese Welt eintauche. 

Manchmal frage ich mich, ob ich überhaupt auf meine Umwelt 1:1 reagieren
kann. Denn, da dies ein elementar wichtiges Vorgehen bezüglich der
Interaktion darstellt, ist das Gehirn bestmöglich an diese Dinge
angepasst (der Taskwechsel funktioniert derart perfekt, das ich Mühe
habe, den überhaupt zu bemerken (z.B. autofahren)). Insofern, wann
reagiere in nun direkt auf meine Umwelt (Reflexe mit festverdrahteten
Nervenbahnen, Kraft Geburt), wann auf vorgefertigte Weltbild-Schablonen
(Reflexe, die antrainiert wurden)?

Die andere Seite ist aber dann die, das ich in diesem Weltbild
Sachverhalte beschreiben kann (Vorstellungsobjekte), für die ich in
meiner Umwelt keine Abbilder finden kann. (etwa gewisse mathematische
Welten, die Dinge beschreiben, die in der Umwelt als solche nicht
beobachtbar sind, bzw, einen Schritt weiter, werden in der Mathematik
Vorgänge beschreibend erfasst, nach denen man dann in der Umwelt
sucht?). Dies macht keine Aussage im Sinne von Wahr-Unwahr. Aber ein
geübtes Mathematiker Gehirn lebt in 2 Welten, die z.T nicht miteinander
vereinbar sind und dennooch miteinander zusammenhängen (ohne das eine
gäbe es das andere nicht, wohl aber gibt es das andere ohne das eine,
alles eine Frage der Erkenntnis).


Sprich nicht von realer Welt, diese existiert nur als Abbildung in
meinem Kopf und unterscheidet sich mächtig von anderen solcherlei
Abbildern. Kein Mensch (so behaupte ich) ist in der Lage, seine reale
Welt zu 100% wahrzunehmen, meist ist das auch gar nicht nötig.


Hmm... es gäbe da noch ein weites Feld von Brückenbau und
Krückengehen....


Oder treibt mich eine vergessene archaische Erinnerung?


Es gibt... eine Ursache. Verschiedene Ansichten beweisen nur, das diese
Ursache nicht erkannt wurde.


Jup. Nur: was ich nicht weiss, muss ich glauben, oder eben nicht. Das
bringt nichts. Ich bin so frei und ersetze das Wort glauben durch nicht
weiters bekannt. Dies vor dem doch beruhigenden Hintergrund beim Denken
über die Entwicklungsgeschichte der Philosophie (und nicht nur der), was
mich zu der Aussage bringt: Eines Tages wird man das wissen, ob ich das
weiss ist nicht relevant. Relevat hingegen ist: Ich will das Wissen, da
ich nichts mehr glauben müssen will (bringst nicht, wie gesagt). Ergo,
ich suche (und meine Umwelt gleicht einem Schlachtfeld, indem nichts
mehr heil ist, alles zerlegt wurde, bis ins Kleinstmögliche. Genau wie
mein Bauch, der auch alles zerkleinert, bevor er es neu irgendwo
einbaut, völlig ohne das ich davon Kenntnis habe (-eh :) stell dir mal
vor, das Bauch-Update (auch genannt: evolutionäre
Entwicklungsgeschichte) würde Artfremde Gene in seiner Umwelt (der
Magen-Darm-Trackt) auf Verwendungstauglichkeit hin untersuchen, bzw.
diese dann in allen neuproduzierten Zellen verwendet)). Du "glaubst" das
gäbe Monster (dann hättest du wenig Vertrauen in deine eigene
Entwicklung)? Nun ja, du könntest es nicht stoppen. Dein eigener Bauch
würde dich nichtmal davon in Kenntniss versetzen, du "müsstest"
irgendsoeine (möglichst vorverdaute) "Ansicht" äussern (und damit
beweisen, das du es nicht weisst), oder du ergründest die "für alle
akzeptable" Ursache (s.o. keine Aussage darüber ob wahr oder unwahr).

lin
mag BKOT einmal mehr.