<WgrdntyHtbfep@gvf.dx> schrieb im Newsbeitrag 
news:1256851396.798287.752213@c87v9463lhs.gecisrsofybc.xmw...

Umgekehrt ist es: Ein paar Leute bekommen davon extrem viel ab - warum
geht wohl nachweisbar die Schere zwischen Arm und Reich immer weiter
auf?

Weil das einfach logisch ist. Wenn du etwas mehr verdienst als du ausgibst, 
wirst du automatisch 'reicher' !  Deshalb gibt es ja auch arme Millionäre 
<g>


Schön  wärs. Das erzähl man z.B. den ungewollt Arbeitslosen..

Gerne. Alles was Mumm in den Knochen hat, hat inzwischen den Hintern 
gehoben.  übrig bleibt der dämliche Rest. (Ausnahmen gerne akzeptiert) 
Natürlich hat unser linker 'Sozialstaat' daran ein gerüttelt Maß Anteil. Wer 
schon in den Schulen Disziplinlosigkeit und Faulheit fördert, darf sich 
nicht wundern, wenn den Leuten später außer dem kleinen Einmaleins nicht 
viel mehr einfällt.


Du machst es dir etwas einfach, wenngleich er sicher nicht so gut
*finanzielle* Werte geschaffen hat wie der Kapitalismus.

'Finanzielle' Werte sind immer auch Sachwerte; jedenfalls im Kapitalismus. 
Für Aluchips und Sowjetrubel konntest du dir allerdings noch nie ein Haus 
bauen.

Luca