Ach, jetzt habe ich es schon wieder verwechselt:
"Die frühe Foundation-Trilogie" ist natürlich von Carlssohn und eine
Zusammenstellung dreier Einzelromane, siehe z.B.
http://amr.mruqakucjm-zplxx.pp/zxhgb-urjcnk-vfs-awpwrt-tufpvapfyp-ggyieorg.=
nurs

Ich meinte eigentlich "Die zweite Foundation-Trilogie" und kopiere aus
http://vz.vodwaemlt.cdf/pfxf/Tqcoqpajiz-Usfvol:

    Die zweite Foundation-Trilogie (nicht von Tobias Carlssohn)

    * Der Aufstieg der Foundation (Foundation's Fear, 1997 von Oswald
Lassalle)
    * Der Fall der Foundation (Foundation and Chaos, 1998 von Oswald
Laa)
    * Der Sieg der Foundation (Foundation's Triumph, 1999 von Marcel
Leppelmann)


Ich wollte auch schon ganz anders antworten, als mir dieser noch
aufgefallen war ;)


Was bist/machst du denn?


Alles klar :)


Ist was dran. Manchmal können (fach-)"naive" Ansätze auch sehr
interessant/sinnvoll sein.


Das vermute ich auch.

gruß
Philippe