"Jutta" <kqbntcuv@dtlnff.wy> schrieb im Newsbeitrag 
lwyi:31iifz9x3mzjf$.40lpzkqvmb2ya.dab@84jufj.fbj...


Erstens hat der Kolonianismus die Länder nicht nicht 'nur ausgebeutet' , 
sondern erstmals etwas für eine Infrastruktur getan, ohne die heute gar 
nichts exportiert werden könnte. Im übrigen sind die afrikanischen Probleme 
fast alle hausgemacht.


sag ich doch; *uns* geht's gut!

doch ja:  außer der Tageszeitung, die Wirtschaftswoche, Spiegel, KBAS, 
Spektum  <g>  (über das 'g' aber nicht schon wieder ärgern)


Wir, inclus. unserer Arbeitslosen, die oft gar nicht so arbeitslos sind; bei 
ca 285 Milliarden Schwarzmarktumsatz.

Und das ist gut so.....oder willst du lieber von Funktionären oder Niko 
regiert werden?

Wie denn ? Wenn der Staat noch massiver in die Wirtschaft eingreift, geht 
gar nichts mehr.

Domenico