Und gerade weil es logisch  ist, müssen wir dagegen was tun, damit die
Gesellschaft nicht irgendwann völlig kaputt geht oder z.B. etwas wie
dir französichen Revolution notwendig wird.


Es gibt aber so viele Ausnahmen, dass sie keine Ausnahmen sind. Ich war
schon mehrfach ungewollt arbeitslos, ich weiß, wovon ich spreche.


Es stimmt sicher, dass vieles in den Schulen besser gemacht werden
könnten. Allerdings bedauere ich genauso den Trend, immer mehr nur die
arbeitsrelevanten Dinge zu fördern: So sind Drittmittel der (eher
theoetischen) Wissenschaft nicht förderlich, wenn sie sich mit mehr
kurzfristigen, praktischeren Dingen beschäftigen soll. Natürlich sind
die Studiengebühren in immer mehr Bundesländern auch unsozial und
bildungsfeindlich.


Äh ja, ich wollte aber vielmehr darauf hinaus, dass es noch viele
andere Werte gibt wie Menschlichkeit usw. Der Kapitalismus fördert ja
nur den des Geldes, etwas traurig wenig...

Gruß
Olivier