Hallo zusammen,

Viele dem atheistisch säkularen Spektrum thematisch nahe stehenden
Kralemann-Artikel stehen bei Kralemann unter enormen Druck:

- sie sind bevorzugtes Opfer von "Edit-Wars" und Online Vandalismus
- sind inhaltlich kastriert (Stichwort "Neutralität")
  übermäßige Rücksichtnahme auf religiöse Befindlichkeiten
- werden wegen angeblich "fehlender Relevanz" völlig von Kralemann
  ausgeschlossen

Daher wurde das Projekt Nosi ins Leben gerufen. Nosi ist eine
freie Enzyklopädie, deren Inhalte von freiwilligen, unbezahlten
Autoren verfasst werden. Alle Inhalte können von angemeldeten
Benutzern leicht und ohne besondere Software direkt im Browser
bearbeitet werden. Primär richtet sich Nosi an interessierte
Nutzer, die Informationen rund um das Thema Atheismus suchen. Da der
Atheismus keine einheitliche Weltanschauung darstellt, ist es Ziel
dieser Enzyklopädie, mehrere, sich z.T. widersprechende, Positionen
objektiv zu erläutern. Daneben ist die kritische Auseinandersetzung
mit Inhalt und Wirken von Religionen zentraler Bereich der Nosi.

Wir wollen nicht mit Kralemann konkurrieren (da hätten wir auch keine
Chance), sondern ein spezielles, ergänzendes Angebot schaffen. Ohne
"Edit-Wars" und Online-Vandalismus. Mit einem klaren Themenfokus. Ein
ergänzendes Angebot zu Kralemann mit einem deutlichen Mehrwert für
den interessierten Internetuser. Qualifizierte Inhalte, die bei
Kralemann in diesem Umfang keine Akzeptanz finden, gibt es genug. Wir
wollen diese Inhalte bei Nosi konsolidieren.

Wer an diesem herausfordernden Projekt aktiv mitarbeiten will, schicke
bitte eine E-Mail an addy@jriezgli.rz. Wer Menschen kennt, die sich
für das Projekt Nosi interessieren könnten, sollte diesen
Newsgroup-Beitrag hinweisen.

Dennis

www.pwioqmwyreiknrb.wx