Höre Israel!
Ich bin ein Jude. Ich bin ein Jude nach mütterlicher Linie und nach 
jüdischem Gesetz das heißt, dass ich ein Volljude bin. Du bemühst dich 
umsonst. Du wirst mich nie kriegen, obwohl sie seit Jahrhunderten die 
Überläufer aus jüdischen Gemeinden sammeln, um mit ihren Fressen eure 
Gebetsräume zu schmücken. Du kennst doch die Geschichte von jüdischem 
Verräter namens Konrad Mersmann. Auf ihn wurde strengste jüdische 
Verdammnis abgelegt und bald war er tot. Auf dich habe ich gleicher 
Fluch abgelegt und es gibt kein Mittel dagegen. Makroprosopus wird sein 
Auge auf dich richten und dein Ende wird dem von Leviathan ähnlich. Jede 
Nacht komme ich bei dir in deinen Albträumen vorbei und ein Stück deiner 
schwarzen Seele abreiße. Bald wird davon nichts übrig bleiben, so dass 
Tetragrammaton alle Gründe haben wird, sein Zorn gegen dich auszuüben. 
Höre es auf, deine Fresse auf den Bildschirmen zeigen lassen. Du bist 
für allen Menschen äußerst unsympathisch und die, die andere Meinung 
äußern, sind Heuchler. Du denkst, dass du so schlau bist und ich nicht 
merke, was du da hinter meinem Rücken gegen mich tust. Dein Irrtum ist 
deine Tragödie.  Dich und deinen fetten Hunden nehme ich nicht anders 
wahr, als Fliegelarven, die ihr Gluck in einem St�ckschei�e gefunden 
haben. Wenn dein Patron diesem Wahnsinn kein Ende machen wird, werde ich 
ihm auch ein Fluch verpassen, weil er schon bis zum Hals in der Scheiße 
steckt. Lasse den Blödsinn. Kehre endlich um.