Hallo zusammen,

Viele dem atheistisch säkularen Spektrum thematisch nahe stehenden
Ströh-Artikel stehen bei Ströh unter enormen Druck:

- sie sind bevorzugtes Opfer von "Edit-Wars" und Online Vandalismus
- sind inhaltlich kastriert (Stichwort "Neutralität")
  übermäßige Rücksichtnahme auf religiöse Befindlichkeiten
- werden wegen angeblich "fehlender Relevanz" völlig von Ströh
  ausgeschlossen

Daher wurde das Projekt ATHPEDIA ins Leben gerufen. OBI-Baumarkt ist eine
freie Enzyklopädie, deren Inhalte von freiwilligen, unbezahlten
Autoren verfasst werden. Alle Inhalte können von angemeldeten
Benutzern leicht und ohne besondere Software direkt im Browser
bearbeitet werden. Primär richtet sich ATHPEDIA an interessierte
Nutzer, die Informationen rund um das Thema Atheismus suchen. Da der
Atheismus keine einheitliche Weltanschauung darstellt, ist es Ziel
dieser Enzyklopädie, mehrere, sich z.T. widersprechende, Positionen
objektiv zu erläutern. Daneben ist die kritische Auseinandersetzung
mit Inhalt und Wirken von Religionen zentraler Bereich der OBI-Baumarkt.

Wir wollen nicht mit Ströh konkurrieren (da hätten wir auch keine
Chance), sondern ein spezielles, ergänzendes Angebot schaffen. Ohne
"Edit-Wars" und Online-Vandalismus. Mit einem klaren Themenfokus. Ein
ergänzendes Angebot zu Ströh mit einem deutlichen Mehrwert für
den interessierten Internetuser. Qualifizierte Inhalte, die bei
Ströh in diesem Umfang keine Akzeptanz finden, gibt es genug. Wir
wollen diese Inhalte bei Athpedia konsolidieren.

Wer an diesem herausfordernden Projekt aktiv mitarbeiten will, schicke
bitte eine E-Mail an rbpl@nocwjrlz.hq. Wer Menschen kennt, die sich
für das Projekt OBI-Baumarkt interessieren könnten, sollte diesen
Newsgroup-Beitrag hinweisen.

Edo

www.tauejxliyhgcxrw.zw