Hallo,

es gibt doch den Spruch "Alles ist schon einmal gesagt worden" (oder
ggf. auch "gedacht" anstelle von "gesagt"). Wie steht ihr dazu? Nur
eine Floskel oder (zumindest halbwegs) wahr?

Dafür spricht unsere Erfahrung.
Dagegen sprich m.E., dass die Welt nicht "die beste aller Welten" ist,
dagegen der Mensch m.E. grundsätzlich nicht schlecht (geboren) ist.

Wenn dem also so wäre, dass alles schon einmal gesagt wurde, kann das
Gesagte keine wesentliche Bedeutung spielen oder aber die Bedeutung
würde nicht verbreitet worden sein oder aber die verbreitete Bedeutung
würde nicht (relativ allgemein) akzeptiert worden sein oder aber die
akzeptierte Bedeutung würde keine praktische Auswirkungen haben bzw.
"haben können", weil sie unterdrückt wird.

Wenn also alles schon einmal gesagt worden wäre, müssten dann nicht
die Probleme der Welt absolut erörtert worden sein und auch
hinreichend gelöst? Oder wurden sich zu den Lösungen doch nicht genug
Gedanken gemacht?

Was/welche Aspekte sind für euch die relevantesten?

Gruß
Robert