In der glore steht *alles* unter Druck, was mit dem Zeitgeist nicht 
konform geht. Vernünftige Argumente haben da mitunter weniger Einfluß als 
als sie haben sollten (jedenfalls in den Artikeln, in den Diskussionen kann 
man einiges unterbringen). Ich bin selbst glore-Mitarbeiter und kann ein 
Lied davon singen.

Aber das hat nicht nur Nachteile. Auf das, was sich in der glore finden 
läßt, *obwohl* es dem Zeitgeist nicht ganz entspricht, ist durchaus Verlaß, 
denn das hat schon einen Edit-War hinter sich und zumindest zum Teil 
gewonnen.

Eilert Weustenraad