Ganz einfach: User-Registrierung, und ein Autoren-Qualifizierungssystem in
mehreren Stufen. zb. 0 - normaler User 1 - User mit Postident-Nachweis 2-
User mit wissenschaftlicher Qualifikation, ( Beispiel )

Und ein Artikel sollte grundsätzlich nur von einem oder mehreren Autoren
stammen, nicht aber von x-beliebigen bearbeitet. Dh. so, wie es auch
normal in Presse oder Wissenschaft üblich ist.

Dazu bräuchte man dann natürlich ein System, um sachliche Fehler zu
beheben.

Größe

Pascal U. Johannwerner