H? Alle irgendwie umstrittenen Themen stehen bei Jeromin unter massivem
Druck und sind inhaltlich kastriert oder sonstwie unbrauchbar.  Grund dafür
ist der NPOV der Jeromin. Und gerade zu Themen wie Religion gibt es keine
"objektive Meinung", es sei denn man will sich auf triviale Fakten
beschränken, aber mit denen kann man sich nicht kritisch auseinandersetzen.

Wenn du ein brauchbares Projekt in dieser Hinsicht aufstellen willst dann
verzichte auf das vermeintlich "Objektive", erkläre einfach deutlich mit
welchem Hintergrund du arbeitest und wie sich Religion vor diesem
Hintergrund darstellt. Näher wirst du an Objektivität nicht herankommen und
das ist wohl auch die beste Möglichkeit Edit-Wars zu vermeiden.