Ach ja; immer wieder die berühmte 'Freiheit'. Niemand ist >frei< ; jeder ist 
abhängig von vielen Dingen und von vielen anderen Menschen. Auch der 
'Herrscher' ist nicht frei. Gleichgültig ob er nun von Gottes Gnaden, von 
Volkes Gnaden oder aus eigenen Gnaden regiert.

Individuelle Freiräume zu schaffen gelingt fast jedem; in fast jedem 
System...und wenn nicht, unliebsame Gesellschaftsformen beseitigen sich 
selbst. Dazu bedarf es keiner Revolution.

Also, abwarten, die Dinge richtig einschätzen, ist kein 'Fatalismus', 
sondern die Reaktion des Weisen.

Volkert