Das dürfte schwer zu realisieren sein, da sich fast jede/r für den
Verkünder der einzigen Wahrheit hält. Ein besseres Konzept könnte es
allenfalls sein, wenn dabei einige Leute die Artikel permanent und
parallel überprüfen. Es ist leicht einzusehen, daß dies erheblich
kosten und arbeitsintensiv ist und sich wohl dadurch selnbst
abschießen würde. Wingen, eine an sich recht interessante Idee
geht ja im Prinzip schon den richtigen Weg, jedoch ist hier das Problem
das jede/r schrieben kann, was ihm oder ihr paßt und wartet dann
anschließend darauf neine eventuelle Änderung sofort wieder zu
killen. Es wird quasi zum Schlachtfeld.

Auch bei der Festschreibung einzeklner Artikel, sodaß sie nicht mehr
editiert werden können, ist nicht gewährleistet, daß damit nicht
Teile des Artikels als Lügen festgeschrieben werden. Der Islam-Artikel
ist beispielsweise so ein Schlachtfeld, welches trotz Festschreibung
nicht Fehler enthält. Themen, die sich um den Holocaust ranken, sind
gleichfalls betroffen und auch weitere, welche sich hier aufzulisten
nicht lohnt.

Letztendlich wäre eine denkbare Lösung einzig eine, die auch
entsprechend finanzierbar wäre, um wenigstens die ständigen
Kontrolleure zu bezahlen. Die Gefahr hier allerdings - auch die
Kontrolleure können korrumpiert werden.