Danke, das mag auch z.T. zutreffen; immerhin will man ja lernfähig
bleiben :)


Ich merke mir halt einfach nur keine Käsesorten.
Das erinnert mich an ein Buch mit einem Titel wie "Man man alles nicht
zu wissen braucht" - dem ich u.a. vom Titel her schon mal zustimme,
aber auch, wenn es z.B. um Wissen über verwandtschaftliche Beziehungen
irgendwelcher Königsh=E4user geht u.ä.
Es gibt heutzutage einfach zu viel zu wissen, das suche ich mir lieber
das wichtige und das, was mich interessiert (was hoffentlich meist auch
wichtig ist ;) ).


Ein guter Punkt. Das zeigt allgemein, wie wichtig Gefühle sind. Auch
die Philosophie kann wohl kaum den Aspekt des Überlebenskampfes,
spätestens in Hinblick auf den Tod ignorieren, unter dessen Wissen
z=2ET. denken/handeln.

Gruß
Fred