Nicht, daß eines Tages im Nachruf steht: "Unbeirrbar lebte er seinen
Prinzipien". (Heißt: Er war ein dumpfer, stumpfer Hund, der durch nichts zu
beeindrucken und zu belehren war. Stur wie ein Panzer.")


Philosophie ist ein Teil des Überlebenskampfes. Unwissenheit macht Angst
und Erklärungen für Phänomene beruhigen, relativ egal, ob diese Erklärungen
zutreffend sind oder nicht. *Jede* Erklärung ist besser als keine, davon
leben Religionen und Philosophien nicht schlecht. Und natürlich wird man
sich aus dem Angebot an Philosophie (der Gabentisch ist reich gedeckt)
diejenigen Gustostückerl raussuchen, die am meisten beruhigen. Das müssen
nicht zwangsläufig optimistische Lehren sein (Optimisten können sich gar
nicht vorstellen, wieviel positive Überraschungen ein Pessimist erlebt). Du
kannst den Leuten die Story von der Hölle erzählen und sie werden sie
begeistert aufnehmen, wenn du ihnen gleichzeitig den Trick verrätst, wie
man sie umgehen kann.

Ciao
Ingo

-- 
Entschuldige, daß ich dir heute einen so langen Brief geschrieben habe,
aber für einen kürzeren fehlte die Zeit.
Memedo
www.uunaeia-psqg.if
www.wgwzlks-pjym.mi/ubednzse
www.lhkfviwuvvmorekxr.qq