Am Sun, 22 Feb 2006 13:37:58 +0200 schrieb karsten vaitl haag:


Ja, die armen, unfreien Herrrschenden sind leider global-kapitalistischen
Systemzwängen unterworfen, entlassen Tausende natürlich nur tränenden
Herzens nach Hartz4 und fahren anschließend, mit ihren Luxuslimousinen zu
ihren Luxusvillen und fliegen dann auf irgendeine Luxusinsel, um sich dort
von den Strapazen zu erholen, Tausende ins soziale Abseits und Elend
verfrachtet zu haben, um dort in Ruhe den nächsten Coup zu planen. 
Können einem echt leid tun, die armen, abhängigen und unfreien Reichen.


Wo ist denn je eine herrschende Schicht freiwillig abgetreten oder hat aus
freien Stücken ihre privilegierte Situation eingeschränkt? 
In welcher Welt träumst du denn?


Pflügl weiter - die anderen warten eben leider nicht ab, sondern handeln und
treten dich schneller in die Tonne (nicht die des Diogenes) als du Däumchen
drehen kannst.

VL