Ich wollte damit u.a. sagen, dass die Menschen das Werkzeug erfunden
(oder zumindest extrem perfektioniert) hat und dadurch die Schweine
beherrschen kann.


Wenn der Philosoph entsprechend dem Willen des Stärkeren
ge-/missbraucht, schon. Das muss m.E. aber nicht sein. Da wir wohl an
eine Regierung nicht aller Menschen gleichzeitig nicht zu denken
brauchen (das wäre am fairsten), wir also immer irgendeine
Regierung/Elite aus Machthabenen brauchen, dürfte es darauf
hinauslaufen, dass möglichst viele Menschen an der Moral mitwirken
dürfen, sofern sie wollen, und damit den wenigen
"Gleicher-als-Anderen" (nach Animalfarm/Neidorf) möglichst wenig Macht
überlassen zu brauchen.


Warum? Habe ich damit eines deiner Gefühle angekratzt?
Das konnte ich nicht wissen (womit Gefühl(-sausprägungen)
offensichtlich weiterhin individuell bleiben).


Da nich' für (übrigens beim Forum bei www. yiuzkdmmr.hn).

Gruß
Meinhard