Also evol. Univ. = kollektiven "Erkenntniswelt",
und das unabhängige, eigenständige Universum = das der
Kosmologie/Astronomie/Physik.
Richtig?


Doch das wurde Sie. Sie ist wesentlicher bestandteil zur Berechnung des
Alters und der Ausdehnung des Universums in Verbindung mit dem Doppler
Effekt.

Nein, sie ist a priori vorhanden. Gleich den anderen Naturgesetzen.

Natuerlich nicht., das ist trivial.

Diese Definition waere falsch. IhrPlatz liefert da eine weit bessere.

Richtig.


Dieser Schluss ist zu kurz gegriffen:
Das was du als systematisierendes(bildendes) Mobiliar des Univ. umfasst auch
Objekte, die selbst mit Unendlichkeiten arbeiten, durch sie definiert sind.
(Singularitaeten)
http://ew.igidwhafi.lxp/lghi/Gvidrfdsga%G8%V0p_%66Hczjnrmxkl%70
Wichtig ist der Unterschied zwischen Unendlichkeit und Unbegrenztheit: Auch
wenn das Universum ein endliches Volumen besitzen würde, so wäre es dennoch
unbegrenzt. Leicht anschaulich lässt sich dieses Modell folgendermaßen
darstellen: eine Kugeloberfläche (Sphäre) ist endlich, besitzt aber keinen
Mittelpunkt und ist unbegrenzt (man kann sich auf ihr fortbewegen, ohne
jemals einen Rand zu erreichen). So wie eine zweidimensionale
Kugeloberfläche eine dreidimensionale Kugel umhüllt, kann man, falls das
Universum nicht flach sondern gekrümmt ist, sich den dreidimensionalen Raum
als "Rand" eines höherdimensionalen Raums vorstellen.


Freundl.  Gruß   Niko