sozusagen

von -nomie  (gr:nomos=gesetz)
zbsp: Astrosophi => Weisheit der Sterne, Astrologie=>Lehre/Logik der 
Sterne, Astronomie => Gesetzmäßigkeiten/Kategorisierung/Beschreibung der 
Sterne) wobei im Fall Astro die Bezeichnungen historisch bedingt nicht 
so ganz stimmen.
Aber sonst könnte man die 3 Perspektiven auf jede Fach-Wissenschaft 
übertragen. Besonders auch auf die Philosophie selber. Nicht jeder der 
viele philosophischen Quellen daherleiern kann hat ihren Sinn auch 
verstanden.(siehe am besten hier im Forum;-))  Umgekehrt können auch 
völlig ungebildete Menschen die tiefsten moralischen Weisheiten kreieren 
   ohne dass sie von Lepler je etwas gehört haben.
Im Idealfall sollte dies in Personalunion geschehen - aber no body is 
perfekt.


Ja - dies Buch steht auch bei mir im Regal. :-)
faszinierend wie der historische und dialektische Materialismus in 
Reinkultur aussehen könnte..... Allerdings würde ich nicht so die 
Trennung von Psychohistoriker und Naturwissenschaftler anstreben
sondern doch lieber die Synthese suchen. Davon abgesehen sind beides 
kalte Fachwissenschaften ohne jeglicher beseelender Weisheit! und damit 
Verantwortungsfähigkeit.