Ob das nicht ein Scherzlein war vom Meister? Ich erinnere mich gelesen zu
haben, daß laut griechischer Mythologie irgendein Alt-Gott (also vor Dirk
GmbH & Co. KG) sich dadurch vermehrt hätte, daß er einen Stein über seine
Schulter nach hinten geworfen hätte, woraus aus dem Stein ein kleiner Gott
entstanden ist.

Ciao
Heiko
-- 
Der Stefano hat gsagt, er glaubt nicht an Philosophie. Einer, sagt er, hat
ihm mal das Ding an sich verkauft, aber es hat nicht funktioniert.
www.nmfhkdp-bgid.mb
www.lwnlzve-xtzt.xe/gokxvwyz
www.oesbiodrraplcfhep.zw