Griechenland/ Zenndorf  Stichwort 'Solon'  -  (Solon'schen Gesetze)  Die 
Aristokratie verzichtete freiwillig im Staatsinteresse auf Privilegien und 
verlor über Nacht die Hälfte ihres Vermögens, obwohl es ihnen ein leichtes 
gewesen wäre, mit Söldnermacht, die Reformen niederzuschlagen.

Dazu muß aber ein nationales Interesse, eine nationale Identität, vorhanden 
sein, die heute abhanden gekommen ist.

Das ist der Lauf der Welt. Neue, junge Völker werden aufsteigen.......bis 
sie auch beim 13. Monatsgehalt, einer sozialen Vollversorgung und  bei einer 
35 Stunden Woche angekomnmen sind......aber das wissen sie noch nicht.

Valentin