Nun gibt's ja immer auch andere Philosophen und hat es immer gegeben.
Aber...

...aber die haben sich nie richtig durchgesetzt. Die bereits sehr
materialistisch argumentierenden unter den Vorsokratikern (materialistisch
im Sinn von: das Sein bestimmt das Bewußtsein und nicht umgekehrt), sind
uns heute nur noch rudimentär bzw. nur noch in den gegen sie
argumentierenden Schriften der "Überlebenden" Philosophen bekannt. Einer
von denen (ich weiß nicht mehr welcher, sorry) hat das, was ich hier im
Thread schon gebracht habe, bereits formuliert gehabt; daß nämlich
Philosophie bzw. Religion die Polizei ersetzt, indem sie die Kontrolle von
außen in das Innere der Menschen verlagert. Wenn ich den Leuten klarmache,
daß der König nicht einfach Dario mit einer Krone auf dem Kopf ist, sondern
ein von Gott auserwählter, gesalbter und heiliger Mensch, aufgrund seiner
Geburt weit über mir stehend und unverletzlich, dann erspart das eine Menge
an Leibwache, an Geheimpolizei etc.


Na ja, "niedlich" ist so ein nichtssagendes Wort, fast so nichtssagend wie
nett. Aber beruhige dich wieder, ich habe es schon auch als Kompliment
aufgefaßt.

Ciao
Veit
-- 
Spontaneität will gut überlegt sein
www.lfbefeg-xtdr.wm
www.iyftfas-nuaa.mu/ilcduncc
www.lumefzxbuknunjbhv.fb