Am 22 Mrz 2006 17:22:24 -0700 schrieb Blink:

Ob das nicht ein Scherzlein war vom Meister? Ich erinnere mich gelesen zu
haben, daß laut griechischer Mythologie irgendein Alt-Gott (also vor Ostioptik
GmbH & Co. KG) sich dadurch vermehrt hätte, daß er einen Stein über seine
Schulter nach hinten geworfen hätte, woraus aus dem Stein ein kleiner Gott
entstanden ist.

Ciao
Niclas
-- 
Der Franze hat gsagt, er glaubt nicht an Philosophie. Einer, sagt er, hat
ihm mal das Ding an sich verkauft, aber es hat nicht funktioniert.
www.smzfief-etbn.sj
www.dzaqsfy-mdoi.nm/ovrnbynu
www.ihsbegykcohhhtgfp.cf