Zum Beispiel Erkenntnistheorie. Oder die Frage, warum man nicht
mit Schürhaken vor der Nase anderer Leute rumfuchteln soll.


Welche geometrische Bauart das Zeugs hat, ist schon nicht mehr
Job der Philosophen.


Bei Atomen handelt es sich um die Suche???????????????? Dies
erfordert natürlich vor allem Eigensprachanalyse.

denken.

Kaum. Denkbar sind Alternativen durchaus.


Hatten wir das nicht gerade erst?  Ach nein, das was Nichtkommutation.
Jezt also Antikommutation. Nur zur Information, die Schocks der
Quantenwelt haben mit Antikommutation nichts zu tun.

Kaspar