Hm, vielleicht. Meine Hunde (deren Ekelschwelle allerdings ist verdammt
niedrig) vermeiden halt irgendein Zeug, das sie nicht mögen. Ob sie dabei
Ekelgefühle empfinden - sie schweigen sich aus. Wobei ich jetzt davon
ausgehe, daß das, um das meine Hunde einen Bogen machen, auch alle anderen
Hunde nicht sonderlich erfreuen würde. Beim Menschen, siehe die
verschiedenen Ernährungsvorlieben, ist das erheblich anders. Da ist viel,
viel kulturelle Überlieferung mit drin.

Ciao
Heiner
-- 
Ein Blinder kratzt dem Anderen kein Auge aus.
CHRISTOPH BAINDER
www.otujeyp-daie.hh
www.ibhseom-hzcq.ky/plghknbi
www.rvvgaubytwuwnfjnh.mz