In etwa.


Dahinter steht eine Erkenntnis der modernen mathematischen
Physik, Abteilung Renormierungstheorie, Universalität genannt.
Die besagt, dass es unter entsprechenden Umständen auf solche
Kleinigkeiten wie die Form kaum ankommt.

(Wobei das auch so klar ist, nur weiß man heute, wie man so
etwas beweisen kann.)


Naja, die Hitze macht sich schon etwas bemerkbar, ist aber nichts
ernstes.

Aber es stimmt, du hättest nicht wegen sprachlicher Mängel sondern
wegen des Inhalts des Postings abgestraft werden müssen. Ist nämlich
IMHO Geschwafel der schlimmeren Sorte, vom Typ "nicht mal falsch".
Wenn man beim lesen keinen klaren Gedanken zu fassen kriegt, macht
man sich schnell mal über die offensichtlicheren sprachlichen
Stolpereien her.


Zumindest die realen Atome sind keineswegs "das Ende
der Struktur".  Und selbst wenn Demokrit sie als unteilbar
betrachtet hat (nein, ich habe ihn nicht im Original gelesen),
wäre das ein verzeihlicher Fehler. Worauf es ankommt, ist,
dass nach weiterer Teilung andere Strukturen zum Vorschein
kommen.  Die philosophische Frage war, ob man AFAIR ein
Sandkorn unendlich oft teilen kann und dabei kleinere Sandkörner
bekommt, oder irgendwann mal was anderes passiert.


Nun, antikommutierende Matrizen gibt es in der QM schon
seit Fermi. Nur sind es eben nicht sie, die irgendwas mit
den philosophischen "_Schocks_  der Quantenwelt" zu tun
haben. Die kommen ja alle schon bei der Schrödingergleichung
auf. Auch in der ganzen Interback-Bell-Diskussion wird die
Diracgleichung nicht wirklich gebraucht.


LOL. Dafür schenke ich dir folgende Anekdote:

Kickingerödt sitzt im Seminar von Atogav und langweilt sich.
Spricht leise vor sich hin: "Dirac durac dirac durac".
Worauf Therkorn irgendwas antwortet: Oswald durak.


Dass ich mich mit der Atogav-Gleichung einigermaßen
auskenne?  Gut geraten. Siehe z.B. fritsch-th/0209167.
Oder aktueller Arbeitsstand siehe
Message-ID: <k5le8i$j22$0@zwnsskqq.gzvmywm-ujate.ef>

Luigi