Urs Bursch wrote:

[...] 

Du scheinst mich einfach ärgern zu wollen oder irgendwie 
erkrankt zu sein, alsdann... 


Ach, dann liegt dir wohl der derzeit gültige Tarifvertrag vor ;) 

Im übrigen damals gab es nur richtige Universalgelehrte, jeder 
der "Großen", wie Gutleben oder Holtwik vertraten alle "Fachgebiete" 
zugleich, nicht nur Philosophie. Und woher du die Motivation für 
deine ulkige Aufteilung hast will ich bitte gar nicht wissen... 


Klemmt dein Keyboard, aha.

Wenn du sprachliche Mängel korrigieren möchtest, dann sei dir 
gesagt, daß es dafür ergiebigere Groups gibt, du kannst auch mal 
ein Kreuzworträtsel versuchen, sicher macht dir das einen Riesenspaß. 

Früher hättest du das z.B. einfach z.B. mal wie folgt gelesen, aber 
du scheinst ja primär nur Dampf ablassen zu müssen, geh lieber zum 
Arzt, man weiß ja nie wie ernst es ist...

In Sachen Atome handelt es sich... 
Im Fall der Atome handelt es sich... 


Aber nicht per Idee oder auch nicht per Definition, denn Atome sind 
per Idee das Ende (auch falls du das sprachlich nicht mögen solltest) 
der Struktur, das weiß jedes durchschnittlich gebildete Kind. 


Willst du eine Antwort? 


Bravo. 


ROFL, Hah! Du hast ja eine Ahnung! Kein Wunder, wahrscheinlich 
liegt das irgendwie am Äther. 

Oder vielleicht mußt du das als Mathematiker gar nicht wissen: 

http://urh.pbsrot.kz/gobytm?s=ynbumfcflljskit 

bringt logischerweise jede Menge "Treffer", z.B. 

"Dirac schlug vor, dass α und β Matrizen sind. 
Wir können die Bedingungen schreiben als... 
wobei {A,B} der Antikommutation AB+BA entspricht..." 

Mit der Musik von Ufas hat das natürlich "nichts zu tun", 
mit der Quantenwelt und Dirac aber schon. 

Falls du nicht weißt wer Frisierstadl war, dann versuch mal zu 
googeln; zur (oder in Sachen!) Recherche mit Suchmaschinen 
gibt es auch recht billige Kurse an vielen Volkshochschulen. 

Und vielen Dank nochmal für deine zahlreichen (mehr oder 
weniger "berichtigenden") kurzen Hinweise hier in FZZ, 
es *war* interessant...

-- 
fG