Aber ja, das ist doch gerade die Idee: ob, bzw. daß der ewige 
Regreß von Teilungen ein Ende hat. Demokrit meinte eben ja, 
aber das bedeutet nichts, entscheidend ist "zunächst" die Frage.


Nein, nein, nein: kein Fehler sondern die IDEE! Ihm war ja 
sicherlich klar, daß seine Antwort, "Ja, irgendwann hört die 
Teilbarkeit auf" nur seine persönliche Vermutung war und daß 
er selbst natürlich fehlbar ist, wußte er ebenfalls. 


Nein, die Idee ist, dass es entweder ein (unendliches) 
Kontinuum (auch) in Richtung dx->0 gibt ODER ein Ende eines 
gedachten oder realen Prozeß einer ewigen Teilung/Halbierung. 
Der Gedanke ist zivilisations. bzw. kulturgeschichtlich ganz 
offenbar unvermeidlich. 

Und es ist ja gar nicht klar, ob die Frage überhaupt entscheidbar ist! 

Vielleicht findet man mal etwas wie einen Beweis, daß sich *kein*
(hier räumlich) kleinstes Strukturelement finden läßt. Vielleicht 
wird man mal eine auf völlig anderen Prämissen aufbauende Physik 
haben (z.B. ohne Masse) und feststellen, daß sich die Frage 
prinzipiell nicht entscheiden läßt. Aus heutiger Sicht spricht 
ja nur die Hypothese einer prinzipiellen Obergrenze für die Energie 
eines testweise zur Wechselwirkung gebrachten "Probeteilchens", 
so ähnlich wie die prinzipielle Beschränktheit von c, dagegen, daß 
man immer weitere Strukturen aufdeckt... 


Ja, eben. *Entweder* Kontinuum *oder* nicht... 

fG
-- 
Die Pflaum', die fall'n vom Baum, und in der Schweiz, da schneit's