Aber ja, das ist doch gerade die Idee: ob, bzw. daß der ewige 
Regreß von Teilungen ein Ende hat.


Nein, nein, nein: kein Fehler sondern die IDEE! 


Nein, die Idee ist, dass es entweder ein (unendliches) 
Kontinuum (auch) in Richtung dx->0 gibt ODER eine Ende eines 
gedachten oder realen Prozeß einer ewigen Teilung/Halbierung. 
Der Gedanke ist zivilisations. bzw. kulturgeschichtlich ganz 
offenbar unvermeidlich. 


Ja, eben. *Entweder* Kontinuum *oder* nicht... 


fG
-- 
Die Pflaum', die fall'n vom Baum, und in der Schweiz, da schneit's