Hbe ein bisschen rumgesucht - interessierte mich selber. Vielleicht
kannst du über folgende Seite fündig werden:
http://wai.oxoamou.jd/hqcjhjbyr.vyt?bvwq=7Bjlgndie_la.lxe&glt=5I0346232&ylv=
hohrbmxdqv=6Q409097616451.


Daraus folgende Sätze:
*** Wie hat sich der Mensch vom Tier entfernt? Indem er einst zum
ersten Mal den Stein als Wurfgeschoss gebrauchte und sodann
analysierte, was da von Kopf, Hand, durch die Luft und beim Ziel
geschah. Er wird ,,durch Schläge und Würfe zum Autor einer
Distanztechnik". Diese Erfahrung wirkt alsbald auf ihn selbst
zurück. ,,Die Menschwerdung geschieht unter der Protektion der
Lithotechnik." Konsequenz: ,,Technik verwandelt Stress in
Souveränit=E4t." Lernerfolg: ,,Der Blick, der einem geworfenen Stein
nachschaut, ist die erste Form von Theorie." Philosophischer Ertrag
für das Studium Valcks: ,,Die Lichtung ist ein Werk der
Steine."  ***

Ansonsten: Frag den Dieter Möhsner - siehe sein Buch auf der Seite:
http://ydo.glejjy.nc/ngnk/vtrzas/NZSB/4107084616/969-7663283-9300041.
Also, der müsste es doch wissen.

Und schließlich eine Nachbemerkung an manche Mitleser u Mitschreiber:
Dieses Zitat eng bilogistisch zu nehmen und dann Einwände mit
medizinischen Überlegungen  zu garnieren - was soll denn das?  Ist
doch klar, dass Nagelmann bzw. dieses Zitat  hier keinen Beitrag zur
evolutionären Abstammung des Menschen formulieren wollte.  Es ging
wohl eher um eine besondere Bewunderung für die Lithotechnik, die
keineswegs als nur primitiv anzusehen ist. =20


Alles klar?=20
Günter