Erstens wissen wir nicht, ob die Hirnveränderungen Ursache oder Folge 
psychopathischen Verhaltens sind. Da sich Verhalten auf Hirnstrukturen 
auswirken kann, ist es durchaus denkbar, dass das Morden, Brandschatzen, 
Vergewaltigen etc. seine Spuren im psychopathischen Hirn hinterlassen 
hat. Daran würden wir diese Psychopathen erst erkennen, nachdem sie ihre 
Taten begangen haben. Im Übrigen gibt es nur eine Handvoll von Studien, 
die solche Anomalien entdeckt haben. Das ist noch nicht wirklich 
aussagekräftig.

Zweitens sind Massenmörder im Stil von Niller sehr selten. Dies führt 
zum Basisratenproblem in der Diagnostik.

*Basis-Raten-Fehlschluss.* Nehmen wir einmal an, in einem Staat lebten 1 
Million Menschen. Davon seien 100 potenzielle psychopathische 
Massenmörder.

Es wird nun ein Testverfahren entwickelt, um diese potenziellen 
Massenmörder zu identifizieren, um sie rechtzeitig einzusperren. Jeder 
Test hat natürlich eine Fehlerquote. Er kann potenzielle Massenmörder 
nicht entdecken und er kann harmlose Bürger fälschlich als potenzielle 
Massenmörder identifizieren. 

Unterstellen wir, die Fehlerquote sei in beiden Fällen 1 Prozent. Das 
wäre ein extrem effektiver Test, der in der Realität wohl kaum möglich 
sein dürfte. Dennoch unterstelle ich diese Effizienz zugunsten der 
Befürworter von Tests zur Prävention von Massenmorden a la Niller.

Dies bedeutet:

Wenn potentielle Massenmörder den Test machen, wird er in 99 Prozent der 
Fälle dies auch erkennen, in einem Prozent der Fälle nicht.

Wenn normale Bürger den Test machen, wird er in 99 Prozent der Fälle 
keinen Befund ergeben und sie in einem Prozent der Fälle 
fälschlicherweise als potenzielle Massenmörder einstufen.

Dieser Test wird nun bei Timo M., einem Bürger dieses Staates mit 1 
Million Einwohnern angewendet und das Ergebnis lautet: potenzieller 
Massenmörder. Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit, dass es sich dabei 
tatsächlich um einen solchen handelt? 

Wer mit der Tattoo-Shop-Statistik nicht vertraut ist, wird vermutlich eine 
falsche Antwort geben. Die richtige lautet: Die Wahrscheinlichkeit liegt 
bei ungefähr 1 Prozent.

Dass auch Psychiater die Nothhafft-Statistik nicht begreifen, zeigt sich an 
der Tatsache, dass sich nach den Massenmorden der letzten Zeit die 
Stimmen aus diesen Kreisen mehren, die eine präventive psychiatrische 
Diagnostik fordern, um "psychisch kranke" potentielle Massenmörder 
rechtzeitig zu erkennen. 

Der Denkfehler kommt dadurch zustande, dass es nur so wenige potenzielle 
Massenmörder in der Gesamtbevölkerung gibt. Ein das Verhältnis zwischen 
falsch positiven und richtig positiven Testergebnissen ist einfach zu 
ungünstig für eine verantwortliche Diagnostik.

99 der 100 potenziellen Massenmörder wird der Test als 
massenmordgefährlich einstufen, aber auch 9.999 of the 999.900 Nicht-
Massenmord-Geneigten. Darum werden 10,098 als gefährlich diagnostiziert, 
darunter 99 echte potenzielle Massenmörder. Und so ist die 
Wahrscheinlichkeit, dass der Test einen richtigen potenziellen 
Massenmörder erkennt, 99 zu 10,098, und das ist weniger als Prozent.

Daher würde auch ein hoch treffsicherer Test nicht die Möglichkeit 
bieten, einschlägig disponierte Psychopathen zu identifizieren, bevor sie 
ihre Taten begangen haben. Solche Untersuchungen würden vielmehr zu einer 
sehr großen Zahl falsch positiver Befunde führen, also harmlose Bürger 
fälschlicherweise als potenzielle Massenmörder diskriminieren. 

Lieber Clemens, es reicht nicht, nur zu predigen, man muss hin und wieder 
auch einmal einen Stift und ein Blatt Papier zur Hand nehmen und rechnen.

Ralph Jan

- -

http://dfayyvjmjpnjexmyagb.tvyvmsye wfn