Da ist sicher was dran.


Tja, müssen sie am meisten beruhigen... vielleicht. Ich versuche mir
Teile von Lehren herauszusuchen, die mir sinnvoll erscheinen, entweder
weil sie recht logisch/vernünftig erscheinen oder weil sie gut zu
anderen mir genehmen passen. Ich denke weder an den Himmel noch an
Wiedergeburt; mir gefällt die Idee einer positiven Zukunft auch nach
mir gut, aber auch die Möglichkeit, (m)eine Idee einer guten KI
(künstlichen Intelligenz) verwirklichen zu können. U.a. für letztere
denke ich an sinnvolle Axiomen der Philosophie, um diese/letztere auch
praktisch nutzen zu können.

Gruß
Onno