Ach so, alles klar.


Hm, Weisheit u.a. als Vernüpfung von Wissen mit Intelligenz, also u.a.
empirisches Wissen, ok. Logik/Vernunft als ergänzende deduktive
Komponente, gut.
Dann ist Gesetz als eine modellhafte Abstraktion zu verstehen, u.a. um
Verallgemeinerungen treffen und weitergehen zu können?


Dann steht hier Viktor für das Daherleiern der phil. Quellen!?


Bei mir in meinem geistigen bzw. dem der Stadtbücherei - wobei es ja
mehrere Bücher sind.


Na ja, man wollte halt hier einen guten Weg aus dem (werdenden) Chaos
finden, insofern eher eine Ausnahmesituation.


Na ja, Naturwissenschaftler sollten auch ihr Handeln reflektieren und
nicht nur die nackten Zahlen/technischen Zusammenhänge sehen. Die
Psychohistorik als statistische Wissenschaft mag kühl klingen, weil
sie rechnerische mit Menschenmassen umgeht, aber letztlich geht es ja
auch um das Wohl der Menschheit.
Ist für dich denn nur die Philosophie "beseelt" oder
Geisteswissenschaften oder...?

Gruß
Ernest