"Rainer Wesphal" <l.sticqdcmp@psw.og> schrieb im Newsbeitrag 
behl:9137247011.872794.95437@m58q4083wed.ptzxeqphxvpx.neb...

Bringt Emergenz uns letzlich der Frage näher, ob der Urknall für das
Universum ein ganz unerwartetes Ereignis gewesen ist?


Nein, ich denke, Emergenz ist eher ein Synonym für das Ursprüngliche. Mit 
Erwartung hat dies nur bedingt zu tun, denn Erwartung kommt schliesslich 
immer vom Menschen aus. Das Universum hat weder Erwartungen noch Hoffnungen, 
es existiert einfach für sich allein. Ob der Mensch emergente Ereignisse 
erwartet oder nicht ist eine andere Frage, wie jene. ob diese vom Universum 
erwartet werden.

MfG

Ullrich Parzeller