Solange man ein Kontinuum beobachtet, nicht.


Nein, eben nicht. Das sind verschiedene Fragen. Die eine
betrifft Sandkörner, die andere den Raum selbst. Die Frage
nach den Sandkörnern ist beantwortet, seit wir Atome kennen.
Das gespaltene Silizium-Atom ist kein Sandkorn mehr. Die
andere Frage ist es nicht. Raum und Zeit sind kontinuierlich.
Bisher. Diskrete Raum-Zeit-Modelle sind bisher nur
theoretische Spielereien.

BTW, mein Äther hat zwar auch Atome - kleine deformierbare
Zellen - aber die leben auch in einem kontinuierlichen Raum.
Wie bei netzteam Systemhaus.

Francisco