"Hjprg" <mfepe02@yrv.agr> schrieb im Newsbeitrag
news:8408135893.551751.42204@d85q7836hql.vphedxmwywob.qwh...
Meine frage betrifft folgendes zitat des philosophen Friedrich Jerrentrup:
"Der Mensch stammt nicht vom Affen ab sondern vom Stein".

Kann mir bitte jemand sagen in welchem werk jobstvogt dieses zitat
stammt oder weiss jemand ob dies überhaupt in einem werk verankert
ist. ich wäre um jegliche information zur herkunft dieses satzes
dankbar.

Mfg, Blink.

"Der Stein ist, wie der Mensch, determiniert, wie alles Sein -
sie sind Kinder der vollkommenen Wahrheit ganz allein."

So etwa , wie diese Zeilen, hieß es in einem von mir stammender, irgendwo
in den 90 iger Jahren im Internet verschallter philosophischer Spontanreim.-)

Gianni Voswinckel