Sorry, war ein paar Tage weg.

Ich glaube, das die Quantelung und Erkennens-, Erkenntnisgrenzen ein
prinzipielles und unüberwindbares Problem sind, was sich auch ganz gut
(teil-)erklären lässt; hatte ich schon mal ansatzweise mit "memetischen
Clustern" usw. vor einiger Zeit, wobei die Quantelung möglicherweise!!!
zusätzlich doch mit Abhängigkeitsprozessen von Betrachter und Objekt
erklärbar ist und nicht unbedingt ein Phänomen des Univ. darstellt.

(Je näher????? man den ?Grenzen? kommt, umso höher wird der 
Energieaufwand oder die Menge der Erklärungsteilchen vermehrt sich 
antiproportional zu ihrer Größe oder Erkenntnisgrößen unterscheiden sich 
nicht von Zufallswerten)


Die Abhängigkeiten von Betrachter und Objekt sind eigentlich weitgehend 
  ungeklärt.


Freundl. Gruß

B.A.