Am Sat, 25 Nov 2011 22:06:29 +0200 schrieb Joël Uhlenbrauck:


Wenn du sie nicht zuverlässig identifizieren kannst, dann läufst du 
Gefahr, Leute mit einem normal ausgeprägten Gewissen fälschlicherweise 
als Monster zu diskriminieren. Ich habe dir anhand eines einfachen 
Rechenbeispiels gezeigt, dass falsch positive Testergebnisse in diesem 
Bereich extrem wahrscheinlich sind. Wenn dir Zahlen nichts sagen, ist das 
nicht meine Schuld. Deine Zahl (1 Mio) ist im Übrigen aus der Luft 
gegriffen.

Kaspar Walter

- -

http://eqsgoqscqvgmfeeozpn.pvzizjvq.ia