Nein, dafür könntest du wirklich nichts - deine diesbezügliche Unschuld 
sei dir hiermit bestätigt. Auch ist es mir offen gesagt ziemlich 
gleichgültig ob ich hier als Neuankömmling die Gunst oder Ungunst 
gestandener Platzhirsche besitze. Ob Philosoph oder nicht - der Begriff 
steht nicht für das akkumulierte bzw. angelesene Wissen sondern "nur" 
für die Motivation - eben die subjektive Freude an Weisheit und den 
Austausch über sie. Und diese meine liegt außerhalb deines 
Beurteilungsraumes und somit wäre es reine Zeitverschwendung sich damit 
zu befassen! Worum ich dich als deiner Aussage nach in der Quantenphysik 
bewanderten Philonomen allerdings bitte wäre eine inhaltlich Kritik zu 
meiner Aussage: An welcher Stelle genau weichen meine Aussagen von der 
"zeitgemäßeren" Mainstream Physik ab?

....be easy
simon