Wieso sind "Logik oder Mathematik" nicht empirisch?


Unsere gesamte kollektive Umgebung wie Bauwerke, Straßen, psysikalische 
Gesetzmäßigkeiten, mathematische u.a. Logik sind!!!! empirisches Wissen.

Von aller möglichen Logig in unserer geringdimensionalen Welt haben wir 
die für unsere Erlebens-, Erfahrenswelt brauchbarsten über Jahrtausende 
(und viel länger) herausgefiltert.

Heute laufen wir durch Straßen und elektronische Logigwelten und meinen, 
die Welt hat doch eine große umfassende Ordnung.

Diesen Gedanken leiten wir völlig fälschlicherweise ab aus der von uns 
selbst gebauten selektierten "Ordnung" in und außerhalb unseres Kopfes. 
Wir umgeben uns nur mit Logig, die für uns brauchbar ist, die aber nicht 
die Welt zusammenhält.

Diese Ordnung ist eine Insel, die wir uns selber selektiv geschaffen 
haben in unseren Köpfen und folglich in unserer Umgebung, - und täuscht 
uns vor, die Welt bestünde auf einem mathematisch logischen Fundament.

Das ist wirklich Blödsinn. Denk sowas nicht!

Freundl.  Gruß   N.Z.


Die Welt braucht unsere Logig nicht!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!