"Tim Ibel"  schrieb

Dann nimm dir ne bessere Adresse.


Ich meine, Andress hat nichts festgestellt (philosophisch, seine
Wahrheitswerttabellen sind schon ok), sondern seine philosophischen
Thesen haben sich als Sackgasse erwiesen.


Philosophie ist eben mehr als Eigensprachanalyse. Immer mehr gewesen,
und auch heute noch mehr.


Die Mathematik ist Ergebnis von "freiem", zumindest nicht von empirischer
Forschung abhängigem Denken.


Philosophen entwickelten das erste Atommodell, zu Zeiten als so etwas
experimentell nicht nachprüfbar und somit reine Metaphysik war.


Jede wissenschaftliche Idee basiert auf vielen anderen Ideen.
Insbesondere auch auf Ideen darüber, wie Wissenschaft überhaupt
funktioniert, warum sie überhaupt Erkenntnisse liefern kann.
Was wir eben durch Nachdenken erkennen, nicht durch Wissenschaft.

Daniel