Was denn? 


Ja, es ist freie Analyse der möglichen Sprache, Selbstabbildung 
*allein* der spezifischen Art zu denken. Was den sonnst, wenn man 
alles andere aussen vor läßt.


Pah, das ist nur eine von unendlich vielen Varianten, *mehr Struktur*, 
die man eben immerzu *erlebt* (Mikroskop), zu postulieren, das ist kein 
Kunststück. Die konkrete Atomtheorie Demokrits ist ausserdem falsch, 
denn es handelt sich dabei nicht um kleine Brocken fester geometrischer 
Bauart wie Kugeln, Tetraeder etc, sondern ist heute gerade *die Suche* 
nach nicht weiter strukturierbaren Elementen, die "Atome" niemals waren. 


Trivia, daß wir unsere Wahrnehmungen, *aussen wie innen* durch 
Denken ordnen (kategorisieren, strukturieren, erkennen, etc.) 
*bevor* wir zur Tat (Experiment) schreiten. (genauso, wie es 
unsere Art ist, uns durch herumlaufen zu bewegen...) 

Denken ohne Befragung der Natur ist immer Eigensprachanalyse 
(mit Sprache im erweiterten Sinn, inkl. "Denken an sich"), 
ohne "Abgleich" mit der "Realität" führt Denken zu gar nichts 
als zu "Sachen" wie Frau Holle und ähnliche Arten von Metaphysik 
und Poesie die überdies ansonsten noch *auf immer* unsichere 
Spekulation bleiben, wie auch dein Beispiel Stringtheorie zeigt.

Aber natürlich: nichts gegen Poesie und Metaphysik, insbesondere
als eine Art unseres Daseins und besonders auch als Mittel zum 
üben und Schärfen "der Tätigkeit" des Denkens. Auch laufen muß 
ja jeder von uns *persönlich* lernen. 

Nur hat sich das "reine Denken" (als Eigensprachalyse und) als 
*Sackgasse als Quelle von Erkenntnis* eindrücklich herausgestellt! 

--
fg