"ygbjt.yvsgavsxwg198083667" <souwi.cnycwrporu802722654@rlrs.bxjlo.rn> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:2791i0b2$2$0069$9p2h8z23@khwrzbol6.ichbt-ejoivi.mwx...
...
Ach Timo, meinst du nicht, dass die Leute der Gutmenschen, die gegen das 
Böse kämpfen, langsam überdrüssig werden. Ich mein, die Welt ist doch nicht 
schwarz oder weiß, und wer die Guten sind und wer die Bösen, das legen doch 
alleweile die Mächtigen fest, oder. Ist dieser Überdruss nicht zu verstehen, 
wenn man sich mal anschaut, wie sich Gutmenschen in der menschlichen 
Geschichte aufgeführt haben, wie die Wildsau, und schlimmer, Timo, und 
schlimmer. So einfach ist das alles nicht. Wenn's einfach ist, dann erkennen 
wir die Bösen an den schwarzen Hüten. Aber dann ist es ein Western, nix 
Reales. Verstehste. Du bist aufm falschen Dampfer mit deiner gravitätischen 
nachhaltig lebensfördernden Ethik. Die ist einfach nicht sexy.

Gruß
Uwe