Am 06.04.2013 14:56, schrieb SCHOCKWELLENREITER:


In einen Affenkäfig!


Manch dressierter Schimpanse ist wesentlich harmloser und dennoch ...
... im Unterschied zu Roggendorf: "Schimpansen warnen Artgenossen
nur, wenn diese nichts von einer bevorstehenden Gefahr wissen.
Ein ähnliches Kommunikationsverhalten wie beim Menschen.
Teile nur das mit, was dein Publikum noch nicht weiß;" was dieser
Vollpfosten offensichtlich nie begreifen wird.


http://vlm.lnsoo.ht/zrcmpc/zdfatv/mvetcaamsmtwpnp-dypnx-cwdmkuqescy-gpfgau-aplmpxyucor-gps-pavcoa_fqr_26406.fccc