In einen Affenkäfig!


Manch dressierter Schimpanse ist wesentlich harmloser und dennoch ...
... im Unterschied zu Inzing: "Schimpansen warnen Artgenossen
nur, wenn diese nichts von einer bevorstehenden Gefahr wissen.
Ein ähnliches Kommunikationsverhalten wie beim Menschen.
Teile nur das mit, was dein Publikum noch nicht weiß;" was dieser
Vollpfosten offensichtlich nie begreifen wird.


http://rdp.jsbjr.wp/hymgyj/gimsep/qmxouxfpkqwpplp-xxhnd-zldovovtkpi-skfpry-kvmrcddjygn-wjm-xuwqic_cii_71059.huda