Klingt vielversprechend, ich versuch mich mal:

Also, da gibt es so eine Gemeinschaft von Denkern, Dichtern und 
Philosophen welche sich BRDD (Bundesrepublik emotion-technologies)

Nun hat dieses Land plötzlich und unerwartet keinerlei Dukaten mehr in 
seiner Staatskasse. Dagegen konnten auch die Schergen der bösen Königen 
nichts tun. Unter allen Matratzen suchten sie und in jeden Winkel aber 
vergeblich.
Das Geschrei ist so groß dass die Königin und ihr Kronrat sich zu einer 
langen Konferenz treffen um zu beschließen wie man aus dieser Misere 
wieder rauskommt. Eine Lösung war schnell gefunden: Es gab einfach zu 
viele Nichtstuer die einfach nicht arbeiteten und so dafür sorgten dass 
viel zu viel Dukaten aus dem Staatsschatz verschwanden. Wenn diese bösen 
Schmarotzer weniger bekämen, so sprach ein Berater der Königin, würden 
sie auch mehr Arbeiten und wieder für viele Dukaten sorgen. Dies hörten 
die nutzlosen Nichtstuer und klagten auch gleich: "aber wie sollen wir 
den arbeiten, wir haben doch gar kein Land und keinen Spaten oder sonst 
irgendwelche Produktionsmittel". So gleich sprach ein anderer Berater 
der Königin. "Nein, die bösen Unternehmungen haben die Schuld. Sie 
beschäftigen zu wenig Arbeiter. Wenn sie mehr Arbeiten einstellen dann 
würde es auch weniger Nichttuer geben". Dies hörte die Gilde der 
Unternehmer. Der Großmeister fing auch gleich an zu jammern und klagte 
dass sie bei der bösen Marktlage ja gleich pleite gehen würden wenn sie 
dann nicht ins Nachbarland abwandern würden. Außerdem würden sie Schelte 
von den bösen Aktionären beziehen........Es ging noch eine Weile so 
weiter. Als nach langer Zeit noch keine Lösung gefunden wurde holte sich 
die Königin einen weisen Mann zu Hilfe. Dieser fackelte nicht lange und 
sprach


Nach kurzer Zeit war die Lösung gefunden und der Meister sprach.......
Und wenn sie nicht gestorben sind dann palavern sie noch heute.


  ;-)  gr Achim
bernd