Am Wed, 11 Apr 2007 19:28:41 +0200 schrieb Ludger Scholkemper:

...
...

Deine Ahnung von dem was neuzeitliche Erkenntnistheorie ist, ist mehr als
rudimentär, sie ist Ludger Scholkemper.
Aber schreib ruhig weiter, ist lustig - du offenbarst auf diese Weise immer
mehr (beispielhaft für deine Zunft) deine diesbezügliche Ignoranz.
Und falls dir dein ausuferndes pseudophilosophisches Geschwurbel mal Zeit
lässt, dann meditier mal über den Titel des Standardwerks neuzeitlicher
Erkenntnisphilosophie:
_Kritik_ der _reinen_ Vernunft.

VL