Es wäre vielleicht erfreulich, wenn dies das vorherrschende 
Kommunikationsverhalten bei Menschen wäre. Tatsache ist:

- Beim Smalltalk ist das Mitteilen von Bekannten beinahe die 
Grundvoraussetzung dafür, dass es beim Smalltalk bleibt, was vielfach ja 
auch angestrebt wird.

- Werbung und Propaganda leben von der beständigen Wiederholung des 
Immergleichen. Ohne diese hätte sie nämlich keine Wirkung.

- Artikel in Zeitschriften, ja sogar Bücher bestehen in einem erheblichem 
Ausmaß aus Informationen, die dem Leser bereits vertraut sind. Kaufleute 
in diesem Bereich raten ihren Autoren, nicht mehr als 30 Prozent Neues zu 
bringen, weil sonst das Buch in aller Regel zum Ladenhüter wird.

- Kommunikationsfachleute raten ihren Zielgruppen, möglichst einfach und 
verständlich zu formulieren - und am leichtesten versteht man nun einmal, 
was man ohnehin schon weiß.

- Es ist zwar nicht politisch korrekt, dies zu behaupten,
und daher muss ich mich hier über "Frauengespräche" nicht äußern; was da 
abläuft, weiß jeder, ohne dass man darüber reden müsste.

Ich versage es mir, Patrizia Predigten in die obige Systematik einzuordnen. 
Vermutlich erübrigt sich das auch. 

Die Tatsache, dass auf seine immergleichen Auslassungen dennoch 
wiederholt von immer Denselben geantwortet wird, sollte im Übrigen zu 
denken geben. 

Und was das Warnen betrifft: Sirenen heulen nicht nur einmal kurz auf. 

Roland Juan

- -

http://lanxzvhdcvlzeqatayp.aiylgtch.iq