Warum denn das? Es gibt doch Feedback zwischen der Umwelt und dir.
Andererseits kann man ja sowieso nur ein Modell der Umwelt in Gedanken
haben, so dass man die Umwelt als solche sowieso nicht von sich selbst
trennen kann.


Ok, du kannst dich natürlich so versuchen zu konzentrieren und deine
Sinne "abzuschalten".


Sehe ich gar nicht so. Erstens wird dir der Ausschluss der Umwelt kaum
ganz gelingen, und - wie gesagt - hast du nur ein Modell von der Welt
im Kopf.
Aber selbst wenn ich mich mehr an dein Modell halte, so würde ja dein
Körper in der einen Welt leben, dein Geist in der anderen und so noch
keinen Widerspruch erzeugen.


Ein gedankliches Modell.


Klar, jeder hat sein Modell.


Diese ergeben sich u.a. durch die gemeinsamen/ähnlichen Sinne der
Menschen.


Nicht wirklich, nur sind einige näher, einige ferner von der realen
Welt.


Vielleicht, weil sie dur nicht gut genug ist?


Vielleicht Herausforderung, vielleicht aber auch einfach Frieden o.ä.


Ausreichend in welcher Hinsicht? Dass alle sie akzeptieren? Ok, dafür
haben die Menschen zu verschiedene Ansichten.
Dass du sie akzeptierst? Tja, ist eine Frage des Glaubens und
vielleicht eine Frage, wie tief du (ggf. subjektiv) in die Philosophie
eingedrungen bist.

Gruß
Julian