Was ist den auf Steinzeitniveau? Dieser 1.Teil?:


oder dieser 2.Teil:


Beim 1.Teil scheint das Hinderniss zu sein, das dir Zahlen als Element
der normalen ("natürlichen") Dinge diese Univ. erscheinen.
Mir erscheinen diese nur als evol. selektiertes anwendbares Wissen um
Formalisierungsmöglichkeiten der beobachtbaren Vorgänge wie Abzählen und
  Systematisieren, wie es schon jede Ente und anderes Getier macht. (Das 
Universum braucht unsere Logig nicht!)

Verkürzt: Zahlen sind nur Objekte der Anwendung, ableitbar aus allen
bebachtbaren Einheiten, prinzipiell nur evol. selektiert und angewendet,
ohne für das Universum von Bedeutung zu sein.
Innerhalb des evol.!!! Univ. ist die Bedeutung für z.B. den Menschen
allerdings sehr hoch und in dessen Grenzen (evol. Univ.) auch relativ!
allgemeingültig.

Zum 2.Teil: ich verwende nur einfache Begriffe für physikalische
Gegebenheiten wie abzählbare Wellenfronten usw., die als Grundlage für
(Zähl-)Einheiten dienen könnten.

Sollte das steinzeitlich sein?

Oder meinst Du das Ergebnis:

Also wenn du rechnen kannst, hat man von 1 - 342 doch schon ne nette
Zahlenstrecke, in Meter gerechnet (lach).


Also jetzt solltest du doch, wie angekündigt, den Beweis erbringen für
die unendliche Menge der natürlichen Zahlen.

Berücksichtige aber bitte dabei, das die Menge der natürlichen Zahlen
durch die Menge der Informationsträger eines Universums begrenzt ist
(das gilt in jedem Fall innerhalb eines evol. Universums).

Du müsstest dann beweisen, das unser Universum unendlich ist, um
unendliche Zahlen von Informationsträgern zu haben.

Das ist aber wiederum nicht möglich, da jeder Informationsträger
räumlich dimensioniert sein muß, um seine (memetisch u.a.)
strukturierende notwendige Aufgabe zu erfüllen.

Und die räumliche Dimensionierung entsteht nun mal durch die
Lichtgeschwindigkeit u.a..

Du müsstest also um die Unendlichkeit der natürlichen Zahlenreihe zu
beweisen, die Lichtgeschwindigkeit beseitigen in diesem Raum und hättest
damit zugleich keine natürlichen Zahlen mehr.

Aber vielleicht lässt du das Problem ja doch, versuchs doch mal.


Mit gel�cheltem freundl. Gruß    H.E.


Wie war das mit den Engeln auf der Nadelspitze: die hatten damals noch 
nicht das quantsche Wirkungsplankton und hatten nur die Engeleinheit als 
göttliche Entent; aber die wollten auch schon genauer zählen.