Artur Gampp schrieb:

Hallo Artur


...

Da fällt mir ein prima Beispiel dazu ein. Wein.

 Für mich gibt es diese Flüssigkeit in rot und gelblich. Mehr kann ich
Kraft meiner Erkenntniss nicht unterscheiden. Jetzt gibt es da aber
Menschen, die können nach einem Schluck davon sogar genau sagen, welcher
Jahrgang, welche Sorte, bis hin zu welcher Weinberg. 
 So, mich intressiert Wein nicht sonderlich. Ich mach auch keine grossen
Anstrengungen, da irgendwelche Unterscheidungen vorzunehmen. Ergo kenne
ich keine weiteren Unterscheidungsmerkmale bezüglich Wein, ausser seiner
Farbe (Geschmak setzt allerdings den Genuss desselben voraus, was bei
mir ebenfals selten ist, mir scheckt Wein einfach nicht). Hat aber nun
nichts damit zu tun, das ich bei der Weinernte helfe, mich also sehr
wohl mit Wein beschäftige. 
 Im Thema hier sagt das doch schon einiges aus, vielleicht wird das mit
den Worten "Erfahrungswerte" betitelt, was letztlich durch Übung,
Wiederholungen etc. verbunden ist und ebenso wieder vergessen werden
kann. Wenn jetzt aber jemand verschiedene Traubensorten vor mir
auftürmt, nur um zu erfahren, wie ich sie bezeichne (also letztlich, um
herauszufinden wie die augenblickliche Kraft meiner Erkenntniss ist),
bliebe für mich sehr wenig übrig, Farbe und Geschmack, Grösse, Gewicht
vielleicht noch. Auf Namen wie Leisinger würd ich dabei nicht kommen,
dieser Name sagt mir momentan nur, das es sich um rote Trauben handeln
muss, wenngleich dieser Name an sich weit mehr meint, als nur die
Traubensorte.
 Das Problem ist, obwohl ich Trauben und Wein vor der Nase habe, werd
ich nicht tiefer in deren Eigenheiten einsteigen, weil mich das nicht
intressiert. Sehr wohl kann ich das aber, wenn sich denn meine Intressen
ändern sollten. Und wenn das eintreten würde, wäre ich in der Lage,
meine Sinne derart zu verbessern, das ich präzise zu unterscheiden
vermag. 

Grösse
lin

ps: 
und dann kommt einer und sagt: kauf mir einen guten Wein. Oh. :))