In dem Moment, indem ich beginne, über meine Umwelt nachzudenken, bin
ich nicht mehr Teil meiner Umwelt. Weiter: Ich bemühe mich beim Denken,
meine Umwelt auszuschliessen. (z.B. ich denke, dann klingelt das
Telefon, ..) Heisst, denken erfordert, Umwelteinflüsse zu reduzieren,
bis hin zu Null, um ungestört denkend sein zu können. 

Das aber bedeutet, ich lebe in 2 Welten. Ein Wiederspruch an sich. Ich
sitze als Teil meiner Umwelt inmitten meiner Umwelt und versuche, eben
diese abzulehnen, auszuschliessen. In die eine Welt bin ich
hineingeboren, ohne mein Zutun zwingend in ihr verwurzelt, sich davon zu
lösen heisst zu sterben. Es bleiben Fragen, die ab und zu auftauchen.
Die Antwort-Versuche sind unter dem Begriff Philosophie angesammelt, was
als Beweis aussagekräftig für sich selbst spricht.

Woher kommt nun die andere Welt in mir? Hat sie nicht mehr oder weniger
jeder Mensch in sich? Was sind ihre unveränderlichen Parameter? Gibt es
in der Welt des Denkens eigenständige Inseln, die nicht mit der Umwelt
in Verbindung stehen? Warum genügt es mir nicht, in einer Umwelt zu
sein? Was ist es, das ich in anderen Welten finden will, das mir die
auferzwungene Umwelt nicht bietet? Warum kann ich Fragen stellen, von
denen ich weiss, das dafür keine ausreichenden Antworten gefunden
werden? ...?

kay