Teilweise gilt das bestimmt. Es kann aber auch (zumindest bei Einzelnen
wie mir) umgekehrt sein, dass halt das Interesse der Philosophie gerade
erst geweckt wird (bei mir aus Mathe + Informatik/KI).


Sicher lobenswert.


Hm, einerseits interessant,  aber bedeutet das nicht andererseits "nur"
eine Philosphie über eine abstrakte Modellierung der Welt, also
letztlich eine Einschränkung, deren Hintergründe man tiefer
hinterfragen kann?
Ich dachte früher (auch?) mal, dass man die Welt mit Mathematik gut
beschreiben könnte bis ich merkte, dass es eher umgekehrt Sinn macht.


Warum nicht? Vielleicht, weil ihn die Sprache von der Mathematik
weggebracht hat, z.B. in Richtung Menschen?

Gruß
Valentino