Das hängt halt davon ab, wie genau bzw. unter welchen Aspekten man das
Problem analysieren will.


Klar :)


Na ja, das hängt halt von der Intention der Fragestellung ab. Im
Allgemeinen werden z.B. mathematische Fragen wohl nicht philosophisch
relevant sein, z.B. wie groß die Dichte der Primzahlen ist. Ähnlich
dürfte es mit physikalischen sein.
( Eine Mutter ist ja nicht für alle Fragen zuständig; wenn ein
Schüler über's Schwänzen o.ä. nachdenkt, wird es sich eher mit
anderen Schülern austauschen.)


Na ja, einige "Hypothesen" sollen aber auch Jahrhunderte halten :)


Das ist halt empirische Erfahrung nicht ganz trivialer Versuche, die ja
falsifizierbar sind.


Das ist halt widerlegt worden.

Gruß
Raymond