Teilweise hast du schon recht, teilweise aber stinkt mir "objektiv"
einfach Kacke von anderen Menschen, während meine eigene (wohl aus
Gewohnheit) meist gut auszuhalten ist.


Sicher ist das auch Gewohnheit, wobei ich zwischen dem eigentlichen
Stinken als primäres Empfinden (es stinkt halt schon) und dem, was
unsere Gedanken daraus machen (Gewohnheit, deshalb stört es nicht
unbedingt) etwas unterscheiden würde.


Deshalb würde ich halt nicht das Essen als ekelhaft bezeichnen,
sondern die Umstände.
Ok, letztlich sehen wir, dass ein Gefühl wie Ekel im Kopf/Denken
entstehen kann.
Stimmt schon, wobei ich meine, dass dieses Ekel-Gefühl dann letztlich
auf anderen, ursprünglicheren Gefühlen basiert.

Gruß
Ivo