Freut mich, dass du das auch so siehst.


Verstehe ich gut. Ähnlich wie die Amis ihre Machtansprüche durchsetzt
und für gut hält oder wie Arbeitnehmer z.B. "Wirtschaftssklaven"
unseres kapitalistischen System sind oder z.T. die Männer die
der/ihrer Frauen... ;)


Dürfte heute bei uns ähnlich sein, wenn man sich von
"Wirtschaftssklaven" oder unterdrückten Männern spricht...


Tja, wenn das so einfach wäre... Müsste nicht des Gedankens Schärfe
auch verlangen, dass die Gehälter gewisser Leute in unserem System
nicht viel zu hoch, also unangemessen aus menschlicher Sicht/Fairness
sind?


Tja, welchen Leuten? Der Mehrheit? Oder denen, die die Macht haben?
Falls du es allgemein gemeint hast...

Gruß
Edgar