Paaaa puuuu: lapidare Antwort, dabei hab ich so schön geschrieben !

Aber ich sehe, du kannst weder die eine These noch die andere These, 
weder endlich, noch unendlich, auf deine oder irgendeine andere Weise 
beweisen und deshalb bleibe ich dabei:

Zur Erweiterung aller Universumstheorien ist eine genauere Abgrenzung 
durchzuführen zwischen unserer kollektiven "Erkenntniswelt", die ein 
Univ. beschreibt, was ich evol. Univ. nenne einschließlich der sog. 
Realitäten wie Kaugummi und Handy und dem, was heute im allg. als das 
von uns unabhängige, eigenständige Universum, welches uns bestimmt, 
angesehen wird.

In Bezug auf div. Erkenntnisgrundsätze, wie : die Lichtgeschwindigkeit 
ist eine Konstante (was sie sicher nicht ist, zumindest nicht auf Dauer 
und unter allen Bedingungen), kann ich nicht sehen, das dieser Grundsatz 
genauer untersucht wurde auf die gegenseitige!!! Abhängigkeit von evol. 
Entwicklung und Lichtgeschwindigkeit.

Vereinfacht gesagt: Wenn wir in einem Univ. sind, welches unter evol. 
Bedingungen sich entwickelt hat, steht die Lichtgeschwindigkeit in 
Abhängigkeit von diesen evol. Entwicklungen.

Haben in einem evol. memetischen Cluster (Universum) alle innewohnenden 
Cluster die gleichen Entwicklungsgrundlagen, befinden sich alle 
Strukturen innerhalb des ges. Clusters in struktureller Anhängigkeit.

Das hat zur Folge, das Cluster B (innerhalb) und Cluster C (innerhalb) 
niemals die Möglichkeit haben, ihre eigene Struktur erkenntnismäßig 
sicher voneinander zu trennen.
Das gilt sicher auch für sog. Konstanten, die weder von A noch von B 
strukturell abgrenzbar sind von ihrer eigenen memetischen 
Entwicklungsherkunft.

Anders sieht es aus, wenn Evolution ansetzt an irgendwelchen 
physikalischen Grundgesetzmäßigkeiten.
Dann kann man sagen: Evol. beginnt z.B. wenn ne bestimmte Anzahl Atome 
ein bestimmtes Molekül erzeugt.
Dann kann man davon ausgehen, das jegliches Abbild von Univ. in uns 
tatsächlich auf beobachtbaren Konstanten wie Lichtgeschw. usw. beruht, 
da diese bildende Vorläufer jeglicher evol. Tätigkeit wären.

Ich kann aber nicht sehen, das Evol. sowieso nicht erst bei Biologie 
ansetzt, - sondern schon viel früher und kleiner (verkürzt: Evol. ist 
umfassend und ist bildende Kraft des Univ., für das Univ., 
Universumsbildung ist evol. Prozess).

Ohne das jetzt weiter zu erleutern bleibe ich vorerst mal dabei: wir 
leben in einem evol. Univ. mit gegenseitigen memetischen Abhängigkeiten 
zwischen den Resultaten evol. Entwicklung (uns z.B.) und dem was wir zur 
Zeit als  systematisierendes(bildendes) Mobiliar des Univ. ansehen wie 
z.B Felsen, Energie, Lichtgeschwindigkeiten und ....usw.

Bis zum Beweis des Gegenteils: In einem evol. Univ. gibt es keine 
endlosen natürlichen Zahlen, diese sind begrenzt durch das memetische 
Inventar des evol. memetischen Clusters; - wie vorher schon geschrieben, 
besteht das memetische Inventar aus der Menge seiner Informationsträger, 
die sich in unserem Univ. als sog. Materie darstellen.

Freundl.  Gruß   O.P.


Leider komme ich nicht zum lesen, hab keine Zeit. Aber danke für den 
Hinweis.
Und Ansichten gibts auch viele, hast du auch eine zum Thema?

Deine Ansicht wäre mir lieber als die von Dedekind, denn dann wüsste ich 
ja auch was über Dedekind, oder nich?