Dies ist ein gutes Beispiel für meine eigentliche Intention:
Im Gespräch über Schwänzen sind die Schüler vielleicht bewanderter als 
die Mutter - aber diese hat eben den besseren Weitblick bzw. Überblick 
und ist damit mehr Sinnbezogener. Von daher sollte sie Ihrer 
Fürsorgepflicht nachkommen und sich um Ihre Zöglinge kümmern und sie 
gegenbenfalls auch maßregeln.

Genauso sieht es auch mit den wiss. Fachdisziplinen aus, die Philosophie 
    sollte doch immer genau hinsehen wenn dort Ing. Atomkraftwerke 
bauen, Physiker Manhattenprojekte, Biologen Genfood oder Juristen neue 
Gesetze auf den Weg bringen. Auch wenn sie nicht die gleiche Tiefe 
besitz und den jeweiligen Fachkanon nicht so beherrscht - der Weitblick 
sollte aber gegeben sein und Ihre Mitsprache ist Pflicht.

Auch die Unvoreingenommenheit des Nichtkennens gängiger Theorien kann 
durchaus positiv sein wie die Geschichte von des Königs neue Kleider 
aufzeigt. Reine und gesunde Vernumft ist genauso wichtig wie komplexe 
Fachkonstrukte.

Oder : Wenn die drei Mädchen Pauline, Didier und Franca alleine spielen so 
sollte die ältere gut auf ihre beiden Schwestern achten!

Das soll nicht heißen das sie alles besser weiß - aber sie hat mehr 
Verantwortung!