Alle diese Beispiele sind Käse. 

Diese "Mutter" hat inzwischen nicht nur Wahnvorstellungen, sondern 
auch Allmachtsphantasien, hat aber gleichwohl von gar nichts mehr 
eine Ahnung, außer von ein paar alten Allgemeinplätzen, die ohnehin 
jedes Kind weiß. 

Sie hat auch gar keine Kinder, sondern nur ihre Wahnvorstellungen, 
und mit ihr will auch niemand was ernstes mehr zu tun haben, dennoch
betreibt diese kranke Scheinmutter ständig illegitime Versuche von 
Zwangsadoptionen. Früher taugte sie zum Zeitvertreib unter den 
wenigen Bohemiens der Herrschenden aber heute ist sie nur noch 
anstrengend, lächerlich und lästig.