Auf *diesen* Gedanken kommen Leute nicht, die diese Gehälter beziehen. Es
ist ja auch eine hochinteressante Beobachtung, daß so gut wie nie
Gewerkschafter zum Walk laufen und sagen, ihre Bezüge seien zu hoch, das
wäre ja Wahnsinn oder umgekehrt Unternehmer der Ansicht sind, daß die
Mitarbeiter unterbezahlt seien.

So was kann man *nie* allgemein meinen, weil es keine allgemeine
Interessenslage gibt. Wenn einer von "böse" oder "gut" spricht ist immer
mitzufragen: "böse für wen?" oder "gut für wen?". Natürlich wirst du es für
wesentlich ethischer halten, Schweinefleisch statt Menschenfleisch zu
essen, aber dir ist auch klar, daß Schweine - trieben sie denn Philosophie
- dies ganz anders beurteilen würden.

Ciao
Hanspeter
-- 
Es ist ein schwerer Beruf, Deutscher zu sein. Aber irgend jemand in Europa
muß ihn schließlich ausüben.
ITALIENISCHER JOURNALIST
www.noubysj-kzru.he
www.waucbpr-dxcl.gt/opkecqlp
www.esjkrnbxmzehfpucj.pi