Gern geschehen. Ich kann das berechnen, weil ich es gelernt habe. Das 
gehörte zu meiner Ausbildung.

Wenn Mann beispielsweise nachzählen oder berechnen will, wie viele 
Einhörner es in Südwestafrika gibt, dann sollte man eine klare 
Vorstellung von Einhörnern haben. Sonst kann man eben nicht zählen und 
auch nicht schätzen. Da man aber nur eine sehr vage Vorstellung davon 
hat, was ein Psychopath ist, kann man auch nicht schätzen, wie viele 
davon es in Deutschland oder anderswo gibt. Die von dir aufgelisteten 
Merkmale können, bis auf sehr wenige (beispielsweise Vorstrafen) nicht 
objektiv festgestellt werden. "Trickreich sprachgewandter Blender mit 
oberflächlichem Charme" ist eine Anmutung, keine Tatsache. Manche merken 
vielleicht nicht, wie albern solche Schätzungen sind, wenn man behauptet, 
es gäbe 1 Mio Psychopathen in Deutschland. Es fällt aber schon eher auf, 
wenn man unterstellt, es gäbe - sagen wir 750.000 trickreiche, 
sprachgewandte Blender mit oberflächlichem Charme in Deutschland.


Es ist wirklich lächerlich, eine "Dunkelziffer" abschätzen zu wollen, 
wenn man noch nicht einmal eine belastbare "Ziffer" hat.


Wenn ich dich richtig verstehe, geht es dir um einen Menschenschlag, der 
kein oder allenfalls ein nur rudimentär entwickeltes Gewissen hat. Um 
irgendwelche Maßnahmen zu ergreifen, müsste man sie, wie du im 
Threadtitel forderst, zunächst einmal erkennen. Vermutlich wirst du nicht 
alle trickreichen, sprachgewandten Blender mit oberflächlichem Charme 
oder ähnlich gestrickte Leute einer Sonderbehandlung unterziehen wollen, 
sondern nur jene Psychopathen, die mit erhöhter Wahrscheinlichkeit 
schwerstkriminell werden könnten, um sie an der Verwirklichkeit ihrer 
bösen Absichten zu hindern. Da es sich hierbei nur um eine 
verhältnismäßig kleine Zahl von Menschen handelt und da aus den erwähnten 
Gründen die Zuverlässigkeit einschlägiger Tests nicht sehr hoch sein 
kann, musst du bei Anwendung solcher Tests mit einer erheblichen Zahl von 
falsch positiven Testergebnissen rechnen, mit einer Zahl, die so groß 
wäre, dass sich derartige Verfahren in einem demokratischen Rechtsstaat 
wohl kaum durchsetzen ließen. Es säßen dann ja zahllose harmlose Bürger 
als mutmaßliche potenziell massenmörderische Psychopathen in 
Konzentrationslagern. Wenn du diese Leute therapieren möchtest, dann 
hätte die Therapie allenfalls bei denen "Erfolg", die du falsch 
klassifiziert hast, weil nämlich die echt gewissenlosen Psychopathen sich 
nicht therapieren lassen. 

Selbst wenn also das angebliche Anwachsen zwischenmenschlicher 
Aggressionen durch eine ebenso mutmaßliche steigende Zahl von 
Psychopathen zu erklären wäre, stünden dir keine gezielten präventiven 
Maßnahmen gegen Psychopathen zu Gebote. Du wirst also abwarten müssen, 
bis diese Leute straffällig geworden sind und dann kannst du sie ins 
Kittchen werfen. Das ist die übliche Abfolge. Keine Strafe ohne 
rechtfertigende Tat. 

Thierry Rudolf

- -

http://kgitrlfqlatasqgbhuo.ycpiyhwn.sm