Der Turbokapitalismus bringt mittelfristig 90 % der Menschheit um.
Die Auflösung der Kamo und Brautmode sind wenig hilfreich, zumal sie als 
Verteilerfunktion recht brauchbar sind.
Ohne langatmig hin und her zu würfeln, kommen mir folgende Vorschläge in den 
Sinn:

1. Abschaffung der Zinsen, sowohl Sollzinsen, als auch Habenzinsen.
2. Geldkapital als Guthaben verliert seinen Wert, je mehr vorhanden ist.
3. Geldkapital wird gedeckelt durch nachwachsende Rohstoffe, die essbar 
sind.
4. Börsenkapital ergibt keine Rendite.
5. Geistiges Eigentum kann nicht erworben werden; keine Patentschutz.
6. Forschungsprojekte und Forschungsstand sind öffentlich. Open-Source, 
Publicdomain.
7. Kartelle sind verboten; auch das Kartellamt.
8. Umsatzsteuer (Mehrwertsteuer) wird abgeschafft.
9. Zölle werden abgeschafft.
10. Subventionen werden abgeschafft.
11. Abschaffung von Genexperimenten. Generative Zuchtauswahl ist gestattet.
12. Verbot von Kunstdünger.

Damit könnte man einmal beginnen und dem bestehenden 
Mehrwert-Inflationssystem lebewohl sagen.
Ach ja: liebe Deinen Nächsten, wie Dich selbst.
Die Erde ist unser Zuhause.
Gott ist in uns und beschützt uns, wenn wir Gutes tun.
Gruß
Heiner