Tja, ist die Frage, ob deren Ablösung durch eine mehr soziale (und
ökologische und...) Organisation nicht grundsätzlich sinnvoll wäre.
Aber wie durchsetzen?


Die Thesen klingen auf den ersten Blick auch für mich z.T. gut, aber
ohne einen Weg zu haben, wie es sonst gehen soll, alleine schon, um ein
neues System langsam durchzusetzen, bringt es nicht wirklich was.

Ich würde übrigens noch spontan hinzufügen:
- Einführung der Maschinensteuer

Bzgl. des Geldes stelle ich mir folgendes vor:
Die Bevölkerung (wer sonst, das Kapital sicher nicht ;) ) schafft
langsam aber sicher immer mehr das Geld ab und ersetzt es z.B. durch
Zeitkonten. Alternativ wird es nicht abgeschafft, sondern "nur"
ergänzt, so dass jemand mit nur Geld arm ist, solange er nichts auf
seinem Zeitkonto hat.
Wer also nur andere für sich arbeiten lässt, mag dann zwar
geldmäßig reich werden, das nützt ihm aber alleine nichts mehr.

Die Zeitkonten müssten die Probleme der Geld-Konten versuchen zu
vermeiden, z.B.
keine Schummelmöglichkeiten (hohe Strafen darauf).

Ein zu überlegender Aspekt bleibt, wie man (bei Abschaffung des
Geldes) die Motivation der einzelnen Menschen erhält. Das müsste dann
durch immaterielle Dinge erfolgen. (Deshalb mag vielleicht das
Parallele von Geld und Zeitkonto doch besser sein, damit sich die
Geldleute noch daran aufbauen können.)


Volle "objektive" Zustimmung...


.=2E. während man daran glauben muss, zumal Gottes Wege ja
unergründlich sind.

Gruß
Fernand