Nur: Die gesetzlichen Regelungen fallen nicht vom Himmel, sie werden von
Leuten gemacht, die handfeste Interessen (bzw. bezahlt werden von Leuten,
die ihrerseits handfeste Interessen haben).


Der Mensch ist stärker als das Schwein, deshalb essen Menschen Schweine und
nicht umgekehrt. Und wer stärker ist, bestimmt natürlich auch die Moral.

Deswegen hat der Liebe Gott den Pflanzen die Gabe des Sprechens zu nehmen,
nachzulesen hier:
www.bzhcbyn-nkll.cu/xzvivavd/Odaapcel.xcle

Ciao
Fred
-- 
Ein Huhn ist die Methode eines Eis, ein neues Ei zu erzeugen.
WILHELM UNTERSTRASSER
www.srsoulk-xllq.cq
www.cwpqkpm-opxh.zi/iblujlmu
www.cdimpfypgotxbaysw.fc