Manchmal ist das schon so...


Bei Schweiß u.ä. magst du recht haben, aber nicht beim Riechen
allgemein. So ist wissenschaftlich ein Zusammenhang zwischen Geruch von
Parmesan und Kotze bekannt, womit ich mir erkläre, warum ist das Zeug
nicht riechen mag. (Auch wenn andere damit kein Problem haben mögen.)
Und letztere lässt mich Unwohlsein assoziieren, nicht nichts
Erstrebenswertes.


Sind das nicht auch Umstände?


Ich denke doch. Man hat ja auch Angst vor verschiedenen Dingen, oder?

Gruß
Alfons