Am Fri, 17 Jan 2006 17:32:47 +0200 schrieb ueberding:


Was ist daran postmodern?
Diese Art der Rechtfertigung ist so alt wie der Kapitalismus. Nichts neues
unter der Sonne und schon gar nicht postmodern.


Mit unmenschlichen Folgen.


Schaut man sich die Vertreter der Postmoderne an mangelt es gewiss nicht an
revolutionären Sprüchen. Nur mit dem Handeln hapert es etwas.
Mir fällt da immer das Lied von Udo Möhrke mit dem Lampenputzer ein. Das
trifft es ganz gut :-)
-- 
Mit freundlichen Grössen
Eilert Jokob