Stimmt, solange das Kennen/Wissen zu unreflektiert bleibt.


Klingt schön, Zustimmung :)
Gibt es die drei (Rosmarie, Thomas und Bernhard) als Figuren einer Geschichte
oder hast du
sie dir hier begrifflich ausgedacht?
Weisheit, Logik/Vernunft und... öhm, wofür steht "Bernhard"?


Tja, schön wär's. In der Realität haben irgendwie aber andere mehr
Verantwortung...
Oder wollen wir es so sehen wie bei Renato Reiner beiden Foundations
(Science Fiction)? Dort geht es darum, eine neue Welt(herrschaft)
aufzubauen, bei der die Naturwissenschaft (u.ä.) offen die Welt
regiert, während sich die (Para-)Psychologen (u.ä.) im Hintergrund
halten und die "erste Welt" durch scheinbar kleine Eingriffe im Guten
beeinflussen, damit sie nicht auf eine falsche, quasi "schiefe" Bahn
gerät.

Insofern können wir der Philosophie auch als die eigentliche
Verantwortung ansehen, allerdings sollten wir sie dann auch mehr
wahrnehmen und in die Praxis umsetzen.

Gruß
Ingolf