So ist es.


Das mag auf bestimmte Bereiche sicher zutreffen, z.B. unnötigen
Kommerz, angeheizt durch Werbung; insbesonders Kinder springen drauf
an, aber auch andere, die nicht so charakterlich gestärkt sind, gegen
die Mode schwimmen zu können...
.=2E. soweit es denn geht und nicht z.B. der Arbeitsplatz davon abhängt
(z.B. Oberhemden bei bestimmten Berufen u.ä.).
Arbeitsplatz ist das Stichwort: Wenn dieser (wie es von 1,  2
Jahrzehnten noch ausschaute) recht sicher wäre und somit überhaupt
die geldliche Lebensperspektive, hätte man eine Basis, auf der man
zufrieden sein könnte. Aber leider ist dem ja nicht mehr so (außer
z=2EB. für Beamte). Insofern sollten die Leute früher viel zufriedener
gewesen sein können als heute.

Kann es sein, dass dein Arbeitsplatz bzw. deine berufliche Perspektive
relativ sicher ist? (Meine als nicht mehr ganz frischer Programmierer
über 40 ist es leider nicht.)

Gruß
Dirk