Insofern gefallen mir einige (insb. grüne?) Politiker, die mal gegen
Diätenerh=F6hung waren.

Du hast natürlich recht: Man selbst nimmt gerne das Geld, auch wenn
man sonst prinzipiell dagegen ist. (Das erinnert mich sehr an
Spieltheorie, wo durch Unwissenheit nur suboptimale Lösungen möglich
sind.)
Deshalb geht es aus meiner Sicht auch gar nicht anders, dass es
allgemein (wohl am ehestens gesetzlich) geregelt werden muss, um aus
dem Dilemma zwischen (relaem) Egoismus und (erhofften) Altruismus
rauszukommen.


So ist es.


Ich fürchte, wenn wir unser Essen fragen, was wir dürfen und was
nicht, würden wir verhungern ;) (Pflanzen leben doch irgendwie auch,
so dass Veganer/Vegetarier auch nicht perfekt sind.)

Gruß
Gilles