Wenn _alle_ Menschen deine politische Fantasielosigkeit/Fatalismus teilen
würden, dann würde man heute noch feudalistische Strukturen, Sklaverei,
Leibeigenschaft (und ähnliches)  als gottgewollte Form der Gesellschaft
pflegen. 
Ob man die scheinbar zwangsläufige Tradierung bzw. historische
Unaufhebbarkeit  der Unterdrückung/Ausbeutung des Menschen durch den
Menschen nun aus "Gottes Schöpfungsplan" oder einer vermeintlichen
"menschlichen Natur" ableitet - Zielsetzung und  Effekt sind immer
dieselben: Der Wille zu einer möglichen kreativen Veränderung, Umwälzung
der gesellschaftlichen Verhältnisse soll im Keim erstickt werden,
schrankenloser globaler Kapitalismus soll als unausweichliches Schicksal
der Menschheit erscheinen und die Möglichkeit der Selbstgestaltung
menschlicher Zukunft, in welcher maximale Freiheit und Würde für Alle als
regulative Idee wirksam ist, soll zugunsten eines, von einem zynischen
Fatalismus entworfenen Fatums abdanken,  das nur die Freiheit von Wenigen
auf Kosten der Versklavung der Meisten als regulative Idee der menschlichen
Geschichte gelten lässt.
Zum Glück hat sich die menschliche Phantasie und Freiheitswille in der
Geschichte immer über  solche lähmenden fatalistischen Szenarien gleich
welcher Provenienz hinweggesetzt - und das ist ein Faktum, das Hoffnung
macht!

VL