<InnfjssCmkggm@wqn.yl> schrieb im Newsbeitrag 
news:1151133872.840492.24810@p79g2000cwp.googlegroups.com...

Kann es sein, dass dein Arbeitsplatz bzw. deine berufliche Perspektive
relativ sicher ist? (Meine als nicht mehr ganz frischer Programmierer
über 40 ist es leider nicht.)

hm, mit 40 war ich selbständig und habe das programmiert was damals offenbar 
viele andere nicht konnten. (damals ging's noch um's Byte-sparen und um's 
Tempo, also hab' ich mir die Finger mit Assembler wundgeschrieben<g>)   - 
Dementsprechend bin ich inzwischen ein auch nicht mehr 'ganz frischer' 
Rentner.

Sascha