[...]


Weniger bekannt ist, dass Du dem Bekannten schwachsinnige
Forderungen hinzufügst, die darauf hinausliefen, das Unschuldige
für angebliche Taten bestraft würden, die niemand begangen hat.


Mit Leuten wie Dir kann man kein Mitleid haben. Ich würde immer
dafür plädieren, sie sofort als erste und einzige in das Konzen-
trationslager zu sperren, welches sie für andere bauen lassen
müssten, wenn sie ihre Wahnvorstellungen wahrmachen könnten.
Das sparte enorme Baukosten und träfe die Richtigen.