Mir geht es ja nicht darum, perfekt zu argumentieren (z.B. wie
Politiker), sondern fair dabei möglich fair zu bleiben.


Romadur? Wat'n dat? Wiki hilf...!
Ah, ein belgischer Käse... na, da ich ja keinen (in Rohform) esse...
;)


Der muss aber sehr stinken, sieht auch schon so aus (wiki) :]


Also, ich bin nun wirklich kein wahrer Psychologe oder gar Biologe,
inwieweit man sich Gefühle möglichst direkt aus Gedanken entwickeln
können oder nicht. Sicher kann man sie beeinflussen, keine Frage.
Genauso fraglos, dass Menschen Gerüche verschieden mögen (wie Käse
usw.), über "Geschmack" (hier Geruch) lässt sich ja nicht streiten.
Trotzdem ist ein gewisser Zusammenhang zwischen Parmesan und K*tze
belegt: Einige mögen den Parmesan deshalb nicht riechen wie ich,
andere kratzt es halt nicht.
Ein gutes persönliches Beispiel in dieser Richtung ist
Zigarre(tte)nrauch (und z.T. ähnlich auch Geruch von Diesel o.ä.).
Früher als Kind mochte ich ihn mal sehr gerne, bis ich erfahren habe,
dass es schädlich ist. Seitdem assoziiere ich mit dem Rauch fast
sofort das Ungesunde und hasse den Gestank deshalb, während ich ihn in
den ersten Millisekunden noch mögen mag. Somit lässt sich das Gefühl
des Hasses und damit implizit nicht Riechen-Mögens auf das gedanklich
Ungesunde zurückführen, was ursprünglich wohl durch klare Ablehnung
meiner Eltern dem Rauchen gegenüber entstanden ist und damit u.a. ein
Gefühl meinerseits, es ihnen recht zu machen durch Ablehnung des
Rauchens.


Letztlich beides, äußere und "innere", wobei die inneren ja durch
Lernen (in welcher Form auch immer, bitte weit auslegen) entstanden
sind.


Nicht wirklich.


Genau darauf wollte ich hinaus.


So ist es.
Ok, du meinst, dass das Gefühl des Ekels aus solches ursprünglich,
das Wovor aber nicht. Dem stimme ich teilweise zu, wie oben in meinem
Beispiel mit Zigarre(tte)nrauch beschrieben.

Gruß
Wilfried