Und mit dem Klammersatz machst du deine eigene Argumentation kaputt.
*Andere* haben in der Tat keine Probleme mit Parmesan. Es gibt Leute, die
nehmen dran Anstoß, daß Salami, richtige, trockene Salami einen Geruch wie
Fußschweiß hat, andere nehmen diesen Geruch auch wahr, seufzen aber
vergnügt, wenn sie davon essen. Oder Romadur! Einige schwören drauf
(darunter ich), andere möchten das Zeug am liebsten völkerrechtlich in die
Liste der verbotenen Kriegswaffen aufnehmen lassen.
Es hängt davon ab, was du im Kopf mit der Wahrnehmung anstellst, wie du sie
einordnest. Ich hab als Student mal in einer Kneipe ein Käse-Sandwich
bestellt, davon abgebissen und festgestellt, daß es nach Schimmel schmeckt.
Eine sofortige Obduktion des Sandwichs ergab, daß u. a. Blauschimmelkäse
drauf war. Vorher habe ich das Zeug nicht angerührt, weil mich das Wort
(nur das Wort!) "Schimmel" abschreckte, seither mache ich einen Bogen drum
rum, weil es mich an die damalige Situation erinnert. Der arme Gorgonzola
(z. B.) kann dafür nichts.

Ich dachte, du meinst mit Umstände, die (äußeren) Umstände, unter denen
Menschenfleisch gegessen wird, also z. B. das Wissen drum, daß es
Menschenfleisch ist.

Hoppla, jetzt gerät was durcheinander. Ekel, die Tatsache also, daß man vor
etwas Ekel empfindet, ist ursprünglich, ebenso wie die Tatsache, daß man
vor *etwas* Angst hat (korrekterweise würde ich eher Furcht als Angst
sagen). *Wovor* man sich dann aber fürchtet oder Ekelgefühle entwickelt ist
ganz stark kultur- bzw. erfahrungsgepr�gt.

Ciao
Silvio
-- 
Befreiungshalle
Mit krampfhaft angespannter Blase lief ich durch den Wald von Förbau
hinauf zur Befreiungshalle. Dort angekommen, klärte man mich über meinen
Irrtum auf.
www.rbvnttz-dbhd.wc
www.yxrrwpl-nxyh.jx/hdsqcyar
www.bjxztklvueieffveh.dv