zweiter versuch, der erste scheint nicht durchgekommen zu sein.
vielleicht steht er nun 2x drin?


Oder, wenn du das Wort "kleinen" durch "grosen" ersetzt. Das würdest du
evtl. auch nicht bemerken.


Es kann sehr wohl wahrgenommen werden, die Frage ist, würde man es als
das erkennen, was es ist? Schau dir mal Zeitraffer-Aufnahmen an und
stell dir vor, du würdest die Welt nur so sehen, mit beschleunigter Zeit
(anstatt mit stehender). Wohlgemerkt, ein sich erinnerndes Etwas
erinnert sich an eine Abbildung in seinem Gehirn. Das ist nur ein Teil
dessen, was Realität sein soll.


Und dann holst du den grossen Hammer raus, wo Gott draufsteht. :)


Sehr schön. Mehr wollte ich auch gar nicht. Es ist durchaus besser, wenn
du dir deine eigenen Gedanken machst. Ich hoffe insgeheim, du findest
dabei zufällig was neues. Aber wenn du anderer Köpfe Gedanken
nachdenkst, woher sollte dabei was Neues kommen? 


Hach. Klasse. Danke. Fang bloss nicht damit an, dir die Nächte denkend
zu vertreiben. Das hört nicht auf...


Dann musst du sagen, wo du anfängst. Ein Luftmolekül innerhalb von dir
unterscheidet sich in einem Punkt: es hat deine Zeit. Andernfals wärest
du gefangen von den dich umgebenden Luftmolekülen. Es würde dir dann
nichts nützen, wenn du der Einzigste wärest, der einen Zeitablauf
besässe. (etwa wie ein Atomkern in einem Stück Eisen). So ist dann eben
alles Teil von allem, wie man so schön sagt. Vielleicht gäbe es ja Raum,
das du an den Luftmolekülen vorbei könntest, dann müsstest du vielleicht
Gestaltlos sein, flüssig wie Wasser, oder sowas?


Aber eben dieser Faktor würde deine Realität bestimmen. Du bestimmst
dich dadurch nur über direkten Vergleich. "Ist wie..." Aussagen bezeugen
dabei das vergleichende Vorgehen in deinem Gehirn, denn nur dort
könntest du dich erinnern an andere Vergleiche und Unterschiede
analytisch feststellen. "Also nochmal von Vorne" Vorgänge belegen das.
Und dann kommt da etwas mit 2000 km/h daher und stellt das alles in
Frage. Hm. Was gibt es denn, das sich nicht in Frage stellen lässt?
(z.B. der längste Tag des Jahres kommt bald als zeitliches Ereigniss)


Also, meine schon, denk ich mal. Ups. 

....

Ja, schön. Weil du dich eben erinnerst, das Bäume unfallen, wie
umgefallene Bäume aussehen, etc. Sonst, siehst du einen umgefallenen
Baum und sagst, das ist ein Baum. Wie nennst du dann einen Baum in
meiner Realität (einen nicht umgefallenen)? Das eben leistet ein
abbildendes Weltmodel, du musst nie sehen, wie ein Baum umfällt, um
sagen zu können, ob es ein umgefallener Baum ist. Nur, würdest du
bemerken, ob dich soein Weltmodell überlistet? (ich fürchte ja, die
ersten Bäume darin hast du ja schon umgehauen mit deinen Fragen).


Dann frag ich dich aber relativ einfach, woher hat Zeit soviel Energie
um für uns alle wirksam zu sein.
(Das ist wie mit dem einen Griechen, der sagt: der Mond macht ein ganz
fürchterliches Geräusch auf seiner Bahn, aber wir hören es nicht, weil
wir es seit Geburt gewöhnt sind)


Und wenn er nachdem aufwachen fragt:" Wielange war ich weg?" Was glaubst
du dann?


Wieso kommst du auf die Idee, das ich das weiss. Du sollst doch
bitteschön selber denken. Krempel dein Weltmodell ruhig durch, das mag
sowas :)

ulf