Ja Ullmann, das ist sehr merkwürdig, insbesondere "im Übrigen".
Im August scheinst überwiegend du Ein- und Derselbe gewesen zu sein.
Klar, Psychologen sind ja auch nur User ;-)


[...]


Darf man erfahren, welcher Fachrichtung du huldigst?

Manuel Uwe

- - - - - -


Oh, Giorgio, hier in dieser, in unserer kleinen, bescheidenen NG forderst
so große, weltumstürzende Dinge! Hoffentlich hat die Welt ihr Ohr am Puls
der Zeit, der hier in dieser Müllensieper pocht.

Allein, Giorgio, stell' dir vor: Die Falle droht, und keiner beißt an.

Manuel Uwe

--------

Ja, eben, Giorgio. Warum beglückst du diese NG dann mit fortwährenden 
Predigten, obwohl dir dies klar ist? Manuel Uwe


-----------


So war es aber noch nie. Ob jemals so werden wird, steht in den Sternen.
Ich ziehe es vor, mich an dem zu orientieren, was ist.

Manuel Uwe

---------

Lieber Giorgio, Lebenstrieb und Todestrieb sind laut Drexler mythische Wesen.
Der Mythos setzt sich immer durch. Er entfacht die Leidenschaft. Die Ideen,
  auch die Idee des Guten, verbrennt in diesem Feuer.
Wann wirst du dies endlich einsehen?

Manuel Uwe

-----------


Lieber Giorgio,

diese Dingsda ist aber voller List und Tücke. Das Bewusstsein
(unbedeutend wie es ist) mag reflektieren, was auch immer, aber dieses
Dingsda setzt sich dennoch unbewusst durch (und nutzt dazu alle Kräfte
des Denkens, die ihm im Vorbewussten dienstbar sind). Das ist ein altes
Lied: Der Geist ist willig, doch das Fleisch ist schwach. Wann wirst du
das endlich einsehen?

Manuel Uwe


-----------

Lieber Giorgio, da du dich ja so gern auf Drexler berufst, gebe ich dir hier 
noch einen kleinen Tipp, wie du deine stammesgeschichtlich reflexhaft 
angetriebenen Textbausteine ein wenig nachrüsten könntest. Zunächst 
einmal gilt es zu bedenken, dass die stammesgeschichtlichen "Programme" 
im Es angesiedelt sind und wirksam werden. Dort teilen sie sich den 
Platz mit dem Verdrängten, also mit Inhalten, die durch unbewusste 
Operationen des Ichs dorthin verfrachtet wurden. Hier, in diesem Bereich 
des tiefsten Unbewussten, dominiert der Primärvorgang. Freie Energien 
brodeln und kochen, sie besetzen auf Basis der Mechanismen der 
Verschiebung und Verdichtung eine bildhafte Sachvorstellung nach der 
anderen. Hier darfst du also keine reflexiven Denkprozesse vermuten, 
denn dort, in diesem sumpfigen Urgrund, hätten sie keinen Fußhalt. Im 
Vorbewussten aber, das deskriptiv noch zum Unbewussten zählt, treten 
Wortvorstellungen zu den Sachvorstellungen hinzu, hier herrscht der 
Sekundärvorgang, die psychischen Energien sind gebunden, die 
Vorstellungen werden stabiler besetzt, gedankliches Probehandeln wird 
möglich. Schließlich gelangen wir zum bewussten Teil des Ichs, das 
einerseits ans System "vorbewusst" und andererseits ans 
Wahrnehmungssystem grenzt. In diesem also werden die aktuellen, 
sinnlichen Wahrnehmungen verarbeitet, dann auch die inneren Empfindungen 
im Sinne der Lust-Unlustreihe sowie Inhalte aus dem Gedächtnis. Außerdem 
natürlich werden hier die Botschaften aus dem Überich vernommen und hin 
und wieder sogar beachtet. Hier, im bewussten Ich finden wir eine hohe 
energetische Besetzung der Vorstellungen (phänomenologisch als 
Aufmerksamkeit zu charakterisieren), verbunden mit Verschiebung geringer 
Energiequantitäten. Du siehst also, dass viel Holz liegt zwischen den 
stammesgeschichtlich entstandenen Antrieben auf der einen und der 
erkenntnisstandgemäßen Reflexion auf der anderen Seite. Dabei ist 
allerdings zu bedenken, dass sich die Antriebe (Lebenstrieb, Todestrieb) 
einerseits Motor der Reflexion und andererseits Gegenstand der Reflexion 
(als Theorie) sind. Da muss man dann fein auseinanderhalten, was was ist.

Manuel Uwe

---------

Das Ziel des Eros, schreibt Drexler, den Tod vor Augen, sei es, immer 
größere Einheiten herzustellen und so zu erhalten, also Bindung. 
Demgegenüber sei es das Ziel des Todestriebes, Zusammenhänge aufzulösen 
und so zu zerstören (Abriss der Psychoanalyse). Auf geht's? Wohin, in 
welche Richtung? Drexler meinte, er habe es hier mit mythischen Wesen zu 
tun (Eros Thanatos), großartig in ihrer Unbestimmtheit - unbestimmt, 
aber bestimmend für alles, was der Fall ist. Hilmar Gegensatz 
zwischen Liebe und Streit, so sagte er, sei dieser Dualität verwandt. 
Die Welt, so dachte der Grieche, ist ein ewiger Kreislauf mit vier 
Phasen: die Periode der Vorherrschaft der Liebe, die Periode der 
zunehmenden Macht des Streits, die Periode der Vorherrschaft des Streits 
und die Periode der zunehmenden Macht der Liebe. So geht das von 
Anbeginn zu Anbeginn. Bei Angelsachse. Nebenbei: Auch Odette ist zu danken. 
War sie es doch, die mal wieder die Kirche nicht im pettighofen Dorfe ließ.

  Manuel Uwe

-----------------


...


Du sagst es doch selbst schon wieder:


Du sagst, der Erkenntnisstand liegt vor, aber sie reflektieren nicht.
also können sie nicht, weil sie nicht wollen. Das Wissen ist ja da.


Siehst du!

...


Das ist er, laut Drexler, sehr wohl, sobald er sich nach außen wendet. Und
dort sieht man ihn ja auch, wenn man keine Tomaten auf den Augen hat.


Eitelkeit und Machtgier erklären den Zustand der Welt allein keineswegs
kausal. Es gibt viele Dinge in dieser Welt, z. B. Ullen Werke,
Leikermoser Relativitätstheorie und der Vorgarten meines Nachbarn, die sich
allein durch Machtgier und Eitelkeit nicht erklären lassen, erst recht
nicht kausal.

Mit freundlichen Grüßen

Manuel Uwe

-------


...


Dies bezweifele ich. Bei den EBFL und ähnlich gestrickten
Organisationen ging es keineswegs stets um egomanische, unmäßig
kurzsichtige Macht- und Einflussnahme. Dass deswegen in dieser oder
ähnlich gestrickten Organisationen die Dialektik von Lebens- und
Todestrieb sich nicht entfaltet hätte, vermag ich nicht zu erkennen.


Nein. Deine Theorie besagt, dass Menschen, solange sie von
stammesgechichtlichen Antrieben dominiert werden, die Verhältnisse nicht
bessern wollen. Drexlers Theorie besagt, dass Menschen, weil sie von
stammesgeschichtlichen Antrieben beherrscht werden, die Verhältnisse
bessern wollen und trotzdem, vielleicht gerade deswegen scheitern.

...


Drexlers Begriff des Todestriebs hilft uns zu verstehen, warum derartige
Predigten so alt sind wie die ersten schriftlichen Zeugnisse des
Menschengeschlechts und eben solange hartnäckig gleichzeitig gerühmt und
missachtet wurden.

Manuel Uwe


-----

Drexler hat sich lustig gemacht über all die Betschwestern, die nicht 
willens sind, den Menschen so zu sehen, wie er nun einmal ist. Andere, 
weniger Fromme, seien geneigt, für die Destruktivität des Menschen 
gesellschaftliche Verhältnisse verantwortlich zu machen - aber wer die 
Augen nicht verschließe vor den Ergebnissen der bisherigen Geschichte, 
der könne auch diese nicht als alleinige Ursache sehen, denn das Hauen 
und Stechen, das Morden und Brandschatzen habe sich unter den 
unterschiedlichsten Bedingungen gezeigt. Akzeptiert man Drexlers 
spekulatives Konstrukt, dann ist es auch nicht schwer zu verstehen, 
warum bisher alle Versuche, die menschlichen Verhältnisse grundlegend zu 
verbessern, warum alle von großen Idealen getragenen Revolutionen 
grandios gescheitert sind. Aber auch alle Versuche, die Individuen zu 
bessern, sind nicht gerade von überzeugenden Erfolgen gekrönt. Einer der 
Gründe dafür, den Todestrieb in seine Theorie einzuführen, war laut 
Bekunden Drexlers die Tatsache des Widerstandes gegen die Heilung in der 
Therapie, dessen Hartnäckigkeit in vielen Fällen aus seiner Sicht anders 
als durch eine autonome Selbstzerstörungstendenz nicht erklärt werden 
konnte. Und in der Tat sehen wir doch auch heute im großen Stil, dass 
die effektivsten und skrupellosesten Killer des Menschengeschlechts aus 
den allerbesten Häusern stammen, wo sie eine vorzügliche Erziehung 
genossen, und die allerbesten Universitäten absolvierten, wo man ihnen 
den feinsten kulturellen Schliff verpasste. Das Benehmen dieser Leute 
ist vorzüglich; sie sind angenehm im Umgang; sie haben Charme, Charisma. 
Und dennoch. Ich möchte meine Analyse sogar noch über Drexler 
hinaustreiben mit dem Hinweis, dass die weitgehende Ablehnung oder 
Geringschätzung der Todestrieblehre durch die Psychoanalytikerzunft uns 
die durch den Todestrieb bedingte Grenze der Analysierbarkeit aufzeigt. 
Erst aber, wenn sich der Mensch so begriffe wie er ist, wenn er seine 
Neigung zum Selbstbetrug überwände, könnte er die Schäden mildern, zu 
deren Verursachung er habituell neigt; aber er begreift es nicht, nicht 
wirklich, nicht durchschlagend, weil er nun einmal so ist, wie er ist, 
und dementsprechend handelt und denkt.

  Manuel Uwe

--------


Angesichts der zerstörenden Tendenzen der letzten 6000 Jahre mag man 
dies bezweifeln. Im Augenblick sieht es sogar so aus, als könnte der 
Todestrieb letztlich die Oberhand behalten und die Selbstzerstörung der 
Menschheit herbeiführen. Über die dazu erforderlichen Mittel verfügt sie 
bereits. Interessanterweise sind hier die "Zivilisationsträger" 
eindeutig die Vorreiter auf dem Weg in den Abgrund.

Manuel Uwe

----------


Absicht ist bei Drexler nicht im strikten Sinn bewusst. Vielmehr werden 
Absichten, ob bewusst oder vorbewusst, bei ihm im strikten Sinn durch 
das Unbewusste determiniert. Dies ist triebtheoretisch zu begründen. 
Drexler ist ohne Triebtheorie und ohne deren herausragende Bedeutung nicht 
zu denken. Bei reifen Drexler sind Lebenstrieb und Todestrieb die 
Regulatoren der Aktivität des Menschen. Und der alte Drexler setzt den 
Trieben sogar ein geistiges Denkmal, das zum Schönsten gehört, was 
Menschen je ersonnen haben: "Die Triebe sind mythische Wesen, großartig 
in ihrer Unbestimmtheit."

Manuel Uwe

--------

Die These, die ich vortrug, noch einmal kurzgefaßt: 1. Es gibt einen 
Destruktionstrieb, der zum Wesen des Menschen gehört. 2. Er kann sich 
nach innen oder nach außen wenden. 3. Wird ein nach außen gewandter 
Destruktionstrieb unterdrückt, wendet er sich nach innen, wird 
selbstzerstörerisch. 4. Kulturentwicklung bedeutet auch Unterdrückung 
des nach außen gewandten Destruktionstriebs. 5. Damit ist 
Kulturentwicklung tendenziell mit einer Zunahme selbstzerstörerischer 
Tendenzen verbunden. 6. Reflexion der stammesgeschichtlichen Antriebe 
ist Bestandteil der Kulturentwicklung. 7. Sie fördert daher 
selbstzerstörerische Tendenzen. 8. So gesehen, ist dein Heilmittel gar 
keins. 9. Es könnte vielmehr so sein, dass die von dir beklagten 
Tendenzen zur Zerstörung der Natur, zu Kriegen usw. gar nicht nur 
direkte Äußerungen eines nach außen gerichteten, nur unvollständig 
unterdrückten Destruktionstriebs sind, also auf mangelnde 
Kulturentwicklung zurückgehen. 10 Sondern es ist auch denkbar, dass 
gerade die Kulturentwicklung selbstzerstörerische Entwicklungen 
hervorbringt, die sich dann auch als Naturzerstörung und Krieg 
manifestieren. 11. Es sieht jedenfalls so aus, als ob die 
"Zivilisationsträger" auf diesem Planeten heute die aggressivsten und 
destruktivsten Kräfte sind, die in historisch beispielloser Weise gegen 
Mensch und Natur wüten. 12. Möglicherweise zerstört sich die Menschheit 
nicht trotz, sondern gerade wegen Kulturentwicklung selbst. 13. Die nach 
außen gerichtete Aggression richtet sich gegen einzelne Personen. Die 
nach innen gerichtete aber kann zu der Neigung führen, die Bedingungen 
menschlicher Existenz insgesamt zu vernichten. 14. Es wäre nicht das 
erste Mal in der Geschichte, dass sich ein mutmaßliches Heilmittel als 
schlimmer erweist als die "Krankheit", die es zu kurieren gilt.

Manuel Uwe

---------

Ja, immer dasselbe. Drexler so lange loben und für sich 
instrumentalisieren, bis der Nachweis erbracht wird, dass Drexler etwas 
ganz anderes vertritt. Dann trifft plötzlich nicht mehr zu, was einem 
gerade nicht passt. Ich würde empfehlen, Drexler ganz wegzulassen. Dann 
ersparst du dir wenigstens Peinlichkeiten dieser Art.

Manuel Uwe

----------

Weil es hier so schön passt und du dich, wie so mancher hier, gern auf 
Drexler berufst, ohne ihn zu kennen, erlaube ich mir, dich darauf 
hinzuweisen, dass Drexler nicht nur den Eros, sondern auch den 
Destruktionstrieb (Todestrieb) in seiner Rechnung hatte. Die Bedeutung 
und das Dilemma des Todestriebs wird sehr eindrucksvoll geschildert in 
Drexlers letztem, unvollendet gebliebenen Werk, dem "Abriss der 
Psychoanalyse". Hier heißt es, dass der Destruktionstrieb sich nach 
außen und nach innen wenden könne. Die Wendung nach innen ist ein 
Merkmal des Prozesses der Zivilisation. Aber sie ist ein zweischneidiges 
Schwert: "Es ist eine der hygienischen Gefahren, die der Mensch auf 
seinem Weg zur Kulturentwicklung auf sich nimmt. Zurückhaltung von 
Aggression ist überhaupt ungesund, wirkt krankmachend (Kränkung)." Wenn 
die entwickelte psychoanalytische Trieblehre des alten Drexler zutrifft, 
dann freilich ist deine Forderung... <Zitat> "Unbewußte (suggestive) 
Antriebe/Verhaltensweisen entfalten ihr Wirken weitestgehend unbewußt 
geschichtsgestaltend...- brauchen kein Bewußtsein dazu - sollten aber 
endlich bewußt vernünftig- nachhaltig lebensförderlich - reflektiert 
werden, wenn das Leben individuell und gesellschaftlich gedeihlich 
gelingen und nicht im Suizid enden soll." </Zitat> ... überaus 
fragwürdig, weil ja die Reflexion als Sublimierung Triebverzicht 
erfordert, dieser aber als Wendung nach innen ebenfalls 
selbstzerstörender Momente sich nicht zu entschlagen vermag. Dies sollte 
bedacht werden. Krass formuliert lässt sich sagen, dass du den Teufel 
mit Beelzebub austreiben willst.

Manuel Uwe

----------

So einfach, glaube ich, ist das nicht mit dem Beweisen. Die 
Psychoanalyse grenzt sich von der Hypnosetherapie u. a. mit der 
Behauptung ab, sie suggeriere nicht, sondern sie deute. An diesem 
Selbstverständnis der Psychoanalyse wurde häufig Kritik geübt. Der 
Psychoanalytiker ruhe nicht, heißt es, bis er dem Analysanden seine 
Auffassung aufgeschwätzt habe. Um zu verstehen, wodurch sich Deutung im 
psychoanalytischen Sinn von Suggestion unterscheidet, müssen wir uns 
zunächst einmal klarmachen, auf welchen psychischen Mechanismen 
Suggestionen und Deutungen beruhen. Die Suggestion entfaltet ihre Kraft 
dadurch, dass sie die Kritikfähigkeit vermindert und im Idealfall 
ausschaltet. Demgegenüber muss die Deutung, um sich von der Suggestion 
zu unterscheiden, die Kritikfähigkeit fördern. Denn die Deutung ist nur 
dann keine Suggestion, wenn kein vernünftiger Grund zu erkennen ist, der 
gegen sie spricht. Ein Beispiel: X sei Vorsitzender eines 
Fußballvereins. T sei der Trainer. O hat drei Spiele gegen schwache 
Gegner verloren. Es ist ganz klar, dass er vor dem Rauswurf steht. Nun 
ist Vorstandssitzung. X muss damit rechnen, dass die Mehrheit für die 
Entlassung von Y stimmen wird. X weiß aber auch, dass am nächsten 
Sonntag ein Spiel gegen den Erzrivalen ansteht. Würde dies gewonnen, 
wäre Y gerettet. Y ist der Schwiegersohn von X. X will sich nicht des 
Verdachts aussetzen, dass er Y trotz schwacher Leistungen deckt, weil er 
Ehemann der Tochter ist. Die Vorstandsitzung ist ihm also alles andere 
als angenehm. Er ist im Stress, als er die Vereinsitzung eröffnet. Nach 
einer kurzen Eröffnungsrede soll eine Aussprache über das Trainerproblem 
erfolgen. In seiner Eröffnungsrede gedenkt X eines am Vortag 
verstorbenen Fußballhelden aus den glanzvollen Tagen des Vereins. Die 
Erinnerungen an die sorgenfreien, schönen Zeiten überfluten ihn und 
seine Zuhörer. Zum Übergang hatte er sich den Satz ausgedacht: "Hiermit 
erkläre ich die Aussprache für eröffnet!" Stattdessen aber sagt er: 
"Hiermit erkläre ich die Aussprache für beendet." In diesem Fall ist es 
keine Suggestion, diesen Versprecher als eine Fehlleistung zu deuten, 
der die unbewusste Absicht zugrunde lag, den Trainer zu retten. Es gibt 
nämlich keinen vernünftigen Grund, dieser Interpretation zu 
widersprechen. Was ist nun das Besondere an der geschilderten Situation? 
Der Schluss auf Unbewusstes, die nicht-suggestive Deutung wird möglich, 
weil sie sich für ein Individuum aufgrund seiner Situation nach 
menschlichem Ermessen zwingend ergibt. Der Menschheit insgesamt oder gar 
allen Lebewesen pauschal irgendwelche unbewussten Strebungen zu 
unterstellen, halte ich nicht für legitim. Wenn einer solche 
Unterstellungen gebetsmühlenhaft wiederholt, dann verstärkt sich der 
Verdacht, dass hier eine ausgeprägte suggestive Absicht zugrunde liegt.

Manuel Uwe

-----------

Odette hat von Drexler eben keine Ahnung, will aber immer recht haben, daher 
kommen dann solche Fehlleistungen. Ich zitiere aus den "Vorlesungen zur 
Einführung in die Psychoanalyse": "In einigen Beispielen hat es ja auch 
einen Sinn, was beim Versprechen zustande geommen ist. Was heißt das, es 
hat einen Sinn? Nun, es will sagen, dass der Effekt des Versprechens 
vielleicht ein Recht darauf hat, selbst als ein vollgültiger psychischer 
Akt, der auch sein eigenes Ziel verfolgt, als eine Äußerung von Inhalt 
und Bedeutung aufgefasst zu werden." Drexler erhärtet dieses Vielleicht 
dann durch eine Fülle von Beispielen, bei denen er die unbewusste 
Absicht anhand des Kontexts und von Indizien erschließt. Für Drexler gibt 
es keinen vernünftigen Grund, daran zu zweifeln, dass ein Mensch 
tatsächlich von einer unbewussten Absicht geleitet wurde, wenn der 
Effekt des Versprechens im Zusammenhang mit der kommunikativen Situation 
und den Lebensumständen des Sprechers ofenkundig Sinn und Bedeutung 
besitzt. Ein unübertroffenes Beispiel für diese Art der Wahrheitsfindung 
ist das «aliquis»-Beispiel in der "Psychopathologie des Alltagslebens". 
Dies betrifft natürlich auch deine unbewussten intentionalen 
Antriebskräfte. Diese können nur dann intentional sein, wenn ihnen auch 
Sinn und Bedeutung sowie ein eigenes Ziel zugeschrieben werden können.

Manuel Uwe

--------

Das Butterbrot ist ja auch nur für Odette Thauer peinlich, die alles 
Mögliche aus allen erdenklichen Wissengebieten unverdaut zusammenrührt, 
nichts wirklich kennt und jeden beschimpft, der diese krause Mixtur beim 
Namen nennt. Ihre Verwechslung von Sein und Seiendem in bezug auf 
Oberstraß unterläuft noch nicht einmal einen Studenten im ersten 
Semester. Und sie meint, das sei ein Lapsus. Das ist aber ein 
Offenbarungseid.

Manuel Uwe

-------

Alles Absicht. Das ist Etymystik, siehe hierzu beispielsweise: Klaas 
Nowak: Abend mit Goldrand: Eine Märchenposse. 55 Bilder aus der 
Ländlichkeit für Gönner der Verschreibkunst

  Manuel Uwe

-------
Nein, so simpel ist das nicht. Neben den dominierenden Triebwünschen 
gibt es ja auch noch die leise, aber beharrliche Stimme der Vernunft und 
die Sublimierung, die als bewusster bzw. unbewusster Ablauf im Ich den 
Prozess der Zivilisation vorantreiben. Insofern kann unsere Kultur ihre 
infantilen, irrationalen Wurzeln zwar nicht verleugnen, aber sie ist der 
veredelte, entschärfte Form. Die damit verbundene Triebeinschränkung ist 
die Ursache des Unbehagens in der Kultur. Und dieses Unbehagen 
begünstigt Triebdurchbrüche, repressive Entsublimierung. Der Primat des 
Intellekts kann sich erst durchsetzen, wenn dies die gesellschaftlichen 
Verhältnisse zulassen. Menschen, die ihre Triebe und Affekte nicht zu 
kontrollieren wissen, sind nun einmal leichter zu beherrschen als 
Menschen, die ihre Triebe und Affekte zu meistern und in den Dienst 
produktiver Tätigkeit zu stellen wissen. Leute, die hin und wieder 
durchdrehen, sind den Herrschenden in jedem Fall lieber.

Manuel Uwe

---------

Die leiste Stimme des Intellekts, die sich, trotz aller Widerstände, 
letztlich doch Gehör verschafft, ist für Drexler einer der wenigen Gründe 
dafür, die Zukunft der Menschheit optimistisch zu betrachten. Er schrieb 
dies in einer Auseinandersetzung mit der Religion, deren infantile 
Wurzeln er herausarbeitet. Unter Sublimierung versteht Drexler die 
Umwandlung eines Triebwunsches in eine geistige Leistung oder eine 
andere kulturell anerkannte Verhaltensweise. Gerade im Begriff der 
Sublimierung, die als Abwehrmechanismus des Ichs gilt, zeigt sich der 
Stellenwert der Vernunft in der Psychoanalyse. Es ist aus meiner Sicht 
falsch, Drexlers Werk als Vernunftkritik aufzufassen, wie auch immer man 
diesen Begriff verstehen will. Keines seiner Werke widmet sich der 
Kritik des Gebrauchs der Vernunft oder der Vorstellungen, die seine 
Zeitgenossen von der Vernunft hatten, sondern er analysiert die Wurzeln 
der Unvernunft im Unbewussten, das er als infantil, also unvernünftig 
betrachtet. Nicht die Vernunft ist eine ferne Hoffnung für Drexler, Giorgio, 
schau genauer hin, dort steht, der *Primat* des Intellekts liegt in 
weiter Ferne. Aber darauf ruht die Hoffnung, dass die Menschheit sich 
nicht selbst zugrunde richtet, sondern dass sie dank des reifsten der 
Abwehrmechanismen, der Sublimierung zur Vernunft kommt. Die Hoffnung 
darauf ist darin begründet, dass die leise Stimme des Intellekts nicht 
ruht und beharrlich ihr Ziel verfolgt. Dies treibt, wie Diedrich Lempke 
zeigt, den Prozess der Zivilisation voran. Dieser verläuft allerdings 
nicht gradlinig, sondern ist durch ein Auf und Ab gekennzeichnet. 
Dennoch: wo Es war, soll Ich werden kraft Sublimierung, kraft Umwandlung 
von Triebwünschen in geistige Leistung, kraft Vernunft also.

Manuel Uwe

-----------