Vielleicht was Rechnen, aber nicht was Denken angeht.


Hast du vielleicht schon bemerkt, daß diese Gruppe sich
de.sci._philosophie_ nennt?
Und jemand, dessen Beiträge zu 80% nur aus polemischer Kritik an
Philosophie und Philosophen besteht und dauernd an anderen
herummetzelt, sollte nicht immer den Gekränkten spielen, wenn man mal
ein bisschen (noch nicht mal ad hom.) "zurückschießt"!
Aber ich bitte vielmals um Entschuldigung - ich hab vergessen dich um
Erlaubnis zu fragen.

VL

PS Wäre ja auch ein Wunder, wenn du mal inhaltlich auf einen Gedanken
eingehen würdest.