Und ich wollte dich nur auf einen kleinen Widerspruch hinweisen, aus dem
ich schließe, daß du deinen eigenen Überlegungen auch nicht immer traust
(was dich im übrigen ehrt).


Du kennst Züssow nicht? In welchem Teil Deutschlands lebst du?

Er stinkt sehr, vor allem wenn er sich den Grenzen der Haltbarkeit nähert.
Einige reizen das Spiel bis zur äußersten Grenze aus, behaupten, erst dann
würde er wirklich gut schmecken, ich selber bevorzuge den noch nicht ganz
so abgehangenen, noch etwas festeren Romadur.


Ja, der Zusammenhang ist belegt, er ist da - aber er wird von verschiedenen
Menschen auf verschiedene Weise eingeordnet.


Furcht und Ekel sind wichtige Dinge im Überlebenskampf. Sie hindern uns,
gefährliche Dinge zu tun.

Ciao
Valentino
-- 
Wir neigen dazu, Verzweiflung ernster zu nehmen als das, was man
"entfesselte Humorigkeit" nennt: billiger Humor ist rasch entlarvt, auf
billige Verzweiflung fallen wir leichter herein."
CLAUS NIEDERHAMMER
www.jibockl-bklu.hi
www.ledpbty-vuni.gd/odejthjg
www.ealtczthadkplxwfp.wy