Kritik wurde ja schon von Tina geäußert, deshalb hier was Anderes
dazu.
Ich habe manchmal das Gefühl, dass die Wirtschaftsbosse gerne eine
Kaste geklonter, nur "arbeits-intelligenter" Affen hätte:
a) Sie lassen sich gerne mal entlassen
b) Sie lassen sich gerne an andere Wohnorte versetzen
c) Sie werden hochgezüchtet in ihrem Job immer schneller - sonst siehe
a)
d) Auch Krankheit wird weggezüchtet, sonst a)
e) Leider hat das Züchten Nebeneffekte wie Stress, siehe d), aber es
gibt ja noch a)...
f) usw.

Gruß
Joseph