Nun, der Herr Maysner ist geradezu ein Musterbeispiel für aggressiven
Misoneismus.


Hier übertreibt er mal wieder, was er von mir lernen mußte! ,-)


... und vor allem, was man nur zu wissen glaubt.
Gerade letzteren trennt sich keiner gern, insbesondere und nachlesbar der
Herr Maysner, weil man dann ja argumentativ schlecht aussieht.


Danke, nicht der Rede wert.


Der Todestrieb ist m.E. der natürliche entwicklungsbedingte Misoneismus


Jawoll!,-) Ich dreh sie nur an, wenn mein Verständnis nicht hinreicht,
eine vorgetragene Logik nachzuvollziehen, weil die Tatsachen
einer anderen/einfacheren oder keiner Logik entsprechen.

Kaspar Deimler