Übrigens übertreiben es heutzutage sogar einige, so dass man sagt,
dass gerade Kleinkinder ruhig ein wenig Kontakt mit Schmutz haben
dürfen, damit sie ihre Immunabwehr bildet und sie nicht später
Probleme bekommen - das nur so nebenbei.
Aber sicher sollten sie es nicht übertreiben dürfen, klar.


Also ich tue es nicht, weil es mit verboten wurde, sondern weil ich es
einfach stinkt. Ok, mag sein, dass z.T. auch die Erziehung eine Rolle
spielt, dass man andere Dinge dann anpatschend damit dreckig macht.

Ein Erlebnis in dieser Richtung werde ich nie vergessen. 1979 habe ich
als Jugendlicher mal in aller Eile meine Zähne geputzt und bin schnell
irgendwo hingegangen - ohne, dass ich alle Zahnputz-Überreste
weggespült hatte (an einer Hand oder so). Das war vielleicht
traumatisch ;)


Nö, die kannte ich nicht,  interessant aber, vielen Dank.


Ja, so ist es sicher häufiger mit Leuten, die ihrer Zukunft voraus
sind.


Angenommen, dir wird Menschenfleisch vorgelegt,  ohne dass du es
weißt.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass du, ohne es erkennen, ein
Ekelgefühl hättest.


Damit ist der Gedanke an das Essen von Menschenfleisch widerwärtig -
halt durch unsere Kultur.


Aner doch nur, wenn man weiß, dass es Menschenfleisch ist, oder?

Gruß
Klaus