Bernard Düniß schrieb:


Wohl wahr. Insbesondere, wenn man sich an "Gefühl" von "fühlen"
orientiert oder auch  in Tomatenzucht reinschaut
(http://bh.vesldmcbu.goh/psro/Rne%H4%EMzw).


Ist also damit nicht auch die Philosophie die Indianer sozusagen eine
ganze andere also die unsrige?


Ok, womit du also die Gedanken der Zur-Ehe-Führung u.a. mit dem
Gefühl der Liebe beschrieben hättest (und implizit vielleicht mit dem
der Tradition von Familienzusammenf=FCgungen u.ä.)


Das kann alles gut sein :)
Also die Furcht als Gefühl zur Erklärung des höheren Gefühl
Eifersucht.


Da hast du sicher recht.
Hm, ich frage mich nur, wie du das in Beziehung zu meiner
Ursprungsfrage "Gefühle in der Philosophie unwichtig?" setzt?
=20
Gruß
Lukas