<EybqcuxZwsjwn@oma.wi> schrieb im Newsbeitrag 
xuon:0883086926.782213.289768@n87c1907hxs.gatxhcwpjivm.zil...
stefano ackerknecht haag schrieb:
Welche Alternative haben unsere grauen Zellen sonst neben Spielen?
Sicher z.B. die Wissenschaft, zu der ja auch die Philosophie gehört,

das möchte ich bestreiten. die meisten philosophischen Aussagen sind 
Meinungen, sonst nichts.

ob nun mehr "praktisch" wie die Naturwissenschaften oder halt
"geistig". Der Vorteil der Wissenschaft ist (sollte sein), dass man
nicht nur selbst davon profitiert :)

eben....und da haben die exakten Wissenschaften nunmal einen nicht 
einzuholenden Vorsprung. Aber, wir waren ja bei der Beschäftigung der 
'grauen Zellen''. Theoretisch machen halt die Naturwissenschaften keinen 
rechten Spass. Ohne ein Team verliert man sehr rasch den Anschluss.


Sebastian