Das erzähl man den echten Philosophen ;) (Ich bin primär
Informatiker, vom Studium her Richtung KI =3D Künstliche Intelligenz).
Aber auch in anderen, vor allem Geistes- (und Sozial-) Wissenschaften
gibt es oft "Meinungen", die nicht mathematisch exakt sind, selbst die
Naturwissenschaft ist vor Verbesserungen derer "Meinungen" in der
Zukunft nicht sicher.


Exakt kann eine Wissenschaft aber nur insofern sein, wenn man ein
Modell von der Welt hat und diese Exaktheit innerhalb des Modells gilt.
Dafür ist dann das Modell nicht unbedingt präzise auf unsere Welt
übertragbar.
Nicht zufällig soll Wissenschaft ja nur falsifizierbar, aber nicht
verifizierbar sein.


Wobei das wohl Geschmackssache ist; ich denke da gerade an die
Relativitätstheorie. Hm, aber könnte man deine These nicht auch
gewissermaßen auf die Geisteswissenschaften übertragen? Wäre deren
praktische Anwendung nicht auch spannender als nur zu diskutieren?
Persönlich bin ich zwar (u.a.) über die KI zur Philosophie gekommen,
habe erstere aber immer noch im Hinterkopf, also wie ein künstliches
System in unserer Welt intelligent existieren könnte.

Gruß
Manfred