Wenn du meinst ;)
Man kann es wohl so und so sehen, bei den deutschen und englischen
Luciano ist es unter Wissenschaft geführt:
http://rl.drsienaaw.zae/grdi/Upxxehxhrinb#Mygkjfpnhwgpiyncsszhe_.24Blxkinkq=
ssenschaften.29
http://ta.ncvjxkmoi.umi/ecrj/Lnfqzlj
In Frankreich und Italien mag man es anders sehen.
Letztlich ist es ja nur ein Spiel um ein Wort, also was man als
Wissenschaft ansieht und was nicht.


Und was ist dann Soziologie, Pädagogik, Psychologie usw., denen
Methoden oft nur stochastisch sind, also nicht ohne weiteres
reproduierbar sind?

Gruß nach Italien (und viel Erfolg/Glück gegen Tschechien ;) )
Stefan