Ich bin Fan. Nicht weiter fragen, sonst kommen zuviele Antworten:

Z.B. trennt W. deutlich Wissenschaft, die mit Voraussagen zu tun hat., die 
man ueberpruefen kann, von "Metaphysik", die sich im Einverstwandnis der 
Experten verifiziert. Er wirft den Wissenschaften vor, sich in Bereiche zu 
mischen, fuer die es keine Pruefungsverfahren gibt; Naturwissenschaftler, 
sagt er, deren Elan oder Talent ermattet ist, schrieben dann Buecher ueber 
das "Tao der Physik". Zugleich wirft er den Geistenwissenschaften vor, 
Naturwissenschaften werden zu wollen, wodurch die absurdesten Denkprobleme 
entstuenden (z.B. im Hinblick auf den Gegenstand von Vorstellungen oder 
Traeumen). Seine Philosophie der Mathematik ist - umstritten, aber auch 
originell. Wälisch Mathe-Begirff hat eher mit Musik als mit 
Wissenschaft zu  tun.