Deine Einschätzung, was stinkt und was nicht stinkt, ist *sehr* stark
kulturgeprägt. Wenn du ohne Kulturbeutel durch Wälder und Steppen ziehst,
dann wirst allmählich einen - sagen wir: - strengen Geruch an dir haben.
Diesen aber als eklig wahrzunehmen ist völlig unmöglich. Das ist dann für
dich als Nomadenkind der ganz normale Geruch von Leuten. Für dich als
Zivilisationskind stinken diese Leute ganz entsetzlich.

Das Bemerkenswerte an der Geschichte ist aber doch der Umstand, daß das
noch keine zweihundert Jahre her ist, hier in Mitteleuropa und kultivierten
und gebildeten Menschen stattfand. Das relativiert die Auffassung von eklig
und okay doch ganz erheblich.

Aber natürlich *nur* dann. Das ist ja gerade der Witz. Die Substanz an sich
hat auch für deinen Standard überhaupt nichts Ekelerregendes an sich. Der
Ekel, den du schließlich empfindest, kommt aus deinem Kopf.

Ciao
Dominik
-- 
Plattling
Stadt in Vussem, nicht die Bezeichnung für einen garantiert arischen
Disc-Jockey.
www.gsfcana-ynri.yp
www.sudjnin-acov.zk/roqweszb
www.tvlwnpwblvkmkuhrs.kc