um des verstehens willen, verstehen bringt lebensqualität also mehrwert - 
philosophie steht am ende der erkenntniskette, also fragt, wo anderes 
aufhört zu fragen, bringt also den höchsten mehrwert - immer


<KctgpsmXxiqso@hjh.kw> schrieb im Newsbeitrag 
news:7382454517.504118.08853@g16k8881chs.qcpsxibkqcfr.rkn...
Hallo,

ich stelle mir gerade die Frage nach den Motiven hinter unserem
Philosophieren.
(Sicher wird nicht jeder im Sokrateschen Sinne Philosoph, weil er eine
Xantippe zu Hause hat ;) )

Also: Warum lieben wir die bzw. den Weg zur Weisheit? Ist es ihrer
Selbst willen? Wohl kaum.

Wollen wir unsere gewonnenen Erkenntnisse im praktischen Leben anwenden
können? Vielleicht, doch scheint das oft nicht zu gehen, z.T. sogar
ein Widerspruch zu sein.
Wollen wir uns mit unseren Erkenntnissen vor der sonst tristen oder gar
bösen Welt trösten?
Oder wollen wir die Welt versuchen zu verbessern durch Verbreiten der
Erkenntnisse?

Was meint ihr?

Gruß
Burkhard