Dasselbe trifft z.B. auf Traeume, Vorstellungen usf. zu. Trotzdem gibt's 
einen objektiven Gehalt, der - nach R. - z.B. die Antwort auf solche 
Aeusserungen festlegt. Die Auesserung einer Vorstellung schafft ihre 
Wahrheit z.B.  i n  ihrer Beschreibung, was derjenige, dem sie gegeben wird, 
dadurch zum Ausruck bringt, dass er sie vorbehaltlos anerkennt, solange die 
Person, die sie außert, der Sprache, die sie verwendet, maechtig ist. Ich 
muss z.B. Russisch schon koennen, um in dieser Sprache etwas zu 
beschreiben - etwa, was mir trauemte -, das danach nicht kritisiert werden 
darf. Mein Zuhoerer kann z.B. nicht abstreiten, dass ich von einem roten 
Auto getraeumt haette, wohl aber, dass ich im Traum in den Krater des Piton 
de la Fournaise geschaut haette, wenn er weiss, dass ich ueberhaupt keine 
Ahnung habe, wo dieser Vulkan liegt.