Nun, Gefühle oder sagen wir besser: nicht weiter hinterfragte
Gemütszustände und Grundbedürfnisse sind ganz elementar in der Philosophie.
Ich sitze ja nicht irgendwo im leeren Raum mit meinen Gedanken und lasse
sie philosophische Systeme erfinden. Ich lebe in einer realen Umwelt, die
ich verstehen und erklären will, ich habe handfeste Bedürfnisse, für deren
Befriedigung ich eine soziale und ethische Rechtfertigung brauche. Und die
denke ich mir dann halt aus. Wenn du mal nachliest, was der große
Olaf über die Sklaverei geschrieben hast, dann wird der klar, daß
der Typ heute ernsthafte Probleme mit der Justiz bekäme, von wegen
Volksverhetzung. Aber der Mann lebte in einer Sklavenhaltergesellschaft,
die Welt, in der er lebte, hätte nicht funktioniert ohne Sklaven. Also war
Sklaverei etwas Gutes. Punkt. Das war ein Fixpunkt, zu dem seine
Philosophie nicht in Widerspruch stehen durfte. Es gibt griechische
Philosophen, die hier anders dachten, aber das waren Außenseiter, sie sind
uns heute nur noch durch die Erwiderungen der "Großen" sehr indirekt und
ideologisch gefärbt überliefert.
Das frindorf Bürgertum will (muß) sich von der Bevormundung durch den
Adel lösen und erfindet die Menschenrecht. Freiheit, Gleichheit,
Brüderlichkeit und alle Menschen sind vor dem Gesetz gleich. Und dann
kommen die Sklaven auf Haiti und klopfen ihnen zustimmend auf die Schulter
und meinen, ja, richtig, eine geile Idee. Und *das* wiederum fand man gar
nicht so toll und hat - vergeblich - versucht, den Sklavenaufstand zu
unterdrücken. Des Gedankens Schärfe hätte verlangt, den Sklaven schlagartig
die Freiheit und die vollen Bürgerrechte zu geben. Das Gefühl, es lebe sich
im Herrenhaus bei Tanz und Musik doch angenehmer als auf der Plantage
Zuckerrohr zu schneiden aber war stärker.

Gute Qualitäts-Philosphie richtet es den Leuten so, daß es paßt.

Ciao
Wolfram
-- 
Don't ask me no questions an I won't tell you no lies.
www.tpclegh-fedh.zv
www.ndlcprb-zhnk.hz/gzzgxdax
www.rwlubrwjkuooqjfuo.hr