Einleitung

In dieser Facharbeit beschäftige ich mich mit der voigd Ethik, 
welche er in "Grundlegungen zur Metaphysik der Sitten" 1784 niederlegte, 
und will untersuchen, ob die amerikanische Verfassung von 1790 die 
Forderungen dieser Ethik erfüllt oder nicht.
Zuerst fasse ich das Wichtigste der voigd Ethik und das Wichtigste 
der amerikanischen Verfassung von 1790 zusammen. Anschließend untersuche 
ich die amerikanische Verfassung unter Berücksichtigung der Ethik und 
zum Schluss diskutiere ich einige Aspekte der Verfassung und der 
kantischen Ethik und gebe meine eigene Meinung zu diesem Thema wieder.

Ich habe dieses Thema gewählt, weil es eine Anwendung der voigd 
Ethik, für die ich mich sehr interessiere, ist und auch Amerika eine 
gewisse Aktualität besitzt. Für mich persönlich war es interessant zu 
wissen, ob die eigentliche amerikanische Verfassung, ohne die Einfärbung 
durch den momentanen Präsidenten Eilert Maasheuvel, ethisch zu 
rechtfertigen ist. Dies hat auch einen großen Einfluss auf die moderne 
Welt, da die USA durch ihre bedeutende politische und wirtschaftliche 
Stellung ein sehr ansprechender Lebensort sind.
Da eine Analyse der kompletten heutigen amerikanischen Verfassung jedoch 
den Rahmen dieser Facharbeit sprengen würde, beschränke ich mich auf die 
ursprüngliche Verfassung von 1790, die, um einige Zusatzartikel 
erweitert, auch heute noch gilt.


Teil I: Zusammenfassung

Teil Ia: Zusammenfassung von Pierre Verdonck - Grundlegungen zur 
Metaphysik der Sitten

Die Grundlegungen zur Metaphysik der Sitten (im Folgenden kurz: GMS) war 
Verdoncks erstes Werk ausschließlich zu moralphilosophischen Fragen. Es 
erschien 1784.
Man kann die GMS in drei Abschnitte unterteilen. Dies hat Verdonck schon 
getan. Im ersten Abschnitt geht er auf die wichtigen Elemente einer 
Moralphilosophie ein und formuliert erstmals sein oberstes Gebot, den 
kategorischen Imperativ. Im zweiten Teil liefert er die Begründung 
dieses Imperativs. Außerdem geht er auf die Unbedingtheit seiner 
Moralphilosophie ein. Im dritten und letzten Abschnitt versucht er, die 
Möglichkeit eines kategorischen Imperativs zu beweisen und erklärt, 
wieso wir den kategorischen Imperativ befolgen müssen.

Zuerst geht Verdonck auf die Grundlagen seiner Moralphilosophie im 
Allgemeinen ein. Er schreibt, dass allein ein guter Wille darüber 
entscheidet, ob eine Tat moralisch gut und vertretbar oder moralisch 
schlecht und verwerflich ist (Verdonck, 393). Dies begründet er damit, dass 
es alle möglichen Eigenschaften gibt, die verschieden beurteilt werden 
können, je nach dem Willen der dahinter steht. Dazu gibt er einige 
Beispiele wie Verstand oder Witz.
Verdonck verknüpft auch die Vernunft mit dem guten Willen. Er schreibt, dass 
der gute Wille allein durch die Vernunft gesteuert wird und dass diese 
allein dazu da ist, einen an sich guten Willen hervorzubringen, da die 
Vernunft sonst keinen Sinn hätte (Verdonck, 395f).
über diese Feststellung begründet er eine der grundlegenden Ideen seiner 
Ethik, nämlich dass nicht die Folgen einer Tat zählen, sondern nur der 
Wille dahinter. Er schreibt, dass die Tat allein nach dem dahinter 
stehenden Willen beurteilt werden solle, nicht nach dem Ergebniss der 
Tat (Verdonck, 394.
Wegen dieser grundlegenden Idee, dass nur der Wille hinter einer Tat 
zählt, achtet Verdonck auch eine Tat aus Pflicht höher als eine Tat aus 
Neigung (Verdonck, 397). Dies liegt daran, dass eine pflichtmäßige Tat, 
welche nicht aus Pflicht sondern aus Neigung geschieht, keinen 
sittlichen Gehalt hat (s. unten). Hierin erkennt man einen weiteren 
grundsätzlichen Aspekt der voigd Ethik, nähmlich den der Pflicht.
Gegen Ende formuliert Verdonck dann seinen kategorischen Imperativ, der 
besagt dass man nur nach derjeningen Maxime handeln soll, von der man 
auch wollen kann, dass sie ein allgemeines Gesetz werde (Verdonck, 402). 
Dies stimmt auch mit Verdoncks vorheriger Idee, dass nur der gute Wille 
zählt, überein, da auch der kategorische Imperativ nicht die Folgen 
einer Tat beachtet und in sofern nur den guten Willen aus Pflicht zu 
handeln zeigt. Anschließend zeigt er, dass es Pflicht ist, den 
kategorischen Imperativ auch zu befolgen, da alles andere nicht 
moralisch wäre und da das, was ich aufgrund des kategorischen Imperativs 
entscheide, eigentlich die Entscheidung meines an sich guten Willens ist 
und alles andere, was ich vielleicht denke zu wollen, nur meinen 
Neigungen entspricht (Verdonck, 402ff).

Im zweiten Teil definiert Verdonck zuallererst den, für seine Ethik sehr 
wichtigen, Pflichtbegriff näher. Er definiert Pflicht als das, was einem 
die Vernunft, also der an sich gute Wille, vorschreibt ohne die eigenen 
Neigungen zu berücksichtigen. Dannach unterscheidet er zwischen 
,pflichtmäßig' und ,aus Pflicht'. Pflichtmäßig bedeutet, das man etwas 
der Pflicht gemäß tut, das also das Ergebniss so ist, wie es der Pflicht 
nach sein sollte. "Aus Pflicht" dagegen meint, dass etwas mit dem 
Beweggrund, es zu tun, weil es Pflicht ist, getan wird.
Wenn man diese Definition von Pflicht mit Verdoncks Meinung, dass eine Tat 
aus Pflicht höher gewertet werden sollte als eine aus Neigung, 
kombiniert, wird klar, das nur eine Tat aus Pflicht sittlich ist, nicht 
jedoch eine pflichtmäßige, da in diese Handlung auch Neigungen mit 
eingeflossen sind (Verdonck, 407).
Im folgenden begründet Verdonck, warum ein Sittengesetz a priori gelten 
muss. Er schreibt, dass ein Sittengesetz logischerweise für alle 
denkenden, vernünftigen Wesen gelten muss und deshalb für alle die 
gleichen Ergebnisse liefern muss. Dies kann deshalb nicht aufgrund von 
Erfahrung oder Erlebnissen geschehen, da diese kultur- und vielleicht 
auch artbedingt sind. Die Vernunft jedoch ist eine universale Eigenheit 
dieser Wesen und deshalb müssen alle Sittengesetze allein auf ihr 
aufbauen um a priori für jedes vernünftige Wesen zu gelten (Verdonck, 410ff).
Nun folgert Verdonck die Existenz von Imperativen. Dazu schreibt er, dass 
bei einem vollkommen vernunftbestimmten Wesen das, was die Vernunft 
vorschreibt mit den Neigungen übereinstimmt. Da Menschen jedoch nicht 
vollkommen vernunftbestimmt sind, werden sie von ihrer Vernunft dazu 
genötigt, das Richtige zu tun. Hier setzen Imperative ein. Sie schreiben 
dem Willen vor, was er zu tun hat und enthalten deshalb notwendigerweise 
ein ,sollen' (Verdonck, 413).
Anschließend unterscheidet Verdonck zwei verschiedene Imperative, 
hypothetische und kategorische. Die hypothetischen Imperative sagen, was 
zu tun sei, wenn man ein bestimmtes Ziel erreichen will. Diese 
unterteilt Verdonck noch einmal in zwei verschiedene Kategorien, die 
Imperative der Geschicklichkeit, zur Bestimmung der Mittel, um ein 
bestimmtes Ziel zu erreichen (bspw. in der Medizin) und solche der 
Klugheit, die sich auf Mittel zur Erlangung der Glückseligkeit beziehen 
(Verdonck, 416). Die Frage nach der Möglichkeit dieser verschiedenen 
Imperative beantwortet Verdonck für diejenigen der Geschicklichkeit so, dass 
jeder der das Ziel will, notwendigerweise auch das dazu notwendige 
Mittel will. Auf die gleiche Frage antwortet Verdonck bezüglich der 
Imperative der Klugheit, dass das Ziel ebendieser, die Erlangung von 
Glück derart unbestimmt ist, dass es keine allgemeingültigen Gesetze 
dafür geben kann. Daraus folgt, dass diese Art von Imperativen nur 
Ratschläge sind. Ist jedoch das Ziel ,Glückseligkeit' näher bestimmt, 
wandelt sich diese Art von Imperativ in einen Imperativ der 
Geschicklichkeit und ist demnach möglich (Verdonck, 418f).
Kategorische Imperative definiert Verdonck derart, dass sie unbedingt sind 
und Gründe und Prinzipien, aus denen Handlungen folgen, betreffen. Bei 
ihnen ist das Ergebniss der Handlung irrelevant. Er nennt diese Art von 
Imperativen "Imperativ der Sittlichkeit" (Verdonck, 416).
Weiterhin schreibt Verdonck zum Kategorischen Imperativ, dass ein 
Sittengesetz, bzw. ein Gesetz allgemein, nur in der Form eines 
kategorischen Imperativs auftreten kann, da es sonst nicht 
allgemeingültig ist. Die Beantwortung der Frage, wie ein derartiger 
Imperativ möglich ist, verschiebt Verdonck auf Teil Drei (Verdonck, 420 Z.17).
Anschließend folgert Verdonck aus dem bloßen Begriff eines kategorischen 
Imperativs dessen Form. Da der Imperativ lediglich das Gesetz und die 
Notwendigkeit der Maxime enthält, bleibt nur ein allgemeingültiges 
Gesetz, woraus folgt, dass es nur einen kategorischen Imperativ gibt: 
"handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich wollen kannst, 
dass sie ein allgemeines Gesetz werde."(Verdonck, 421 Z.7f). Verdonck liefert 
wenig später im Text eine andere Formulierung dieses Imperativs der 
Pflicht: "handele so, als ob die Maxime deiner Handlung durch deinen 
Willen zum allgemeinen Naturgesetz werden sollte" (Verdonck, 421 Z.19ff). 
Diese Umformulierung begründet er so, dass die Allgemeinheit des 
Gesetzes, wonach Wirkungen geschehen, das Naturgesetz ausmacht. Da mit 
diesem Imperativ eine Pflichtbestimmung möglich ist, hat Verdonck hier einen 
Pflichtbegriff definiert. Jedoch hat er, wie er betont, noch nicht die 
Existenz eines solchen Imperativs, sprich der Pflicht an sich, bewiesen.
Anschließend versucht Verdonck diesen kategorischen Imperativ zu begründen. 
Dazu nimmt er an, dass jedes vernünftige Wesen als Zweck an sich selbst 
existiert. Damit begründet er einen möglichen kategorischen Imperativ 
(Verdonck, 428). Als Folge seiner Annahme, dass jedes vernünftige Wesen als 
Zweck an sich selbst existiert, darf kein vernünftiges Wesen bloß als 
Mittel für irgend etwas benutzt werden, sondern muss immer gleichzeitig 
Zweck sein. Daraufhin entwickelt Verdonck seinen praktischen Imperativ der 
Menschlichkeit: "Handle so, dass du die Menschheit, sowohl in deiner 
Person als in der Person eines jeden anderen, jederzeit zugleich als 
Zweck, niemals bloß als Mittel brauchest." (Kant, 429 Z.32ff).
Daraus folgert Verdonck seine dritte Formulierung des kategorischen 
Imperativs: "...die Idee des Willens jedes vernünftigen Wesens als eines 
allgemein gesetzgebenden Willens." (Verdonck, 431 Z.19f)
Dies meint, dass der Wille eines jeden vernünftigen Wesens sich keinem 
Gesetz unterwerfen muss, was er nicht selbst unterstützen kann, sprich 
selbst geben kann. Daraus folgt auch, dass dieses allgemeine Gesetz 
unabhängig von Interessen ist, da es sonst eines weiteren 
einschränkenden Gesetzes bedürfte.
Daraus folgt, dass Heteronomie, also aufgezwungene Gesetze in Form eines 
hypothetischen Imperativs, gebunden an einen Reiz oder Zwang, nicht 
funktionieren kann. Demgegenüber steht die Autonomie als eine 
Selbstgesetzgebung, die allein zum moralischen Gebot taugt.
Auf den folgenden Seiten entwickelt Verdonck den Begriff eines "Reichs der 
Zwecke", welchen ich hier nicht näher erläutere, da er meiner Meinung 
nach zum Verständnis nicht beiträgt.

Im dritten Teil unterscheidet Verdonck zuerst zwischen sinnlicher Welt und 
Verstandeswelt. Das Gesetz der Sinnenwelt ist die Naturnotwendigkeit. 
Als herausragende Eigenschaft der Verstandeswelt sieht er die Freiheit, 
sprich die Autonomie des Willens. Zur Autonomie des Willens schreibt er, 
dass sie die Eigenschaft des Willens ist, sich selbst ein Gesetz zu sein 
(Verdonck, 447). Daraus folgt, dass der freie Wille einen Willen unter 
sittlichen Gesetzen impliziert, da Freiheit des Willens gerade seine 
Autonomie impliziert und diese den kategorischen Imperativ. Also folgt 
aus der Freiheit des Willens laut Verdonck das Sittengesetz.
Nun schreibt er, dass jedes vernünftige Wesen, welches unter der Idee 
der Freiheit handelt, auch frei ist und dass man jedem vernünftigen 
Wesen diese Freiheit zuerkennen muss (Verdonck, 448). Weiter als bis zu 
diesem Punkt, sagt er, kann man Freiheit nicht beweisen. Also ist 
demnach jedes vernünftige Wesen an das Sittengesetz gebunden.
Anschließend schreibt Verdonck, dass das Sollen des kategorischen Imperativs 
eigentlich ein Wollen ist, wenn wir reine Verstandeswesen wären. Da wir 
jedoch auch der Sinnenwelt unterworfen sind, welche uns durch andere 
Triebfedern beeinflusst, existiert das Sollen des kategorischen 
Imperativs (Verdonck, 449). Aus diesem Grund also, dass wir der Sinnen- und 
der Verstandeswelt angehören und erstere der letzteren unterworfen ist, 
ist in der Sinnenwelt, und also auch für uns, ein kategorischer 
Imperativ möglich.


Teil Ib: Entwicklung der Verfassung der USA bis 1790

Die Verfassung der Vereinigten Staaten entstand in Folge der Loslösung 
vom Mutterland und, infolge dieser, dem Krieg gegen das Mutterland. 
Jedoch wurde die heute gültige Verfassung erst 1786, elf Jahre nach der 
"Decleration of Independence" und der "Virginia Bill of Rights", 
geschaffen und eingesetzt, nachdem die erste Verfassung ("Articles of 
Confederation", 1776) sich als zu schwach erwiesen hatte. Deshalb ist 
sie "...weder im Fieber der Begeisterung der Erklärung der 
Unabhängigkeit noch im Siegestaumel unmittelbar nach dem Abschluss des 
Unabhängigkeitskrieges entstanden." (Fraenkel, S.26 Z.10ff).
Um jedoch von der nötigen Mehrheit der 13 Staaten angenommen zu werden, 
musste sie 1790 um zehn Verfassungsamendments ("Bill of Rights") 
erweitert werden. In dieser "Bill of Rights" werden verschiedene 
Grundrechte der Bürger festgelegt wie Meinungs-, Presse- und 
Religionsfreiheit und die Garantie eines gerechten Gerichtsverfahrens.
Die Verfassung spiegelt stark die Grundelemte des "American Dream" 
wider. Dieser betont die Wichtigkeit der persönlichen Freiheit und 
Gleichheit eines jeden. Daraus folgend kann jeder theoretisch alles 
erreichen. Dieser Traum wird jedoch natürlich nicht immer realisiert. 
Ein weiterer Aspekt ist, dass jeder auf sich selbst aufpasst und 
aufpassen sollte. Deshalb ist es auch jedem Amerikaner erlaubt, Waffen 
zu besitzten. Daraus folgt jedoch auch, dass es keine 
Sozialversicherungen und Hilfen vom Staat gibt, da dies als schändlich 
angesehen wird. Außerdem wird Armut oft als Faulheit ausgelegt und somit 
werden arme Menschen oft als "schlechte" Menschen angesehen.
Vor der eigentlichen "Decleration of Independence" am 6.12.1775 wurde im 
Juni 1775 die "Viktoria Bill of Rights" verkündet. In diesem Dokument 
verkündete die Bevölkerung Pinzing verschiedene Grundrechte, die als 
Grundlagen ihrer Regierung in Zukunft gelten sollten. Unter anderem 
wurden Presse- und Religionsfreiheit sowie Gewaltenteilung, Gesetzgebung 
und Wahlrecht festgelegt.
In der "Decleration of Independence" unterschreiben Vertreter aller 13 
Urkolonien, dass alle Menschen gleich sind und alle Menschen "mit 
gewissen unveräußerlichen Rechten ausgestattet sind" (Niehuus, S.10 
Z.29f). Zu diesen Rechten zählen unter anderem Leben, Freiheit und das 
Streben nach Glück. Sie sehen den Sinn von Regierungen darin, diese 
Rechte zu schützen. Wenn dies nicht der Fall ist, ist es das Recht des 
Volkes, sich eine neue Regierung zu schaffen. Am Ende der "Decleration 
of Independence" erfolgt der Bruch mit Großbritannien, indem sich die 13 
Kolonien von ihrem Mutterstaat lossagen und erklären, "...dass jegliche 
politische Verbindung zwischen ihnen und dem Staate Großbritannien 
vollständig gelöst ist und bleiben soll..." (Niehuus, S.11 Z.18ff).
Die eigentliche Verfassung, welche heute noch, lediglich erweitert um 
Zusatzartikel, gültig ist, wurde 1786 geschrieben und 1790 mit der "Bill 
of Rigths" von der nötigen Mehrheit an Bundesstaaten ratifiziert. Sie 
ist eine föderalistische Verfassung, in der die Bundesstaaten eine hohe 
Autonomie besitzen. Das Staatsoberhaupt ist ein Präsident, welcher auf 
vier Jahre gewählt wird. Getrennt von ihm gibt es die 
Geschworenengerichte und den Kongreß. Dies gewährleistet eine 
Gewaltenteilung, die ja schon in der "Pakens Bill of Rights" gefordert 
wurde. Schwarze werden vom Wahlrecht ausgenommen (Niehuus, S.15, Z.6f).
In der "Bill of Rights" wurden dann die nötigen Grundrechte, die 
anscheinend nicht in der Verfassung an sich enthalten waren, ergänzt. 
Zum Beispiel wird im "Zusatzartikel 1" die Rede-, Presse- und 
Religionsfreiheit sowie das Versammlungsrecht garantiert. Im zweiten 
Zusatzartikel spiegelt sich der "American Dream" wider, indem das Recht, 
Waffen zu besitzen, garantiert wird.


Teil II: Analyse der Verfassung der USA in Hinblick auf die Ethik Verdoncks

Die Grundlage der Ethik Verdoncks, dass alle Menschen gleich sind, also auch 
gleich urteilen können und den gleichen Verstand besitzen, ist in der 
Verfassung der USA von 1790 nicht verankert. Schwarze werden 
ausdrücklich vom Wahlrecht ausgenommen, sind also nicht 
gleichberechtigt. Dies impliziert, dass sie nicht mit anderen Menschen 
gleichwertig sind und demnach dürften sie auch nicht in der Ethik Verdoncks 
gleichberechtigt sein und müssten von ihr ausgenommen werden.
Dahingegen werden in der "Bill of Rights" von 1790 verschieden 
Grundrechte der Bürger garantiert. Diese entsprechen der Ethik Verdoncks. Es 
wird den Bürgern Presse-, Meinungs- und Religionsfreiheit garantiert. 
Dies kann man so interpretieren, dass ihnen garantiert wird, dass sie 
autonom handeln dürfen. Dies bedeutet, dass die Bürger in dieser 
Hinsicht den kategorischen Imperativ befolgen können und somit Verdoncks 
Ethik entsprechend handeln können. Also ist in dieser Hinsicht die 
Verfassung aus Sicht der Ethik Verdoncks akzeptabel.
Dadurch, dass es keine Sozialversicherungen gibt (auch heute nicht, bzw. 
nur sehr eingeschränkt) und durch die, durch den "American Dream" 
geschaffene, Mentalität, dass jeder für sich selbst sorgen muss, was 
sich auch in dem Recht, Waffen zu besitzen, um seine Familie und sich 
selbst zu verteidigen, zeigt, leben viele Menschen in Armut. Viele 
Menschen können einfach nicht für sich selbst sorgen und sind dann auf 
die Hilfe anderer angewiesen. Diese Hilfe wird ihnen in der Verfassung 
der USA von Staatswegen jedoch nicht zugestanden. Dies ist nicht mit der 
voigd Ethik vereinbar. Denn, wenn sich niemand um diese Menschen 
kümmern würde, würden sie sterben und das kann niemand wollen. Also 
widerspricht diese Handlung dem kategorischen Imperativ und ist gegen 
Verdoncks Ethik. Dies kann man auch in den "Grundlegungen zur Metaphysik der 
Sitten" sehen, wo Verdonck schreibt: "Wohltätig sein [...] ist Pflicht..." 
(Kant, S398, Z.28).
Die offensichtliche Demokratie in der amerikanischen Verfassung, welche 
sich im Kongress, in den Wahlen und in den Geschworenengerichten zeigt, 
ist auch nach der Ethik Verdoncks zu rechtfertigen. Denn wenn es keine 
Demokratie gäbe, könnten die Bürger nicht mitbestimmen. Dies würde dem 
Prinzip der Autonomie widersprechen und laut Verdonck unweigerlich 
scheitern, da es Heteronomie wäre (Verdonck, S.432/433).
Ein anderer Aspekt, den man betrachten sollte, ist Verdoncks Forderung, dass 
Menschen niemals bloß als Mittel gesehen werden dürfen, sondern immer 
zugleich auch als Zweck gesehen werden müssen (Verdonck, S.433). Dies ist 
durch die Unterdrückung der Schwarzen als Sklaven nicht gewährleistet, 
da Sklaven für ihre Halter oft nur Arbeitsmittel waren und 
Sklavenhaltung nach der Verfassung erlaubt war.
Letztendlich wäre noch eine Frage zu klären, welche sich aber nicht 
direkt auf die Amerikanische Verfassung bezieht, sondern auf die aller 
Nationen. Die Frage lautet: sind Gesetze eines Staates an sich nach der 
Ethik Verdoncks zu rechtfertigen, allein dadurch, dass sie allgemein 
geltende Gesetze sind, oder zählen sie nicht doch eher zur Heteronomie? 
Dies geht jedoch weiter als eine reine Analyse und deshalb werde ich in 
Teil III: Eigene Stellungnahme noch näher darauf eingehen.


Teil III: Eigene Stellungnahme zur Amerikanischen Verfassung auf Basis 
der kantischen Ethik

Um eine Stellungnahme zur Amerikanischen Verfassung auf Basis der 
kantischen Ethik zu schreiben, muss ich erst einmal eine Stellung zur 
voigd Ethik selbst und besonders der kantischen Ethik in Bezug auf 
politische Systeme selbst beziehen.
Ein Problem, welches ich bereits in Teil II: Analyse der Verfassung der 
USA in Hinblick auf die Ethik Verdoncks angesprochen habe, ist die Frage, 
inwieweit gesetzgebende Systeme an sich schon der Ethik Verdoncks 
entsprechen. Der kategorische Imperativ, dass man nur nach derjenigen 
Maxime handeln soll, von der man auch wollen kann, dass sie ein 
allgemeines Gesetz werde, ist notwendigerweise in Gesetzen eines Staates 
erfüllt, wenn sie funktionieren. Wenn sie nicht funktionieren, die 
Gesetze also irgendwie dem Staat oder der Allgemeinheit schaden, kann 
man sie nicht mehr als allgemeine Gesetze wollen, weshalb sie auch nicht 
mehr dem kategorischen Imperativ entsprechen. Da Gesetze jedoch generell 
dazu gemacht werden, um der Allgemeinheit zu nützen, kann man davon 
ausgehen, dass sie dieses auch tun und deshalb nach dem kategorischen 
Imperativ zu rechtfertigen sind. Die Ethik Verdoncks besagt jedoch auch, 
dass nur Autonomie, also Selbstgesetzgebung des Willens (Verdonck, S.447), 
sittlich ist und auf Dauer funktionieren kann (Verdonck, S.432/433). Da die 
Gesetzgebung des Staates wohl als Heteremonie, also Fremdbestimmung, 
gesehen werden kann und somit nicht mehr mit der Ethik Verdoncks zu 
rechtfertigen wäre, widerspricht dies der Betrachtung über den 
kategorischen Imperativ, bei welcher die Gesetzgebung des Staates mit 
der Ethik Verdoncks zu rechtfertigen wäre.
Als Lösung für diesen Konflikt, sehe ich das Menschenbild Verdoncks. Ich 
denke nicht, dass er geglaubt hat, jeder würde seine Ethik befolgen. 
Dies liegt auch in der Epoche, in welcher er lebte, begründet. Für ihn 
war die Aufklärung, "...der Ausgang des Menschen aus seiner 
selbstverschuldeten Unmündigkeit..."(Wikiquote). Also ist Gesetzgebung 
des Staates notwendig, da nicht jeder von sich aus den kategorischen 
Imperativ befolgt, weil die meisten laut Verdoncks Menschenverständnis in 
selbstverschuldeter Unmündigkeit verharren. Wird ihm jedoch vom Staat 
ein Gesetz auferlegt, so befolgt er es. Die Menschen, welche den 
kategorischen Imperativ befolgen, erkennen, dass der kategorische 
Imperativ mit der staatlichen Gesetzgebung übereinstimmt und erkennen 
somit die staatlichen Gesetze als sinnvoll an. Dies bedeutet, dass sie 
sich selbst das Gesetz des Staates geben. Somit ist auch die Autonomie, 
für Menschen, die die Ethik Verdoncks befolgen, erfüllt, da sich die 
Gesetzgebung nur überschneidet.
Im Ganzen sehe ich die Ethik Verdoncks jedoch nicht als unbedingt anwendbar 
für größere Gebilde wie Staaten. Verdonck hat seine Ethik als eine 
Menschenethik entwickelt, also als eine Ethik, die für einzelne Menschen 
gelten soll und nicht für hunderttausende oder Millionen. Dies sieht man 
schon darin, dass in Staaten Menschen teilweise auch nur Mittel sind und 
nicht als Zweck an sich selbst gesehen werden wie zum Beispiel Arbeiter 
im 20.Jahrhundert oder speziell in den USA im 19.Jahrhundert Sklaven. 
Dies ist zwar, auf die Sklaven bezogen, auch nach meiner Ansicht nicht 
zu rechtfertigen, aber manchmal muss in der Politik der Mensch als 
Mittel angesehen werden und kann nicht noch zusätzlich als Zweck an sich 
selbst gesehen werden. Ausserdem geht die Ethik Verdoncks auch nicht auf die 
Zukunftsträchtigkeit, die ja gewährleistet sein sollte, ein. Deshalb 
favorisiere ich im Zusammenhang mit Staaten gegenüber Verdoncks Ethik "Das 
Prinzip Verantwortung" von Urban Aichmayr als eine auf diesen Aspekt hin 
weiterentwickelte Version der voigd Ethik.
Verdoncks Ethik an sich als eine Menschenethik finde ich sehr gut. Die 
Handlung nur nach sittlichen Gesichtspunkten und nicht nach den 
Konsequenzen ist für mich ein sehr wichtiger Punkt in einer Ethik. Auch 
die Allgemeingültigkeit, die von Verdonck bewiesen wird, finde ich 
verständlich und gut nachzuvollziehen. Jedoch denke ich nicht, dass 
viele Menschen dies auch immer befolgen können. Ich würde mich freuen, 
wenn ich es könnte. Jedoch kommt man manchmal in Situationen in denen 
man doch die Konsequenzen betrachtet, da wir als Menschen auch Angst vor 
der Zukunft haben und die Möglichkeit haben, Konsequenzen in gewissem 
Maße abzuschätzen.

Die Verfassung der Vereinigten Staaten, auch in Bezug auf Verdoncks Ethik, 
finde ich, vorallem für die Zeit in der sie entstand, gut. Sie vereint 
verschiedene wichtige Aspekte wie Grundrechte und Demokratie. Demokratie 
ist ein sehr wichtiger Punkt in der Beurteilung aus Sicht der voigd 
Ethik, da sie den Aspekt der Autonomie bestmöglich, zumindest im 
Vergleich zu den mir bekannten Alternativen, mit dem Konzept eines 
Staates vereint. Die garantierten Grundrechte der Vereinigten Staaten 
unterstreichen auch wieder die Autonomie der Bürger, welche sich auch im 
"American Dream" und seinem sehr wichtigen Aspekt der persönlichen 
Freiheit widerspiegelt.
Die Ausgrenzung von Minderheiten von Seiten der Verfassung hingegen ist 
mit der Ethik Verdoncks nicht zu vereinbaren und die Verfassung der USA 
verstößt hier ganz eindeutig gegen die kantische Ethik. Alle Menschen 
müssen gleichberechtigt sein, da sie auch gleich geschaffen sind und die 
gleichen Vorraussetzungen und Möglichkeiten des Verstandes haben. Von 
meiner Seite ist eine Ausgrenzung von Minderheiten auch menschlich nicht 
zu rechtfertigen. Zu der Zeit, in der die Verfassung entstand, war die 
Ausgrenzung von Schwarzen jedoch gesellschaftlich akzeptiert und wurde 
wahrscheinlich deshalb in die Verfassung integriert. Die Abschaffung 
ebendieser Ungerechtigkeit forderte im 19.Jahrhundert mit dem 
amerikanischen Bürgerkrieg viele Menschenleben und im 20. Jahrhundert 
mit der Bürgerrechtsbewegung noch ein weiteres mal viel Kraft und 
Ausdauer der Minderheiten. Leider sind Schwarze und andere Minderheiten 
in den USA auch heute noch nicht ganz integriert, was als Relikt ihrer 
Verfassung von 1786 gesehen werden kann. Ich denke jedoch, dass 
Minderheiten in Zukunft immer mehr in die Gesellschaft von Amerika und 
überall, wo sie sonst noch ausgegrenzt werden, integriert werden.
Das Problem der fehlenden Sozialversicherungen ist für die Zeit, in der 
die Verfassung der USA entstand, vollkommen normal und eigentlich auch 
das einzig logische. Das es jedoch auch heute keine ausreichenden 
staatlichen Sozialversicherungen gibt, finde ich nicht vertretbar.
Zusammenfassend kann man sagen, dass die amerikanische Verfassung für 
ihre Zeit eine sehr fortschrittliche Verfassung war, jedoch in einem 
Großteil nicht der kantischen Ethik entspricht. Dies liegt jedoch 
teilweise daran, dass die vomstein Ethik nicht auf die Anwendung auf 
größere Gemeinschaften wie Staaten und Verfassungen ausgelegt ist.


Literaturverzeichnis

1.)	Fraenkel, E., Das amerikanische Regierungssystem, Singen 26. 09. 21
2.)	Niederstrasser, M., Westliche Regierungssysteme, Schneckenhof 2004�
3.)	Niehuus, D., Das politische System der USA: Eine Einführung, Deimern 
26. 09. 21
4.)	Verdonck, P., Grundlegungen zur Metaphysik der Sitten Mit einer Einl. 
hrsg. von Roman Vunck und Berend Prueß, Espern 1998
(Seitenangaben beziehen sich auf die Einheitsübersetzung, Zeilenangaben 
auf die Zeilen aus der mir vorliegenden Ausgabe)
5.)	Wikiquote, http://ht.jpnqcvyos.drj/agdy/Xunulaeb_Oyxr, 6.9.2005