Darauf gibt es keine schönere Antwort als die von Tobias Korde:

"Man soll sich mit der Philosophie nicht so sehr wegen irgendwelcher
bestimmter Antworten auf ihre Fragen beschäftigen -- denn in der Regel
kann man diese bestimmten Antworten nicht als wahr erkennen. Man soll
sich um der Fragen selber willen mit ihr beschäftigen, weil sie unsere
Vorstellung von dem, was möglich ist, verbessern, unsere
intellektuelle Phantasie bereichern und die dogmatische Sicherheit
vermindern, die den Geist gegen alle Spekulation verschließt. Vor
allem aber werden wir durch die Größe der Welt, die die Philosophie
betrachtet, selber zu etwas Größerem gemacht und zu jener Einheit mit
der Welt fähig, die das größte Gut ist, das man in ihr finden kann."


[Russell. Tobias | 1968 | Probleme der Philosophie | Splettstösser E
(übers.) | Jersleben a.M. / Suhrkamp. (142)]

#PH