Hallo Viktor,
zb. Luftdruck durch Schall oder Quantenemittierung eines Kryptonatoms. 
Dann gibt es doch einen Zustand der zwischen zwei Zuständen liegen muss. 
Ist dieser dann zeitlos ? Es gibt ja nur Zustand A und Zustand B die 
ineinanderübergehen, oder ?.
gibt es Wahrscheinlich "Zwischenzustände" während der Amplitude, kann 
das stimmen? (Wie gesagt, ich bin ein ziemlicher Laie)

Interessant,so mit der Lupe habe ich das Zeitphänomen noch gar nicht 
betrachtet.
Die Quantentheorie ist ja erst dadurch entstanden daß die Leute den 
Welle-Teilchen Dualismus nicht knacken konnten.
"....also nehmen wir als Hilfskonstrukt ein Quäntchen Welle und nennen 
dies ein Lichtquant mit bestimmten Eigenschaften...."
Deine "analogen Wellen" sind danach nichts anderes als (wie du schon 
schriebst :-)) "Wahrscheinlichkeiten"  von Quantentreffer auf ein 
Beobachtungsziel. oder eine stetige statistische Größe von unstetigen 
Einzelereignissen.
Jetzt könnte man auch die Zeit als solche betrachten als
1)statistischen und stetigen "Zeitraum zwischen den Ereignissen" oder
2)als unstetiger Einzelvektor bzw. Änderung des Zielzustandes bezüglich 
der Entropie.
gälten ( vermutlich keine mehr) denn Ewigkeit könnte man ja wohl als 
einen immerwährenden Zustand ohne Veränderung begreifen. =>> Keine 
Zeitabläufe!!
Für mich ist die Ewigkeit keine physikalische Größe sondern eher eine 
seelische bzw ein geistiger Zustand der besonderen Wahrnehmung. Wie auch 
bei dir spielen die physikalischen (wie alle anderen Gesetze auch) keine 
Rolle mehr. Auch der Zeitverlauf selbst ist für mich ohne Relevanz 
(natürlich laufen die Zeit wie auch allen anderen Gesetze physikalisch 
gesehen im Hintergrund weiter).
Mein geistiger Focus ist ganz auf Wahrnehmung abgestimmt, ich sehe die 
Farben der Blumen, ich rieche den Duft der Rosen, ich schmecke den 
Geschmack des Salzmeeres, ich fühle die Wärme des Partners. In mir 
verschmelzen die Bilder der Erinnerung mit den Träumen meiner Begierden 
und den Phantasien meiner Vorstellung im prasselnden Regen und Sturm der 
gegenwärtigen Eindrücke. Ich Bin der Wald, ich Bin das Meer, ich Bin die 
Menschheit , ich Bin das Leben den ich Bin das Universum. Chronos, die 
Zeit  bzw. die karmischen Gesetze von Ursache und Wirkung haben keine 
Macht über mich => es herrscht Ewigkeit.
dann wohl nicht mehr.
Ich würde es eher so sagen daß Sie über sich hinausgewachsen ist.

hat ist tot. Also wird unser Geist, wenn er die Todeserfahrung überlebt 
auch nicht mehr im Sinne unserer physikalischen Welt wahrnehmen können 
sondern sich an die andere uns unbekannte anpassen. Vielleicht braucht 
es keine Anpassung weil ein Teil unseres Geistes meiner Meinung nach 
sowieso für die andere Welt geschaffen worden ist.
Nicht Wir bzw. Ich sind Tod. Es ist nur die Abwesendheit unseres 
kleinen, ängstlichen Egos welches kurz zum pausieren geschickt wurde. Ja 
unser Ego, geschaffen von der Evolution, den armen  Affen  ein 
mächtiges Analysewerkzeug  in die Pfoten zu geben, wacht es seit dem 
mit ständiger kleinkrämerischer Kosten/Nutzenabwägung unserer Taten über 
uns. (Alternative Version: Seit Karoline und Raphael von der Frucht der 
Erkenntnis gekostet haben ist Ihnen der Weg in die paradiesische 
Ewigkeit durch die flammenden Schwerter des Geistes versperrt.). Bei 
manchen eine scheue  Natter, bei anderen ein mächtiger  feuerspeiender 
Drache, versucht es doch ständig Chronos auszutricksen oder zu 
bezwingen. Stolzer Brust schwellend wenn es mal scheinbar gelingt - 
voller bitterer Qual und Verzweiflung wenn mal kein gehbarer Weg 
offenbart wird.

mit dem irdischen Leben? Was werde ich denn tun, wenn ich im ewigen 
Leben bin?
Entgegen weitläufiger Meinung sehe ich das ewige Leben nicht als eine 
zeitliche Folge des irdischen Lebens.
Ich betrachte es vielmehr als zeitlos eingebettet im "irdischen Leben". 
Der irdische Körper ist dabei kein böses Fleisch von dem man sich 
befreien sollte,er ist auch nicht der Mittelpunkt und Sinn unserer 
Existenz  sondern ein kostbares Instrument  um die Göttlichkeit zu 
erfahren und zu genießen.  Diese selbst liegt nicht als langfristiges 
Ziel in ferner  Zukunft  begraben sondern Sie offenbart sich in der 
Eigendynamik der sich ständig wechselnder  Natur selber -  Änderung ist 
Zeit - Zeit ist Gott und wer die Zeit nicht ständig bekämpfen muss kommt 
ihm auch ziemlich nahe! in Ewigkeit Ahmen   ;-)

Das Andere Leben, welches auf dem irdischen Leben zeitlich folgende ist 
eine andere Baustelle.


Teil des Verstandes benutzt.
Ja,denke ich auch - der kognitive Verstand ist meine Meinung nach 
Hauptbestandteil des "irdischen Egos" ohne Ihm gibt es keinerlei Motiv 
für diese Fragen.

dieses Rätsel schon jetzt zu lösen.
Wo doch die Fragestellung schon mal aufgekommen ist......
ansprechen und mein Verständnis für die hiesige Welt fördern.
das hört sich so an als ob die jenseitige dir näher liegt...
darüber auszutauschen.
dank dir für die Anregung - so konnte ich mal das Thema für mich wieder 
reflektieren.