oder auf die eigene Wahrnehmung und den eigenen Verstand vertrauen.
(<Gr>: zeig mir mal den der alle zeitrelevanten  physikalischen Arbeiten 
gelesen oder besser auch noch verstanden und begriffen hat)


ich denke dass die Philosophie als Mutter oder Oberbegriff aller anderen 
Fachdisziplinen gilt.  Von daher gibt es für mich keine Fragestellungen 
welche nicht auch Philosophisch wären bzw. philosophisch zu lösen sind.
Nichts ist vergänglicher als die Arbeitshypothesen eifriger Schmalspur 
Fachwissenschaftler.(Womit ich ihren inspirativen Wert keinesfalls 
schmälern möchte!)

Woher meinst du so sicher dass die Lichtgeschwindigkeit konstanter Natur 
ist??
Etwa aus der gleichen Quelle wo steht dass unser Weltall geozentrisch 
ist ?  (War mal gängiger Lernstoff) ;-)

don't worry.....
liebe grüße
wilhelm
...