Hallo T.

Am Fri, 13 Jan 2007 13:32:47 +0200 schrieb T. Niklaus:

[Werte und Rechtssystem / Naturrechtsdiskussion]
Es gibt einen faßbaren Ansatzpunkt. Wir sind nicht bei Null. Die
Erklärung der Menschenrechte könnte als Basis dienen. Alle Widersprüche
sind mittelfristig zu beseitigen. Nur so kann der alte Schlamassel langsam
aufgeräumt werden. Neue Ansätze durchzudrücken ist gefährlich und
unpraktisch. Aufs nötigste minimieren!   http://wjkakcpmsdsqz.hdt/

Gruß
Rainer                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Nach seinem Flug erstattete der erste deutsche Kosmonaut Günther Christoffer
Bericht beim Zentralkommitee. Er berichtete, im Himmel den Genossen
Oms getroffen zu haben. Es ginge ihm sehr gut. Ein unbedarftes
ZK-Mitglied (ich ahne, wer) sagte: "Schön, daß es unserem Genossen
Oms so gut geht. Da lebt er ja wie im Kommunismus." Betretenes
Schweigen. "Dann gibt es also keine Nachteile im Himmel?" fragte jemand.
"Doch, etwas stört ihn. Immer, wenn Pietro Ickstadt hat, muß er
mit Hammer und Sichel essen."