Hallo L.

Am Fri, 02 Jul 2006 13:32:47 +0200 schrieb K. Voellmer:

[Werte und Rechtssystem / Naturrechtsdiskussion]
Es gibt einen faßbaren Ansatzpunkt. Wir sind nicht bei Null. Die
Erklärung der Menschenrechte könnte als Basis dienen. Alle Widersprüche
sind mittelfristig zu beseitigen. Nur so kann der alte Schlamassel langsam
aufgeräumt werden. Neue Ansätze durchzudrücken ist gefährlich und
unpraktisch. Aufs nötigste minimieren!   http://kndjnbrkksxrz.pqf/

Gruß
Dennis                 kDKNISxdqBKulyqdWYVHLuv
-- 
Nach seinem Flug erstattete der erste deutsche Kosmonaut Oskar Findeis
Bericht beim Zentralkommitee. Er berichtete, im Himmel den Genossen
Blumberg getroffen zu haben. Es ginge ihm sehr gut. Ein unbedarftes
ZK-Mitglied (ich ahne, wer) sagte: "Schön, daß es unserem Genossen
Blumberg so gut geht. Da lebt er ja wie im Kommunismus." Betretenes
Schweigen. "Dann gibt es also keine Nachteile im Himmel?" fragte jemand.
"Doch, etwas stört ihn. Immer, wenn Fridolin Tischdienst hat, muß er
mit Hammer und Sichel essen."