Hallo Luc,


Wenn man sich aber nun zukünftige Computer mit einer diffizilen Sensorik 
vorstellt, wird ein außenstehender Beobachter feststellen, dass sich dieser 
Computer so verhält, als könne er Objekte wahrnehmen und sich selbst z.B. 
gegen diese Objekte schützen. Beim Menschen können wir doch zunächst auch 
nur durch Beobachtung feststellen, dass er eine 
Subjekt-Objekt-Unterscheidung vornimmt, genauso wie bei Deinem 
Katze-Maus-Beispiel. Jetzt kommt der Mensch daher und sagt: aber nein, wir 
haben ja auch noch Innenperspektive, wir wissen um unsere Subjektivität, 
Bewusstsein, Geist, Seele, Empfindung, etc.  Wo ist jetzt der Unterschied 
zur Katze? Ich fände es ziemlich arrogant zu behaupten, die Katze hätte 
keine rudimentären Formen von z.B. Subjektivität oder Empfinden (ich 
beobachte täglich einen Hund und habe den Eindruck, dass er eine einmalige 
Hundepers�nlichkeit ist, jeder Hundebesitzer wird ähnliches bestätigen 
können). Und wo ist jetzt der Unterschied zu einem zukünftigen 
High-Tech-Computer, der ja letztlich auch nur aus (evtl. künftig 
organischer) Materie besteht, wie Menschen oder Katzen auch. Beim Menschen 
sagen wir: er hat ein so komplexes Gehirn und das führt dazu, dass er 
Subjektivität etc. hat. Was hindert uns daran, dieselbe Behauptung für einen 
künftigen Computer aufzustellen? Wenn mir jemand sagt, dass Computer nie 
werden denken können, steht er eigentlich in der Pflicht, mir zu sagen, 
warum Menschen denken können.
Man könnte natürlich auch Computer so definieren, dass sie per se nur 
Algorithmen sklavisch ausführen, die sich der Mensch erdacht hat. Dann würde 
sich keine Diskussion ergeben. Aber wir fassen den Begriff des Computers ja 
sehr weit, er kann immer mehr und wird in Zukunft noch mehr können.

Gruss
Erich