Es würde dann ja in einer so kleinen Wahrnehmungsnische
existieren(wenn überhaupt) das ich es gar nicht bemerkte.Ich hätte
keine Erinnerung daran.
Es könnte nicht ständig da sein weil es dann von jemand wahrgenommen
werden müsste der aber ein sich erinnerdes Individuum sein müsste,
also ein Gehirn das von Sauerstoff versorgt wird. ERgo : Ein sich
veränderndes zeitabhängiges WEsen.  Damit will ich nicht sagen: So
etwas kann nicht sein!!! Nur physikalisch wahrnehmen könnte man es
wohl nicht. Bist du religiös? Wenn ja , sei nicht verletzt wenn ich
sage dass ein solcherart beschriebenes Wesen den Vorstellungen von GOTT
nahekommt die manche haben.

 Stell dir mal vor, die Zeit hätte keinen Einfluss auf dich, du
wärst,

Hallo fridolin, dein posting hat mich sehr beeindruckt und ich freue
mich, dass du soviel dazu geschrieben hast. (Es stört dich hoffentlich
nicht, dass ich solange für meine Reaktionen brauche- kann im Moment
nur im @-cafe surfen) Jedenfalls hab ich mir einige Gedanken zu deiner
Antwort gemacht. Und ich liebe es, wenn ich ab und zu etwas zum
Nachdenken bekomme.
Wahrscheinlich hab ich dich nicht richtig verstanden, aber: wenn ausser
mir als Zeit-Person alles stillsteht, wie kann es dann ausser mir noch
Veränderung geben: zb. ein Luftmolekül dass sich durch meinen Mund in
meine Lungen bewegen kann. Wie kann ich dann hindurchkommen wenn man
annähme dass die Teile bombenfest im Raum hängen.
Kann man das wirklich mit unterschiedlichen Geschwindigkeiten
erklären. Wenn ich tausend km/h schnell bin müssten andere dann doch
mindestens in Relation dazu stehen und die Relation ist GEschwindigkeit
NULL, sonst wäre ich doch im Vergleich nicht 1000 km/h schnell sondern
nur um einen bestimmten Faktor schneller

Hängt die Realität wirklich davon ab, dass Wesen mit einem Sensor sie
wahrnehmen?
Da gibt es eine alte Frage, vielleicht kennst du sie: Wenn ein Baum im
Wald vom Sturm umgerissen wird, aber kein lebendes Wesen hat das
beobachtet, ist er dann wirklich umgestürzt.? Das ist vielleicht
albern denn: Wie kann jemand behaupten es wäre passiert wenn er nicht
a=2E) den intakten Baum zu einem bestimmten Zeitpunkt wahrgenommen hatte
und b) den daliegenden Baum zu einem anderen Zeitpunkt.
Aber wenn man einfach mal davon ausgeht das es passiert ist=3D >> muss
dieses oder ein anderes Ereignis sensorisch wahrgenommen werden? Ich
würde mal nein sagen!
Mit der Zeit wird es wohl ähnlich sein. Sie vergeht ohne unser Zutun,
also auch wenn mir schlafen oder völlig bewußtlos sind!. Ich glaube
selbst jemand der Monate im Koma liegt nimmt die Zeit wahr. Eben
einfach als Unterschied zwischen vorher und nachher.
Aber was ich nicht sicher weiss: Muss die Zeit überhaupt in dieser
Form wahrgenommen werden um AN SICH zu existieren?
Ein zeitloses=20
Was denkst du darüber?
Gute Zeiten wünscht
profundus