Hallo Orlando,


Dies ist allerdings wirklich nur eine Hypothese. Sie könnten ja auch meinen, 
ein anderer Affe wäre vor ihnen und sie entfernen dann einen Fleck im 
Gesicht eines anderen Affen. Möglich wäre auch, dass sie sich im Spiegel 
erkennen, es aber nicht für nötig halten, den Fleck zu entfernen. Das 
Entfernen des Fleckes hält vielleicht nur der sozialisierte Mensch für 
nötig. Die Frage, die sich dabei ergibt, ist, wie Bewusstsein und 
Sozialisation miteinander zusammenhängen.
Eine grundsätzlichere Frage ist, ob das Erkennen des eigenen Spiegelbilds 
schon ausreicht, um Selbstbewusstsein zu haben. Oder bedeutet 
Selbstbewusstsein nicht wesentlich, dass man sich auch seines eigenen 
Denkens bewusst ist?


Wie wäre es mit "Komplexität" oder "struktureller Vielfalt"?

Wenn wir Bewusstsein immer im Zusammenhang mit hochkomplexen Strukturen 
feststellen, wäre es doch naheliegend, dass diese Strukturen die 
Voraussetzung für Bewusstsein sind. Und wenn wir nicht wissen, warum gerade 
beim Menschen mit seinem hochkomplexen Gehirn Bewusstsein auftaucht, können 
wir doch auch nicht ausschliessen, dass bei anderen hochkomplexen Strukturen 
Bewusstsein auftaucht, z.B. elektrischen oder optischen Schaltkreisen oder 
künstlichen, auf organischem Gewebe basierenden Vernetzungen. Dann würden 
wir aber wiederum eher von einem künstlich geschaffenen Lebewesen als von 
einem Computer sprechen. Ich halte die These für kühn, dass Bewusstsein 
notwendig an ein biologisches Gehirn geknüpft ist.
Wenn es in Zukunft also einmal technisch erzeugtes Selbstbewusstsein geben 
sollte, so wäre mir das Auftauchen dieses Selbstbewusstseins genauso 
unerklärlich wie das Selbstbewusstsein des Menschen selbst. Bevor wir 
fragen, ob Selbstbewusstsein bei anderen Strukturen auftauchen kann, müssten 
wir erst einmal fragen, was das menschliche Selbstbewusstein denn überhaupt 
ist. Und da gibt es ja wohl noch viel zu tun. Wenn sich Selbstbewusstsein 
erklären lässt oder naturalistisch reduzieren lässt, wird die Kopplung vom 
Menschen vielleicht irgendwann beseitigt und der Charakter des gottgegebenen 
bzw. metaphysischen Geheimnisses verschwindet.
Allerdings muß ja auch nicht immer alles erklärt und reduziert werden. Wird 
die Welt nicht gerade dadurch schön und mystisch, dass es solche Geheimnisse 
gibt? Vielleicht ist in der Welt auch unerklärliches immanent enthalten. Die 
menschliche Sprache will erklären, die Welt selbst braucht sich nicht zu 
erklären.


Gruss
Pasquale