Ich habe nicht den ganzen Thread durchlesen können.
Aber m.E. wird eine Einigung an Werten immer im Zwiespalt zwischem dem
größeren Egoismus der Machtinhaber gegenüber dem (möglicherweise
größeren) Altruismus der anderen Menschen scheitern.
Damit meine ich auch schon das Aufstellen der Werte:
Wie wichtig ist Geld? Gerade die Reichen wollen immer Reicher werden
(somit ist ihnen der Wert "Geld" wichtig), was interessieren da schon
vergleichsweise die menschlichen Probleme (Wert "Menschlichkeit") der
anderen Leute...

Gruß
Max