Am Fri, 22 Nov 2005 08:11:04 +0200 schrieb Ulfert Griesse:

...
Hallo Ulfert,

um festzustellen, ob Primaten Selbstbewusstsein besitzen, hat man sich
folgendes Experiment ausgedacht: Die Primaten wurden betäubt, dann malte
man ihnen einen Fleck auf die Stirn und gab ihnen nach dem Aufwachen einen
Spiegel. Die Hypothese lautetete: Wenn die Primaten sich an die Stirn
greifen, um den Fleck zu entfernen, dann erkennen sie sich im Spiegel,
dann haben sie ein Selbstbewusstsein. Es zeigte sich, dass Schimpansen und
Gorillas offenbar zumindest ein rudimentäres Selbstbewusstsein besitzen. 
Ein ähnliches Experiment könnte auch die Frage entscheiden, ob ein
Computer sich seiner selbst bewusst ist. Selbstverständlich dürfte die
eigentliche Zielhandlung nicht vorheriger Bestandteil seiner
Programmierung sein - weder direkt, noch indirekt. Er dürfte also nicht
programmiert worden sein, Fremdkörper an seiner Oberfläche zu entfernen.
Wenn das Programm ein Muster der äußeren Erscheinung des Computers
enthielte und einen eingebauten Mechanismus, Abweichungen von diesem
Muster nach Möglichkeit zu korrigieren, dann wäre das Experiment
natürlich witzlos. Es käme nur heraus, was man vorher hineingesteckt
hat. Man müsste diesen Computer mit allen kognitiven und emotionalen
Fähigkeiten ausstatten, die zur Entwicklung einer Identität erforderlich
sind, also die Bedingungen der Möglichkeit von Identität schaffen -
dürfte aber keinen Automatismus implementieren, die Identität
zwangsläufig erzeugt.
Ich halte es nicht für ausgeschlossen, dass es eines Tages möglich sein
wird, künstliche Identitäten zu erzeugen. Jedenfalls kenne ich kein
überzeugendes Argument dagegen, lasse mich aber gern belehren. Die
entscheidende Frage lautet: Was sind die Bedingungen der Möglichkeit von
Identität. Dabei kann es sich natürlich nicht um Merkmale handeln, die
Identität bereits voraussetzen, wie z. B. einen "Selbsterhaltungstrieb".

Gruß
Markus

-- 
Köpfe sind zum Fühlen da. 
Worte schaffen Werte in Köpfen. 
Starke Gefühle machen kluge Köpfe reich.