Ich kann mir nicht vorstellen, daß das so funktioniert.
Typischerweise sind die Gefühle bereits in vollem Gange, wenn das
Denken sich einstellt.
Allerdings sind mindestens manche Arten von Gefühlen erlernt,
z.T. durch Prägung, also soziales Lernen. 
Ekel gehört gewiß zu diesen - gerade, was beim Essen eklig ist
und was nicht, ist dafür ein ganz typisches Beispiel, weil das
kulturell recht verschieden ist.

Um bei dem Beispiel mit dem Anblick eines abgeschnittenen Kopfes
zu bleiben:
Das wird hierzulande heutzutage wohl von den allermeisten als
eklig und beängstigend empfunden. Manche sind vielleicht auch so
entsetzt, daß sie lachen. Jemanden, der Hurra schreit, wirst Du
aber wohl kaum finden.
Zu Zeiten, als öffentliche Hinrichtungen noch Volksbelustigungen
waren, war das wohl etwas anders gelagert, da waren die Leute an
den Anblick gewöhnt und daran, ihren Gefühlen darüber freien Lauf
zu lassen.
Da man erst die widerstreitenden Gefühle zügelt, denkt und dann
eine Äußerung tut, setzt eine lange Zeit friedliche und in
Großgruppen organisierte Menschheit voraus. Selbstverständlich
ist das nicht. Und ich glaube auch nicht, daß die Reaktionskette
mit "denken" einsetzt. Ich halte es für wahrscheinlicher, daß man
zuerst verschiedene Gefühle "auslotet".