Veit,Veit,
wer schmeißt denn hier mit Lehm..., )


"Paul Orthner" <jtpuvt.rykek@p-ojrwjr.ks> schrieb im
Newsbeitrag yufw:i9qr49$bhd$47$2@sitk.k-osbuex.thr...


Ja, so spricht man über die Wahrheit.)
Siehe auch meine Ausführung zur " Universalreligion"


Zum eigentlichen Thema wieder mal kein Wort.
Ja ja, der größere Narr lacht über die kleinen.   8

Wie wäre es denn mal mit argumentativer Scharfsinnigkeit?
Ja ja, der größere Narr lacht über die kleinen.(


Danke, ich verstehe, die okkulten Gefühle müssen raus,
weil sie - stammhirnbedingt - so schwer verständlich sind.
Empfehle eine Analyse,)

Wahrheitserkenntnis macht frei!
Nachhaltige, gute Besserung.

Philipp