bei deiner fragestellung mußte ich spontan an so einen klassischen 
wettlauf denken wo so ein griechischer held gegen eine schildkröte antrat.
der gegebene vorsprung der schildkröte konnte dort mit der beweisführung 
der intervallhalbierung nicht gebrochen werden: mit der teilung der 
strecke wird auch die zeit geteilt > wen die strecke = 0 dann auch zeit 
= 0,   => wenn zeit = 0  dann nicht mehr teilbar =>  also unendlich => 
nie einholen!

Also könnte die schildkröte zu den ergebnis kommen "wenn ich jetzt meine 
  Zeit immer langsammer ablaufen lasse könnte mich der pasquale auch nie 
einholen!"

Durch aus ein geeignetes experiment welches wir in unseren alltag 
jederzeit nachvollziehen können ;-):

Schnellstrasse > schneller LKW=80kmh > ich fahrad=10 kmh >  plötzliches 
wechseln der spur > gaaaannnzzz laanggssaammmmmm deeeeennnnnkkeennnnnnnn 

als gedankenexperiment durchaus ok (vor realisierung möchte ich hier 
warnen)  wenn wir es schaffen unsere subjektiven zeitablauf dermaßen zu 
verzögern würde uns der LKW in unserer verlangsamten bezugszeit nie 
erreichen - für das polizeiprotokoll in der gesetzlichen "normalzeit" 
würde es wohl anders aussehen.

Weiterhin meine gedanken zu den baum welcher ausserhalb unserer 
wahrnehmung im fernen walde umgefegt wird:

die alte mr mal umgesetzt in aktuelles tagesgeschehen. (ich denke für 
viele wird es so verständlicher)
da gibt es in den tropen so alte prächtige edelholzb�ume welche von 
profitträchtiger forstindustrie im auftrag unserer 
wohlstandsgesellschafft abgeholzt werden.

auch nicht drüber nachdenke , vorher dort nie gewesen bin und auch nicht 
vorhabe jemals dorthin zu fahren =: ist dann die abholzung für mich real??<<

oder die  aussage :"ich bin der regenwald"
  ich bin ?    was heißt dies, identität wald = identität ich, => 
,realität ich = realität Wald ?

ich denke dazu daß es unendlich viele und unterschiedliche 
realitäten=bezugssysteme gibt.

im allgemeinen können wir keine aussage über die wirklichkeit anderer 
realitäten treffen - aber für den speziellen fall daß die anderen 
wirklichkeiten auch auf uns wirken bzw das es wechselwirkungen zwischen 
den realitäten gibt sieht es anders aus. in diesen augenblick werden sie 
zum teil unserer wirklichkeit! eben wie die tropenw�lder oder walherden 
deren existenz auf unsere gemeinsame biosph�re wirkt. das kausalgesetz 
verbindet uns ob wir es jetzt wollen oder nicht oder mit anderen worten: 
wir schaffen uns mit unserem verhalten(bzw ignoranz) gegenüber anderer 
existenzen bzw. realitäten unser eigenes karma.


ich sehe es so, daß wenn man versucht die zeit "objektiv" zu messen 
dieses so nicht direkt möglich ist. von daher kann man der physkalischen 
grüße zeit keine eigenständige masseinheit geben sondern diese nur mit 
einer anderen grüße vergleichen. so zbsp wie oft hat sich seit dem 
ereignis der mond um die erde gedreht, oder wie oft hat ein pendel den 
zustand gewechselt, wie oft hat ein quarz geschwungen, wie oft hat ein 
kryptonatom gewisse quanten emitiert....

Auch eine subjektive zeitmessung können wir nur im bezug auf 
veränderungen in unserer umgebung festmachen. So stärker die "erlebte" 
veränderung unserer wahrnehmung um so ein großeres zeitma� ist 
vorbeigegangen.

So empfinden wir die zeit also immer als eine sekundäre grüße welche 
erst durch die Änderung anderer grüßen an gestalt gewinnt.

Diese wahrnehmung ändert sich aber grundsätzlich wenn wir die zeit nicht 
mehr an ihrer wirkung messen sondern sie als die "veränderung" selbst 
betrachten!!!

Dann wäre die zeit nicht mehr eine abhängige grüße sondern die urmutter 
aller dinge  selber  => die gottheit chronos.

Zeit ist veränderung - es gibt keine materie ohne zeit bzw veränderung. 
materie ist energie - energie hei schwingung - schwingung heißt 
veränderung.

auch unsere geliebte wahrnehmung ruht auf veränderung. wie sollte unser 
gehör arbeiten ohne druck�nderungen? wie sollte unsere netzhaut arbeiten 
ohne lichtschwingungen? wir könnten auch nichts sehen ohne das unsere 
augenstellung flackert. statische bilder würden ausgefiltert werden.

Absolute zeit ist absolute veränderung, definierbar also nur für das 
absolute gesamtuniversum. für jede teilver�nderung kann es also nur eine 
        sich darauf beziehende relativzeit geben.
jedes quantum der veränderung ist ein quantum der zeit.
wenn sich Änderungen aber nur in den gesetzen der thermodynamik 
vollziehen können so kann sich auch die zeit nur  in den gesetzen der 
thermodynamik bewegen. da Änderungen sich scheinbar nur in richtung 
größerer entropie bewegen so kann sich auch die zeit nur in richtung der 
entropie bewegen. sie wäre damit also kein freier skalar sondern ein 
vektor mit einer bestimmten richtung und betrag. jeweils abhängig vom 
ort der veränderung als auch vom betrachter der veränderung.

ist nur logisch dass wenn an mir ein zug mit hoher geschwindigkeit 
vorbeiführt ich im vorbeifahrenden zug eine schnellere 
veränderung(=zeit) wahrnehme als im statischen bahnhof. für die 
vorbeifahrenden sieht es natürlich anders aus....
für diese "banale" feststellung muß man keine mathematik studiert haben ;-)

genauso auch die subjektive zeitmessung. was heißt denn lange weile, was 
heißt mit irgendeiner "massnahme" die zeit totschlagen? was heißt 
kurzweilig, was heißt action und events? was heißt mir verinnt die zeit 
unter den händen? veränderung, veränderung veränderung!

aber mal eine für mich interessantere frage als zur natur der zeit wären 
  die sich daraus ergebenen "religiösen" fragestellungen wie ewiges 
leben,
der jüngste tag und in ewigkeit.


so, erstmal genügend gefaselt....
bis denne....