Hallo Ottmar,


[...]


Ich sehe das anders, bzw., ich halte nichts davon, eine 
Subjekt-Objekt-Beziehung darüber zu definieren, daß "sich Objekte 
voneinander" unterscheiden. Im Sinn des klass. Paradigmas der 
Subjektphilosophie ist das - nicht bös' gemeint - Unsinn, und zwar, weil 
es ja gerade um die Unterscheidungs*fähigkeit* geht. Die kommt *nie* 
einem Objekt zu, sondern eben immer einem Subjekt. - Davon unberührt ist 
natürlich, daß ein Objekt auch ein Subjekt sein kann. Daraus folgt aber 
nicht, daß an den Objekten selbst Unterscheidungsfähigkeit ausgemacht 
werden könnte. Ergo: Nur Subjekte können unterscheiden!

Es mag sein, daß Du diese klass. Terminologie nicht magst und eine 
andere einführen möchtest. Doch sollte Dir - neben anderem - klar sein, 
daß Du damit auch den *Sinn* dieser Terme auf den Kopf stellst. Die 
Frage ist, wozu das gut sein könnte. Ich meine, Verwirrung gibt's doch 
auch so schon genug ... Warum sie also ohne Nutzen erhöhen, Ottmar? ;-)

[...]


Ja, aber solche Prozesse beruhen auf Abrichtung oder Konditionierung. 
Dabei von Unterscheidungshandlungen zu reden, mag u.U. zwar angehen, 
bringt uns bei der Beleuchtung von "echter" Reflexivität aber nhur mäßig 
voran. - Wobei die Frage an sich, nämlich was Abr./Kond. nun eigentlich 
genau ist und wie sie funktioniert, schon spannend ist.

Philosophisch inkorrekt wird es aber dort, wo die menschliche 
Konditionierungsf�higkeit dafür herhalten muß, den Pseudobeweis für 
höchstens graduelle Unterschiede zwischen (höheren) Tieren und Menschen 
darzulegen. Das ist deshalb ein Pseudobeweis (also gar keiner - nicht 
mal ein Argument), weil es eben humane Reflexionsleistungen, also echte 
Identifizierungs- und Unterscheidungsakte gibt, die kein Tier auf diesem 
Planeten zustandebringt (und erst recht keine Maschine)!

Was wir freilich dabei mit einiger Sicherheit vorliegen haben, ist ein 
Argument dafür, daß der Mensch sich aus der Natur entwickelt hat. Ich 
würde sogar sagen: "aus ihr heraus", aber kaum gänzlich, sondern eben, 
nun ja, herausstehend. Aber das zu akzeptieren ist letztlich eine Frage 
der ideologischen Präferenzen, von denen wir alle niemals ganz frei 
sind. - Ich werde keinen Streit darüber austragen, ob 
Reflexionsleistungen nun ... ehm ... vollkommen Natur sind oder was 
anderes (wie ich meine: nämlich weltkonstituierende Leistungen). 
Letztlich ist das ein Streit um Worte bzw. irgendwelche wiss., ideol. 
oder religiös. Präferenzen. Mir ist es zuunterst egal, wer darüber wie 
denkt. Und an meiner Version muß und soll die Welt dabei bestimmt nicht 
genesen ...


Nein. Das ist alles ganz falsch. Reflexionsfähigkeit und 
Subjekt-Objektrelationen gehören zusammen. Das eine fut nicht auf dem 
anderen, sondern diese Dinge gehen aus dem irreflexiven SB hervor, in 
einem nur dialektisch zu fassenden Prozeß. Dabei spielt das Zeichen eine 
überragende Rolle. Aber lassen wir das, Ottmar. Ich glaube nicht, daß es 
einen Sinn hat, wenn wir *darüber* zu streiten anfangen ...

Ich kann damit leben, daß Du anders darüber denkst als ich.


Das ist ja auch nicht falsch.


Es könnte sein, daß wir dies so auffassen dürfen. Doch ganz sicher bin 
ich mir dessen nicht. Früher habe ich gedacht, Katzen etc. seien 
vollkommen unfähig zu Objekt*erkenntnis*. Inzwischen bin ich 
diesbezüglich aber vorsichtiger geworden. Gerade der genetische Gedanke 
(also das phylogenetische Prinzip) im Humanisierungsprozeß hat mich da 
mehr zum Nachdenken gebracht: Will sagen: Wir können wohl kaum 
unterstellen, daß ursprünglich irrefl. SB war und dann über Nacht 
plötzlich Reflexionsfähigkeit einsetzte. Vielmehr scheint mir richtig, 
daß man da mit Übergangsphasen zu rechnen habe. Ich bin der Ansicht, daß 
eine - wie auch immer primitive - Objekterkenntnis dabei ein Initial 
war. Nicht aus phylogenetischer, wohl aber aus phänomenologischer Sicht 
hat dazu Göke viel Nachdenkenswertes geschrieben. Man findet das in 
"Das Sein und das Nichts" unter dem etwas abgehobenen Stichwort "die 
erste Ekstase des pour-soi". Was aber im Namen etwas geschwollen 
daherkommt, ist tatsächlich - v.a. phänomenologisch - so dumm gar nicht 
gedacht. Göke macht dabei ganz klar, daß selbst in einem humanen, voll 
ausgebildeten Bewußtseinsakt, der letztlich auf Differenzierung resp. 
Identifizierung, also Erkenntnis zielt, so etwas wie ein "Übergangsfeld" 
von bloßem SB hin aus Erkenntnis gegeben sein muß. Das leuchtet, von 
phänomenologischer Warte, schon allein deshalb ein, weil wir ja offenbar 
geradezu beliebig zwischen diesen Zuständen "springen" können, im 
Nachhinein aber sehr genau wissen, in welchem Modus das Bewußtsein 
gerade gelaufen ist. Will sagen: Wäre da nicht so eine "Schranke", die 
stets erst zu überspringen wäre, würde man ja wohl kaum *wissen* können, 
ob man gerade eben taggetr�umt hat (bspw.) oder tatsächlich jenes junge 
Mädchen mit den aufreizenden Beinen am Cafe vor�berspazieren sah. Die 
Sache ist natürlich einigermaßen komplizierter, als ich sie hier 
darzustellen vermag. Was ich sagen will, ist eigentlich dies: Das 
Objekt, das schlichtweg Andere - also das, was Nicht-Ich - ist, muß ja 
irgendwie ins somnambule Bewußtsein(von)sich - also ins irrefl. SB - 
"hineinkommen". Göke nun sagt, daß es eigentlich gar kein 
?"Hineinkommen" ist, sondern vielmehr ein "überschreiten" des Ich. 
Deshalb auch: *Ekstase* des pour-soi. Diesen Gedanken hat er Nordheims 
Analyse der Intention abgeschaut; und das scheint mir gar nicht dumm, 
v.a., weil damit nämlich eine jener subjektphilosophischen Schranken 
aufgebrochen wurde, die vorher ein richtiges Verständnis der Frage des 
Bewußtsein verhindert hatte: Denn Leute wie Nierstenhöfer-Krämer - eigentlich fast die 
gesamte klass. Philosophie - hatten den Bewußtseinsakt immer mehr 
passivisch vorgestellt, dahiongehend, daß etwas *im* Bewußtsein 
*erscheinen* würde. Es ist Nordheim, und in seiner Nachfolge Göke zu 
danken, daß sie dieses m.E. verquere Verhältnis auf den Kopf und damit 
auch richtig gestellt haben! Nicht die Objekte erscheinen ursprünglich 
im Bewußtsein, es sozusagen affizierend, sondern es ist das Bewußtsein, 
was sich auf's Andere, auf die Welt hin *überschreitet*. Göke sagt, 
das Bewußtsein kann gar nicht anders, es sei sein Wesen, sich auf's 
Nicht-Selbst, auf's Andere, zu richten. Und ich glaube, daß dieser 
Gedanke sehr viel für sich hat.

So, nach diesem kleinen Exkurs zurück zur Katze: *Wenn* dem so ist, also 
daß ein irrefl. SB (und jede Katze hat ein solches - überhaupt jedes 
Lebeswesen, das fühlt und irgendwie dressierbar ist) die Tendenz in sich 
trägt, sich auf's Andere hin zu überschreiten, so muß es nicht unbedingt 
Wunder nehmen, wenn eine Maus der Katze zum Objekt werden kann (wie 
übrigens nicht minder umgekehrt ;-)). Wir sollten uns in diesem 
Zusammenhang jedoch unbedingt klarmachen, daß ein "Katzen-Objekt" nicht 
unbedingt so etwas sein muß, wie zum Beispiel einem Archäologen in einem 
Haufen Dreck eine Tonscherbe zum Objekt (bspw. seiner Wissensbegierde) 
wird. Hier gilt es m.E. ganz dringend, die Unterschiede zu sehen: Wenn 
wir uns höhere Tiere anschauen, so fällt doch auf, daß sich ihr 
"Objektsinn" im Allgemeinen in jenem Rahmen bewegt, der von den 
jeweiligen Instinktschemata vorgegeben wird (auch wenn es bei manchen 
Tieren sogar schon Spuren von Neugierde geben mag - die allerdings in 
gewissen Ökosystemen auch einen natürlichen Überlebensimperativ 
darstellt); will sagen: Tonscherben interessieren sie nun mal nicht! Der 
gravierende - und m.A.n. qualitative - Unterschied zu uns Menschen 
besteht darin, daß für uns schlichtweg *alles* zum Objekt geraten kann. 
Und das hat seinen Grund: Denn unser Objektbewußtsein, das zugleich 
vollkommen ausgebildete Subjektivität ist, *kann*, muß freilich nicht 
(wie die schönen Beine des am Cafe vorbeischlendernden Mädchens lehren 
;-)) vollkommen unabhängig von Trieb- und Instinktbestimmungen, also 
losgelöst von natürlichen Ursachen, in Aktion treten. Und das ist 
möglich, weil wir gar nicht auf eine direkte Subjekt-Objektrelation 
angewiesen sind - bei Tieren ist das *grundsätzlich* so -; sondern über 
die Zeichen auch vermittelt auf Objekte zu rekurrieren vermögen. Und da 
liegt der Hund begraben: Es gibt einfach kein Tier, das über ein 
*natürliches*, instinktvermitteltes Zeichensystem wie Rufe, Duftmarken 
etc. hinauskommt, v.a. *entwickeln* sie keine eigenen Zeichensysteme! 
Das tun nur wir! Es mag sein, dazu hat Zähe viel Kluges gesagt, daß 
sich auch unsere Zeichensysteme aus natürlichen Ressourcen entwickelt 
haben. Aber wir sind dar�berhinausgelangt und haben artifizielle Systeme 
geschaffen. Und wir reflektieren diese Systeme, indem wir die Zeichen - 
u.a. - als Stellvertreter für gar nicht präsente Objekte agieren lassen! 
Das meine ich letztlich mit *Welt*. Im Unterschied zu rein natürlichen 
Verhältnissen können wir, nicht vollkommen, aber doch ziemlich 
weitreichend, losgelöst von Natur, auch von natürlichen Objekten, 
sozusagen eine Simulation der Natur aufbauen. Und diese Simulation, die 
stets zeichenvermittelt ist, stellt in Addition mit der tatsächlich 
vorhandenen Natur die Welt dar. D.h.: Welt ist etwas, bei dem zum 
natürlich gegebenen noch etwas *Gedachtes* hinzutritt, repräsentiert im 
Signifikat des Zeichens. Es wird m.E. unmöglich sein, eine vollkommen 
von der Natur losgelöste Welt zu konstruieren, weil, da wir der Zeichen 
bedürfen - deren Signifikanten aber immer materiell/natürlich sind -, 
uns von ihr nie vollkommen emanzipieren können (abgesehen davon, daß wir 
selbst ja auch Natur sind). Schon aus diesem Grund ist ein Solipsismus, 
welcher Couleur auch immer, absolut widersinnig!

Ich fasse zusammen: Es mag sein, daß Katzen bereits ein primitives 
Objektbewußtsein haben. Aber es ist m.E. unzulässig, dies mit 
menschlicher Reflexionsfähigkeit zu identifizieren (Argumente dafür 
stehen oben). Es erscheint in diesem Zusammenhang denkbar, daß das 
menschliche Reflexionsvermögen aus derselben Wurzel stammt 
(phylogenetisches Argument); da dieses aber in seiner heutigen Form ohne 
*artifizielle* Zeichensysteme nicht denkbar ist, jedoch nur der Mensch 
solche auszubilden vermag, erscheint es evident, daß menschl. 
Subjektivität etwas anderes ist als alle anderen Bewußtseinsformen, die 
vielleicht gewisse Ähnlichkeiten mit ihm teilen.

[...]


Mach es halt klar, wenn Du darauf beharrst, Ottmar. Vergiß aber nicht, 
daß 'Natur' selbst ein humanes Konstrukt ist. Was ist Natur, wenn Du den 
Menschen rausläßt aus der Rechnung? Sitzt Du hier nicht einem 
Sprachzauber auf, wenn Du sagst, Unterscheiden sei ein Naturprozeß. Ich 
verstehe nicht, was Du damit sagen möchtest.


Nein.


Nein. Wer ist denn das, "die Natur". Und was wird da gespalten?


Weil ihr das wehtun würde, Ottmar. Sie läßt davon ab, weil es schmerzt. 
Dazu bedarf es keinerlei Subjekt-Objektspaltung oder was auch immer. Es 
braucht nur die Schmerzempfindung. Und die ist mit irrefl. Bewußtsein so 
präsent wie nur irgendwas! Hier schießt Du eindeutig über's Ziel hinaus: 
*Philosophische* Bewußtseinstheorie, lieber Ottmar, ist was anderes als 
das, was man über 'Bewußtsein' in Girstl Arbeitsblättern oder ähnlichen 
Elaboraten nachlesen kann. Ich möchte Dir nicht zu nahe treten, aber 
bitte doch darum, das Niveau nicht allzusehr zu unterschreiten. Aus 
einem unmittelbaren (Selbst)Bewußtsein fgeht das gesamte Repertoire der 
Empfindungen hervor. Wenn Du so willst - jetzt rede ich mal im Modus des 
Metaphorischen - hat die Natur es sehr sinnig eingerichtet, komplexere 
Lebensstrukturen mit einem solchen auszurüsten. Dadurch ist es ihnen 
nämlich möglich, über bloße Reiz-Reaktionsschemata letztlich 
biochemischer Natur (wie beim Pantoffeltierchen oder der Ameise) 
hinauszukommen und flexibler auf veränderte Umweltbedingungen *und* 
Eigenzustände zu reagieren. Ich spekuliere mal (vielleicht kann dazu ja 
Tino was sagen): Mir scheint, je höher die physiologische Komplexität 
eines Organismus' ausfällt, desto sicherer dürfen wir "Mechanismen" 
ansetzen, die Reiz-Reaktionsschemata überschreiten. Will sagen: Ein 
Schmerzbewußtsein bei der Trudy hätte vielleicht nicht besonders 
viel Sinn (Metapher!), bei einem Fuchs oder einer Gans aber doch wohl 
eher, weil sie damit nicht nur besser an Au�erweltbedingungen angepaßt 
sind, sondern zudem *instinktiv* auch auf innere Zustände zu reagieren 
vermögen, teilweise sogar bereits über *erlernte* Prozeduren. Und warum 
ist das so? Nun, vielleicht, weil die höhere physiologische Komplexität, 
kompliziertes Zusammenspiel von Organen und Nerven und Organen 
untereinander etc., bessere Koordinationsleistungen erforderlich macht. 
Das irrefl. SB ist dafür eine ausgezeichnete Instanz!

Ein Fuchs, der in eine Falle gerät, ist manchmal fähig, sich den 
eingeklemmten Fuß abzubeißen. Es wäre irrwitzig, zu unterstellen, er 
*wisse*, daß irgendwann der böse Jäger kommt und ihn töten werde. Aber 
wenn ich unterstelle, daß Angst- und Schmerzzustände in seinem SB in 
Kombination mit dem Gefühl der gehinderten Bewegung (und damit dem 
gehinderten Fluchtinstinkt) vorliegen und es einen natürlichen 
Überlebenstrieb gibt (weglaufen, wo es wehtut und etwas ängstet), so mag 
das seine Motivation erklären, einen Selbstverst�mmelungsakt 
durchzuführen. Der Fuchs *denkt* dabei nichts! Aber er *fühlt*! Und das 
reicht.

[Rest snip, ich glaube, das Wesentliche ist gesagt]

Mit freundlichen Größen

Valerius