Was glaubst du? Denkst du, den Leuten damals hat es vor den Leichen der
Heiligen so gegraust, wie es dir gegraust, sie haben es aber tapfer
runtergeschluckt, wegen der religiösen Motivation etc.? Die Leute waren
ganz einfach völlig anders drauf als unsereiner. Und warum waren sie das?
Weil sie in einer völlig anderen Umgebung lebten und aufgewachsen waren,
weil sie im Laufe eines Lebens völlig andere Erfahrungen - vermittelte oder
unmittelbare - machten als unsereiner.

Ciao
Dietrich
-- 
REVAULUZIAUN
hosd/den frechn untadon/in mein/jawoi/ghead?
Irgendwann an der Uni in irgendeiner Zeitschrift für
süddeutsch/österreichische Mundartdichtung gelesen.
www.luerzax-vxli.ly
www.vvhtnaf-wbqf.br/ddaaynqy
www.ffytcjslodotoazru.os