Hallo Adolf,

mir drängt sich leider der Verdacht auf, dass du gar nicht reden,
diskutieren, sondern Reklame machen willst für deine Mission. Dagegen ist
im Grunde nichts einzuwenden - außerhalb einer Newsgroup, die zum
Diskutieren da ist. Aber wenn du uns hier schon mit Reklame überfluten
willst, dann solltest du dir Gedanken darüber machen, was einen guten
Werbetext auszeichnet. Er sollte kurz und prägnant sein. Damit er wirkt,
muss er zudem häufig wiederholt werden. Damit der Leser dennoch nicht
murrt, muss er, ja muss er, der Werbetext, glaube mir, der muss unbedingt,
zwingend und in jedem Falle charmant sein. Charmant! Verstehst Du: Ohne
Charme wird's auf die Dauer schamlos. Er darf also nicht weitschweifig,
geschwätzig und von der Sorte "Oberlehrer" sein.

Gruß vom Düchting
Dario


-- 
Köpfe sind zum Fühlen da. 
Worte schaffen Werte in Köpfen. 
Starke Gefühle machen kluge Köpfe reich.