Das klingt ja fast so, als ob sie ihre Gefühle bewusst/absichtlich in
eine
Richtung entwickeln würden.
Es gibt Gefühle, die sich nicht einfach umentwickeln wie Schmerz oder
Liebe. Sie entwickeln sich im Laufe der Zeit, sind damit aber nicht
primär gedanklich zu sehen.
Ok, es gibt "höhere" Gefühle, die entstehen erst im Laufe der Zeit
wie
Eifersucht. Da diese aber letztlich wieder auf anderen Gefühlen wie
"Verlustgefahr" oder gar "Einsamkeit" beruhen, ist das sicher kein
rein gedankliches Konstrukt.


Mag sein. Natürlich entwickelt sich der Mensch im Laufe der Zeit,
auch die Gefühle ändern sich, u.a. aus biologischen Gründen.
=20
Gruß
Manfred