Du lernst vielleicht, dass man Dinge nicht essen sollte, aber Grausen
kenne ich zumindest deshalb nicht.


Mich nerven Krabben, weil sie soviel Arbeit machen (Erfahrung ->
Faulheit :) ), Austern, weil sie so glibschig sind (Erfahrung);
Muscheln mag ich dagegen.
Es gibt viele Dinge, die ich nicht mag, aber das sind meine
Erfahrungen.


Richtig.


Stimmt. Der Verzehr als solcher ist auch nicht ekelhaft, aber die
Umstände drumherum - für unsere heutige Kultur/Empfinden. Ähnlich
gab/gibt es ja auch Kulturen, die Krieg gerne führen, keine angenehme
Sache.

Gruß
Mauro