Nein, nicht des Unbekannten. Du lernst es als Kind schon durch die Reaktion
der Erwachsenen auf gewisse Speisen. Während sich der Küstenbewohner
genüßlich schnaubend eine Ladung Meeresgetier auf den Teller laden läßt,
gibt der deutsche Binnenländer bittere Kommentare ab, wenn man Krabben und
Muscheln etc. auch nur erwähnt. Das prägt dann.

Das meiste am Verhaltensrepertoir ist allenfalls bedingt rational...

Nun gab es aber doch Kulturen, in denen der Verzehr von Menschenfleisch
durchaus nichts Ekliges und Widerwärtiges hatte. Manche verspeisten gerade
Angehörige oder gute Freunde, um ihnen einen Ehrendienst zu leisten.

Ciao
Thierry
-- 
Juden
Ja, haben Sie das gewußt, daß der Beat a Jud war? Und die Jungfrau Natalie,
die Muttergottes also auch? Da demnach sogar der Liebe Gott ein Jud ist?
Ach so, das ham Sie schon gwußt.
www.uhbfttx-socb.ce
www.qdjimix-oqgw.mi/bfcnobpv
www.gmhwvqcophcqqsqlf.hh