----- Original Message -----
From: "Alwin Issel" <hcbhqzpg.bscphz@faqhhbsjt.cf>
Newsgroups: ar.sye.bwwhguzgfuo
To: "raiyv.hbnbvibzeq873081394" <joeqq.kvvdpvojsr382970980@wrmi.dhlbw.ak>
Sent: Saturday, 10. 05. 22 10. 05. 22 11:00 AM
Subject: Re: Universalreligion


So wars auch gedacht:

Den spaßigen Sorgen
werd ich`s morgen besorgen


Genau - von Rückzug keine Spur.


Sehr gut und erwünscht, denn Argumente sind es, die mich scharf machen,-)


Furchtbar, habe aber nur 2 Fragen zur Diskussion gestellt,
und deren Berechtigung verteidige ich natürlich.


Aber sie ist sehr wahrscheinlich und mit den universellen
Naturkonstanten und -Gesetzen...evident.


La mal bitte solche vorschnellen Bewertungen weg,
dann diskutieren wir auch zu Ende.


..und weil wir zusammen leben müssen, sollten wir einen ethisch größten,
alle Menschen verbindenden und verbindlichen" Kleinsten gemeinsamen
Nenner" haben.


Gut, es wäre schon ein großer Schritt der Menschheit,
wenn sie die Wahrheit gläubig (in/alsGott identifiziert) und
rational wissenschaftlich als ethisch bestimmend anerkennt.

Das "Wissen statt Glauben" der Atheisten und Agnostiker ist z.Zt., da die weltweiten
Bildungschancen schlecht sind und im Angesicht der Gläubigkeiten
sowie des Aberglaubens, einfach unrealistisch und beinahe chauvinistisch.

Wir sind alle aufeinander angewiesen, wenn Leben gedeihlich gelingen soll.

Gruss
Luciano