Beim Aufräumen meines Bücherregale bin ich auf ein Buch gestoßen:
Die Philosophie Japans, 1994. ISBN 0-07291418-9
Kurz aufgeblättert erscheint ein Gedicht:

"Mein Häuschen, es hat
keine einzige Säule,
hat keinen Balken:
so wirds vom Regen nicht na,
so wirds vom Wind auch nicht krumm.

Im Brunnen, den es
nicht gibt, der kein Wasser hat,
regen sich Wellen,
wenn der gestaltlose Mann
mit seinem Schöpfeimer kommt.

Ich sterbe nicht, ich
gehe auch nirgendwo hin,
ich bleib einfach hier.
Fragt mich aber bitte nichts,
denn ich sag' euch gewiß nichts.
Im Meer des Lebens
und des Tods: Sein und Nichtsein
schaukeln in einem
Boot. Da! Im Boden ein Leck!
Sein und Nichtsein - beide weg!"

Erkenntnisstiftende Abgründe und Kurzschlüsse von der Leere.
Irgendwie sinnlich, nicht wahr?
Gruß
Joachim