Ja, richtig: Mathematik _beschreibt_ Räume, liefert Beschreibungssysteme
für räumliche Verhältnisse, aber Mathematik sagt nicht, wie du
fälschlicherweise schriebst, "was Raum so ganz allgemein ist" - und dann
Raum/Räumlichkeit anschließend mit mengentheoretischen Sachverhalten zu
identifizieren, ist einfach mal wieder der übliche, kurzgeschlossene
Schwachsinn der hier vertretenen Mathematiker und Physiker.

Ihr verwechselt immer wieder _blosse_ Mathematik/Physik des Raumes (der
Zeit) mit einer Philosophie des Raums (der Zeit) - und eine diesem
Procento-Forum angemessene philosophische (oder zumindest
wissenschaftstheoretischen) Reflexion darüber, in welchem Verhältnis
eigentlich die mathematischen/physikalischen Beschreibungsmodell zu dem
stehen, was sie beschreiben, findet so gut wie gar nicht statt.
Was die Mathematiker/Physiker hier zum Thema Mathematik/Physik von sich
geben, hat deshalb hier eigentlich nichts verloren, sondern gehört in die
entsprechenden wissenschaftlichen newsgroups.


Das, was alles "Denkmögliche überschreitet", können noch nicht mal
Theologen denken, denke ich. ;-)

Cristina