Es liegt in der Natur des Menschen begründet sich über die Konstruktion 
und Mechanismen seiner Umwelt sowie deren Wechselwirkungen zu seiner 
Person Gedanken zu machen.
Von der einfachen Fragestellung wie kommt das Mammutsteak in meinen 
Magen über wie reagieren meine Kunden auf meine neue Werbekampangne bis 
hin zu kann eine Religion mir Trost spenden sind es nur unterschiedliche 
Abstraktionsstufen.
Informationen müssen nicht nur beschafft sondern auch strukturiert werden.
Am Abbild der Welt in unseren Köpfen muss ständig gezimmert werden.
Weiterhin möchte man diese "Erkenntnise" auch anderen mitteilen - sei es 
  zur Überprüfung oder zur Selbsproduktion, zur Reflektion oder um die 
soziale Stellung zu verbessern, zum Spiel und Training oder als 
Hilfesuche aus festgefahrener Position.
Leute mit überschüssiger Zeit nennen diesen Vorgang philosophieren. ;-)