Ich spiele seit mehr als 25 Jahren Schach im Verein (DWZ knapp unter
1900). Die Moivation dazu hat sich auch sehr verändert, von Neugier,
über Herausforderung bis zu Schachfreundschaften und mannschaftlichen
Spiel. Inzwischen organisiere ich mehr als ich spiele, so dass sich die
Beschäftigung der grauen Zellen mit Schach nicht mehr so interessant
ist.

Welche Alternative haben unsere grauen Zellen sonst neben Spielen?
Sicher z.B. die Wissenschaft, zu der ja auch die Philosophie gehört,
ob nun mehr "praktisch" wie die Naturwissenschaften oder halt
"geistig". Der Vorteil der Wissenschaft ist (sollte sein), dass man
nicht nur selbst davon profitiert :)

Gruß
Tobias