Jeder, der hier mitliest, wird bestätigen müssen,
daß ich auf Argumente stets eingegangen bin...und sogar auf
Deine haltlosen Grobheiten immer wieder geantwortet habe.
Jeder hat das Recht, seine Auffassung,
insbesondere, wenn sie, wie hier, öffentlich diskutiert wird,
nicht nur argumentativ zu verteidigen, sondern sie auch zu beenden,
wenn sie nichts als Wertungen, Wiederholungen oder baren,
altbackenen Unsinn befördern.
Schau ins Archiv und bringe Belege für Deine Behauptungen.


Diese bitte ich, sich mit ihren Vorwürfen oder ihrem Ärger, argumentativ begründet,
hier zu melden.
Im positiven Falle werde ich mich öffentlich entschuldigen.
Andererseits bekenne ich, von der Richtigkeit der dikutierten
Arbeithypothesen so überzeugt zu sein, dass ich den Eindruck von
Oberlehrerhaftigkeit manchmal nicht zu verwischen vermag.

Ja, was kann ich denn dafür, dass ich so schlau und weise bin ?,-)

Ich bitte also auch prophylaktisch schon mal um Verzeihung.)

Wir irren alle, nur jeder eben anders.

Zumdiek
Jörn