<NaleackQjabco@wex.qi> schrieb im Newsbeitrag
vbwv:9321192827.187707.2916@j04k0025rei.tvunxqjlemes.jxr...
15. 08. 20 schrieb:

<Nur solange Menschen verschiedene Dinge bevorzugen, der eine Weisheit,
<der andere Geld (bzw. Macht) -  ob Letzterer wohl von seiner Wahrheit
<abzubringen ist?

<

Hallo Bruno,
für die meisten Menschen ist entscheidend welche Werte " in "
sind und von den/ihren Multiplikatoren vorgelebt werden.

La Dir raten -
schau nur auf der Menschen Taten.

Die individuellen "Wahrheiten" sind ethisch und mit der
Wahrheitserkenntnis bildungsabhängig.

Im falschenLeben herrschen ethische Schein-Werte -das Geld- , Habenwollen,
die Macht- und Ruhmsucht... wie z.B. in der eitler Konsumgesellschaft...

Die Wünsche gönnen - maßlos - keine Rast.
In werden so ( Ko-soz.) für alles Leben eine Last.

Der Weise durchschaut - wesentlich - die evolutionären Lebens-Prinzipien -
die wirklichen und die Schein-Wahrheiten und bevorzugt dann - maßvoll -,
was sinnvoll - nachhaltig lebensförderlich -Lust, Glück und Erfüllung bereitet.


Das gute Beispiel ist die schärfste,
die wirksamste Kritik.

Gruß
Orlando