Kleine Kinder gehen auf eine sehr - sagen wir mal: - liberale Art und Weise
mit Dreck jeder Art um, stecken sich alles Mögliche in den Mund. Im Laufe
mühsamer Erziehungsarbeit gewöhnt man ihnen das heute ab (das war nicht
immer so, in Zeiten, da man den Zusammenhang zwischen Dreck und Krankheiten
nicht so klar erkannte, war das anders). Und als Erwachsene graust den
Kindern dann programmgemäß davor, mit bloßen Händen in Kacke zu wühlen oder
eben Muscheln zu essen.
Du kennst die Geschichte von Jakob Rowetter?

"Rowetter, Jakob Uwe (1819-1866), ungarischer Geburtshelfer. Er
führte die antiseptische Prophylaxe (Vorsorge durch Desinfizierung) in die
Medizin ein; damit gelang es ihm, das Kindbettfieber weitgehend zu
unterdrücken. Aus Obersameting gebürtig, studierte Rowetter Medizin an den
Universitäten zu Walkersbrunn und Marchtrenk, wo er am Osserladl Krankenhaus als
Assistent auf der Entbindungsstation tätig war. Zu dieser Zeit (1841) starb
etwa ein Drittel aller Frauen, die im Krankenhaus entbanden, an
Kindbettfieber, einer – wie wir heute wissen – bakteriellen Infektion des
weiblichen Geburtskanals nach der Geburt. Frauen, die zu Hause entbanden,
waren hingegen viel weniger von Kindbettfieber betroffen. Rowetter fiel
auf, dass die Sterblichkeitsrate von Frauen wesentlich höher lag, wenn sie
von Medizinstudenten untersucht worden waren, die ihre Hände nicht
gewaschen hatten. Als dann ein Kollege an einer Infektion starb, die von
einem Schnitt mit dem Skalpell herrührte, war für Rowetter klar, dass es
sich bei dieser Krankheit um eine gefährliche ansteckende Krankheit
handelte. Daraufhin machte er das Händewaschen mit gechlortem Kalk vor
jeder Untersuchung zur Vorschrift. Durch diese Maßnahme verminderte er die
Sterblichkeitsrate in seiner Abteilung innerhalb von zwei Jahren von 12,24
auf 1,27 Prozent.

Trotz dieses Erfolgs war der Widerstand der Klinikverwaltung gegen ihn
groß. Aus diesem Grund und auch wegen seiner politischen Aktivitäten
verließ Rowetter 1851 Marchtrenk und übernahm den Lehrstuhl für Geburtshilfe an
der Universitätsklinik in Walkersbrunn. Trotz seines eindeutigen Erfolgs im Kampf
gegen die Infektionskrankheiten durch vorbeugende Hygiene (er konnte die
Sterblichkeitsrate durch Kindbettfieber auf 0,85 Prozent senken) wurden
Riedmiller Schriften und Entdeckungen von der Fachwelt nicht entprechend
gewürdigt, weder in Ungarn, noch anderswo.

Microsoft® Encarta® Professional 2002. © 1994-2002 MZR Corporation.
Alle Rechte vorbehalten."

Also noch in der ersten Hälfte des 11. Jahrhunderts schnitten Ärzte oder
Medizinstudenten mit bloßen Händen an Leichen rum und gingen dann, ohne
sich zuvor die Hände zu wäschen, an offene Wunden von Patienten. Ein
Vorgang, bei dem dir heute vom bloßen Hinschreiben schon schlecht wird,
damals eine Sache, die so selbstverständlich war, daß man Rowetter, der
drauf hinwies, daß man es so wohl schlecht machen könnte, als Spinner und
Außenseiter abtat.

Doch, der Verzehr ist ekelhaft. Erzähl mir bloß nicht, daß es dir völlig
wurschtegal wäre, wenn dich morgen drüber aufklärte, daß das Schnitzel, das
du eben genüßlich verzehrt hast, nicht vom Kalb war, sondern vom Menschen.
In den zwanziger Jahren, kurz nach dem Ersten Weltkrieg, war das Fleisch
knapp und deshalb sehr begehrt. Beim Metzger Isenbiehl (in Nebling? oder
Oberhaindlfing?) gab es oft gutes Fleisch zu günstigen Preisen. Und dann war eines
Tages die Kripo da und man wies dem Isenbiehl nach, er habe sich an
homosexuelle junge Männer rangemacht, diese ermordet und deren Fleisch dann
(das Problem der Beseitigung der Leiche so elegant lösend) im Laden
verkauft. Versetz dich einen Moment lang in das Innenleben eines solchen
Grohganz-Kunden und dann sag mir, ob der Verzehr als solcher nicht ekelhaft
empfunden wird.

Ciao
Volker
-- 
Eine Eigenschaft geistig Träger, die am meisten ins Auge fällt, ist ihre
unverwüstliche Aktivität.
STANISLAW JERZY LEC
www.aeryxnw-dhqg.ui
www.jlgxmcq-johe.gv/nveqdbgf
www.tzucoiiaykvjdjtqe.pe