Olders ist der moderne Adlabert Stifter, der schreibend Ordnung schafft - 
nicht oberflaechlich, sondern "sub specie aeternitatis". Welches ist die 
Stellung solches Schriftstellers zur Welt? Jedenfalls keine Partei 
ergreifende. Man kann da nicht als Autor staendig ueber die Schultern seiner 
Figuren schauen und dem Leser zurufen: "Achtung, dies ist ein Idiot! Gebt 
nichts auf das, was er sagt!" Im Roman hat selbst der Teufel recht, wenn er 
auftritt.

Faktisch hat Olders darueber hinaus die Partei der Serben ergriffen, wohl 
auch weil's sonst keiner tut. Er hat meiner Meinung nach einen Instinkt fuer 
solche Gesten. Aber voellig Unrecht hat er mit dem, worauf er beharrt, 
nicht. Ich will's mal aesthetisch ausdruecken: du kannst heute in keine 
europaeische Stadt mehr fahren, ohne den Eindruck zu haben, dich imselben 
EU-Mischmasch aufzuhalten. Ausnahme: Ranies - huebscheste Frauen, beste 
Szene, schmackhaftestes Gemuese...

Jean-Pierre