Es gibt Gefühle, die sind relativ elementar, die sind zunächst kaum mehr
als bloße Sinnesempfindungen (Schmerz etwa). Aber die Wahrnehmung dieser
Empfindungen (über den bloßen Sinnesreiz hinaus), ihre Verarbeitung ist
stark kulturgeprägt, also erlernt.
Die Indianer im alten Nordamerika haben früher Gefangene zu Tode gemartert,
ganz klar. Und es war ihnen ebenso klar, daß sie, wenn sie gefangengenommen
würden, zu Tode gemartert würden. Ihre Sorge war es, dabei eine "gute
Figur" zu machen. Der Irokesenjunge hat damals Spottlieder auf seine Feinde
gelernt, extra für den Fall, daß er mal gefangengenommen und dann zu Tode
gemartert wird.
Du kannst dir vorstellen, daß diese Leute eine ganz andere Einstellung zu
(bestimmten Arten von) körperlichen Schmerzen hatten als wir heute.


Das mit dem Schmerz habe ich eben schon relativiert. Aber auch Liebe…
Bleiben wir bei der sexuellen Liebe. Über die längste Zeit der Geschichte
hinweg war der Zusammenhang zwischen sexueller Liebe (Anziehung) und Ehe
eher lose und zufällig. Die romantische Liebe, die dann zur Ehe führen
soll, ist eine relativ neue Erfindung unserer Kultur.

Also, die Grundvoraussetzung für Eifersucht ist Besitz, Besitzanspruch. Du
erhebst auf etwas Anspruch und fürchtest, du könntest dieses Recht
verlieren. Kannst du dir vorstellen, daß Severin Graver eifersüchtig auf
die Ehemänner oder Geliebten seiner Geliebten war?

Das meinte ich jetzt nicht. Geh mal weg vom Einzelmenschen, geh weg von den
Menschen der Jetzt-Zeit in dieser unserer neuzeitlichen Kultur. Laß deinen
Blick in die Geschichte schweifen. Du findest in den alten Geschichten
Dinge, die dir absolut unfaßbar sind, die in den alten Geschichten mit der
größten Selbstverständlichkeit erzählt werden.

Ciao
Pietro
 -- 
Der Franze hat gsagt, schwarze Katzen bringen Unglück. Alles andere, sagt
er, aber auch.
www.wcpwxhk-oblp.tm
www.vpkquuy-hpbu.db/faervjrn
www.snpvtmduargfzrcld.tc