Vielen Dank für Ihre Antwort, bitte haben Sie Verständnis das es mit
meinen postings manchmal dauern kann.
Was Sie schreiben ist sehr interessant: Wie konnte bewiesen werden,
dass die Zeit so aufgebaut ist ?
Wenn Ursache und Wirkung im Mikrokosmos keine klaren Zusammenhänge
haben, warum dann anderswo? Es ist doch so dass bestimmte Ursachen
immer die Selben Wirkungen hervorrufen. Oder ist das Zufall ?
(Natürlich gebe ich zu: von Quantentheorie usw. verstehe ich nicht
sehr viel.-- kann mich aber bemühen)
Bis bald
profundus