Hallo allerseits,

Nun ist es (sozusagen) amtlich: Wir planen eine Mailing-Diskussion zum 
Thema "Werte".
Es geht dabei um die Erörterung der (soziologischen) Werte, deren 
Ursprung, Hintergrund, Wirkung und Bedeutung in unserer Gesellschaft.
Für einige mag sich das evtl. weniger interessant anhören, aber es liegt 
nicht in unserer Absicht, uns einfach in das aktuelle pol. 
Tagesgeplauder über Werte, Ethik etc. einzureihen. Wir möchten 
ergründen, warum unsere "heute generell akzeptierten" Werte denn nun 
"generell akzeptiert" werden oder eben auch nicht, welche davon 
vielleicht sogar überflüssig / gefährlich sind. In den Köpfen der 
Deutschen schwirrt so einiges an Wert-Vorstellungen herum, diese wollen 
wir unter die Lupe nehmen und kritisch bewerten, also auch mal über den 
eigenen Tellerrand hinausschauen.

Alle die gerne mitmachen möchten oder auch nur einfach mal reinschauen 
wollen seien nachfolgende Adressen genannt:

Plattform: http://xx.wzaakf.mndzq.yak/mokra/czybe/
Beitrag senden: mffkr@cxmwdsvwsuq.zy
Abonnieren: ubjat-tfvvafbom@qxmohnkxdix.of
Abonnement kündigen: jadkf-cxneftwnmej@arxjeukdwzj.en

über eine rege Teilnahme würden wir uns freuen.

Mit schönen Größen,
Frerich.