Ein paar kleine Gedanken verwirren mich immer noch sehr, wenn ich über
die Zeit nachdenke.

Hier folgender Grund:
Ich habe mal gehört, dass die Zeit auch von der Gravitation abhängig
ist. Das heißt also, dass auf der Sonne eine andere Zeit herrscht, wie
hier auf der Erde. Daraus ergaben sich bei mir sehr verwirrende Gedanken.
Wie kann man das alter des Universums bestimmen, wenn die Zeit überall
unterschiedlich ist? Andersherum steht die Zeit zwischen den Galaxien,
bzw. an Orten, wo keine oder so gut wie keine Gravitation herrscht still?
Ich habe ebenfalls gehört, dass die Zeit in einem schwarzen Loch, auf
Grund der Gravitation still steht.
Irgendwie sehe ich da nicht mehr durch. Kann mir da vielleicht einer helfen?

Ich weiß jetzt zwar gar nicht, ob dieser Treat überhaupt in diese
Newsgroup passt, aber so was ähnlich gab es ja schonmal.