"Orlando Schlamber"  schrieb

Man muss aber die Lorentzsymmetrie nicht ganz aufgeben, wenn
man 'simultaneity slices' nicht ganz aufgibt.

Es gibt dann halt Sachen, die symmetrisch sind, und andere, die
es nicht sind.


????


Stetigkeit und Positivismus haben nichts miteinander zu tun.
(Und von den Theorien von Ingenhütt halte ich nicht viel.
Ich gehe da einen ganz anderen Weg. Von ihm selbst
schon mehr - es ist wichtig, dass verschiedene Wege
versucht werden, nicht nur Stringtheorie.)

Friedhelm