Raum und Zeit könnten gequantelt sein. Bisher sind allerdings 
kosmologische Untersuchungen zum Nachweis dieser Eigenschaften 
gescheitert. Der Nachweis könnte sich jedoch ganz und gar unseren 
Möglichkeiten entziehen. Von daher ist es ledigleich eine Spekulation. 
Ich habe mich wohl mit meiner ersten Äußerung zu weit aus dem Fenster 
gelehnt. Allerdings ist dies ja eine Philosphie NG, wo es auf die exakte 
Wahrheit sowieso nicht so genau ankommt. In der Physik NG hätte ich mir 
so eine Äußerung nicht erlaubt. :-)

MFG Dennis