Am Tue, 27 Mai 2007 12:49:24 +0200 schrieb stefan.sprungk:


Die Quantentheorie QT besagt:
Jede Art der Wechselwirkung (also Energieaustausch) zwischen Teilchen
findet nicht in der Form statt das beliebige Energiebeträge ausgetauscht
werden, sondern nur in vielfachen Teilen einer Grundeinheit dem Quantum.
Diese Energiemenge wird durch die Plank-Konstante beschrieben. Daraus
ergibt sich zum Beispiel eine Mindestzeit (die LG ist endlich) die eine
Wechselwirkung benötigt. Ebenso Mindestgrössen von Teilchen und so weiter.
über die Mikrostruktur der Raumzeit besagt das erst mal gar nichts. Das ist
ein Gebiet der aktuellen Forschung.

-- 
Mit freundlichen Grössen
Walter Derboven