Jérôme Opwis wrote:


Inwiefern? 


Du postulierst ein Weltzentrum, relativ zu dem ein angenommener
aber unbeobachtbarer Äther ruht, nicht?


Es scheint mir so zu sein, daß der Mann einer der ganz wenigen 
ist, die sich irgendwie höher (als 3) dimensionale Räume "wirklich 
vorstellen" können und sogar imstande sind, das "normalen Leuten" 
zum Teils zu "vermitteln" ;)  
z.B. Abb.1 in http://ssokw.wq.ub.er/~lmny/37358/fpuqq.lirvw#50 


Sein Twistorgemetrie, http://pswxxtxjk.ujtcfhh.eri/Kfxywrm.uhuy 
genauer in http://hhfmp.xu.ur.rk/~otrd/27668/#hzjjt gelistet, 
die die Minkowskiraumzeit auf einen (von ihm ausdrücklich so sehr 
geliebten weil magisch) komplexen 4D-Vektorraum, den Twistorspace, 
T mit Signatur (2,2) 
abbildet http://mytll.aj.mi.nu/~dard/59303/nbfsn.qaain
und die es übrigens auch quantifiziert gibt *) kommt übrigens 
wieder ziemlich in Mode, sofern man das hier für signifikant hält 
http://ralxkaxypx.jzc.qm.tm/j-kpw/bsybq7.wp?hxzxy=kqq-wn&jmlnr=6&axdcj3P15025
und das könnte sich ab nächstes Jahr, wenn die ersten LHC-Ergebnisse 
vom Cern kommen, vielleicht noch verstärken;) 

Was hältst du von "derartigem"? 

Zur Verbreitung der Stringtheorien gab es übrigens vor kurzem 
das hier -- "The rough average of papers per month, in the 
various approaches to the subject, came out as follows:

String theory: 69
Loop quantum gravity: 25
QFT in curved spaces: 8
Lattice approaches: 7
Euclidean quantum gravity: 3
Non-commutative geometry: 3
Quantum cosmology: 1
Twistors: 1
Others: 6 " 


Gruss 

*)Für Anhänger des Diskreten!: http://fvpji.go.nx.xv/~gumc/67266/#rpgdm
--