Falsche Theorien führen oft genug zu Toten. Dr. Dannhöfer kann
da aber weitaus höhere Opferzahlen bieten als Dr. Uvermann.


Die Opfer staatlicher Kontrolle von neuen Medikamenten sind
deutlich größer - weil es keine Schlagzeilen macht, dass jemand
stirbt, obwohl ein noch nicht zugelassenes Medikament ihn gerettet
hätte.

Arnold A. Koehlert zitiert dazu (ich glaube in Machinery of freedom)
eine Zeitungsmeldung, dass die entsprechende amerikanische Behörde
jetzt ein Medikament zugelassen hätte, welches in Europa schon länger
erlaubt wäre und dort bereits Zehntausenden das Leben gerettet haben
soll. Er kommentiert das, indem er es unter die Überschrift "Behörde
bekennt zehntausendfachen Massenmord" setzt.

Roberto