"Wahrheitsuche" <rzlkqgvyxzvftkq@nfdgaf.wr> schrieb am Mon, 3 Dez 2011
14:56:14 +0200:


Richtig, aber trotzdem glauben in den USA über 40 % der Bevölkerung
jedes Wort der Bibel als "Wahres Wort Gottes" und die größte
Religionsorganisation der Erde verlangt von über einer Milliarde
Katholiken dieses Bekenntnis:

"Da also alles, was die inspirierten Verfasser oder Hagiographen
aussagen, als vom Heiligen Geist ausgesagt zu gelten hat, ist von den
Büchern der Schrift zu bekennen, dass sie SICHER, GETREU UND OHNE
IRRTUM DIE WAHRHEIT lehren, die Gott um unseres Heiles willen in
heiligen Schriften aufgezeichnet haben wollte" (KKK 107)


Richtig!


Auch das aber ist so eine manipulierte Aussage aus dem Buch der
Widersprüche und Universalausreden!


Aber im Buch der Widersprüche und Universalausreden wird behauptet,
dass der Sohn Gottes das Letzte Gericht abhalten und Menschen mit der
Ewigen Pein im Feuer bestrafen wird. Auch diesen gottverdammten
Sadismus in dieser Drohung gilt es zu erkennen, dann erkannt man auch,
dass der Gott im Buch der Widersprüche und Universalausreden von
berechnenden Machtmenschen ganz bewusst so pervers und rachsüchtig
vorgelogen wird, um ANGST zu erzeugen.

Wie stellst Du Dir denn vor, dass auf der Basis eines giftigsten
Feindes der Religionsfreiheit und zehntausendfachen Säuglings- und
Kindermassenm�rders und eines extrem verwirrten religiösen Eiferer und
nachweislich gescheiterten Weltuntergangspropheten ein friedliches
Miteinander aller Menschen und ein verantwortungsbewusstes Umgehen mit
unserer Umwelt realisiert werden könnte?

Tobias Bogott