Nein, ohne Zentrum.

Und der Äther ruht nicht, seine Geschwindigkeit ist g^0i/g^00.


Also damit haben viele Leute keine Schwierigkeiten.


Das ist schon schwieriger.


Zu erwarten, da es immer offensichtlicher wird,
dass Strings eine Sackgasse sind.


Die LHC-Ergebnisse dürften da eher irrelevant sein.


Inhaltlich: Wenn ich von derartigem was halten würde, würde
ich dahin überlaufen, statt meine Äthertheorie weiterzuentwickeln.
Für mich ist inzwischen offensichtlich, dass ich mit dem Äther
auf dem richtigen Weg bin - das mag hochnäsig klingen, aber
es passt halt viel zu viel zusammen.


Oh, dann geht es ja mit der Stringtheorie tatsächlich
rapide bergab ;-). Ich habe dunkel schlimmere Zahlen
in Erinnerung, mit Übergewichten von 50:1 für
Strings.

In Zeiten, in denen Wissenschaftler Zeitverträge haben und
es sich deshalb nicht mit potentiellen Arbeitgebern verderben
wollen, und ihre Leistung nach "publish or perish" bewertet
wird, sind solche Konzentrationen nicht verwunderlich.

Ich finde es erstaunlich, dass man Leuten, von denen man
Wahrheitsfindung wünscht, wozu Unabhängigkeit Voraussetzung
ist, derart abhängig macht wie Wissenschaftler heute. Man
stelle sich "publish and perish" und Zeitverträge als
Bewertungsmaßstab für Richter vor.

Walter