Hm...


Tun wir das? Nicht, dass ich für mich wüsste. Wenn dann vor Austern
(einmal probiert reicht ;) ) oder Forschschenkeln (die armen Tiere).

Also, wenn du statt "Ekel" "Abscheu" gesagt hättest, hätte ich
vielleicht zustimmen können. Wenn sich jemand vor Spinnen ekelt, ist
es ja nicht selten angeboren :)


Ich denke, dass Gefühle wie solche Freude (oder Abscheu) vermischt
sind mit Denken: Erst denkt man über etwas nach (vielleicht den
abgeschnittenen Kopf eines Terroristen) und freut sich anschließend,
dass ein schlechter Mensch weniger existiert oder so.


Auch individuelle :)


Den Satz habe ich nicht verstanden.


Vielleicht, vielleicht aber denkst du auch eher an den Schläger ;)
Ok, das Gefühl möge derzeit außer Kraft gesetzt sein, das Denken um
den Apfel beruht dann halt um ein gerade gewesenes Gefühl.


Wieso soll aber das Gefühl ohne Bedeutung sein? Zumindest hat es das
Denken angeregt.


Worte ohne Bedeutung sind für mich nicht relevant, und welche
Bedeutung beruht nicht letztlich auf irgendwelchen Gefühlen.

Gruß
Ivan