Diese Aussage ist interessant, kannst du das bitte etwas erläutern? 


Hmm, ich dachte das Higgsboson wäre gut für sowas...  


Aua.


Ach, ist Stringtheorie denn so "leicht" oder wodurch ist 
sie sonst so "ergiebig"?


Glaub nur nicht, daß die nicht wissen, woher am Ende ihre 
Brötchen kommen, und die haben mit den Politikern und auch 
Wirtschaftsmanagern einen "unsichtbaren" Zusammenhang, man 
sägt ja den Ast nicht ab, auf dem diese hübsche Party läuft, 
im Gegenteil, man sichert sich eher noch (durch Verstärkung 
in und aus Richtung Europa) ab ;) Aber es gibt ja bekanntlich
auch richtig schlimme Staatsformen, das beruhigt die Leute... 

Gruss 
--