1. In jedem Punkt unseres Universums herrscht eine andere Zeit, in dem
Sinne, dass "Gleichzeitigkeit" über größere Distanzen (wie z.B. Erde -Mond,
Erde - Sonne) nicht beschrieben werden kann.
Derzeit ist es keinem Menschen möglich, zu sagen, was in diesem Moment auf
der Sonne geschieht. Die Sonne, die wir sehen, der Zustand der Sonne vor
einigen Minuten, also in der Vergangenheit.
Der Grund für diese Unmöglichkeit ist, dass die Lichtgeschwindigkeit, also
die Geschwindigkeit, mit der Information transportiert wird, endlich ist.

oder
wenn zwei Menschen - einer hier- einer auf der Sonne- ihre Uhren
synchronisieren wollen und einer von beiden sagt: jetzt (ist es 10 Uhr),
dann erfährt es der auf Sonne erst einige Zeit später, wegen der
Signallaufzeit.


2. Zeit und Gravitation
Raum und Zeit hängen zusammen. Die Physiker reden vom Raum-Zeit-Kontinuum.
Mathematisch wird das durch den Minkowskiraum beschrieben.

Sofern es nun Gravitonen geben sollte, (m.W. hat man die noch immer nicht
zweifelsfrei nachgewiesen), bewegen sie sich durch das Raum-Zeit-Kontiuum.
Gravitonen sind im physikalischen Sinne die Manifestationen des
Gravitationsfelds. Sie transportieren die Wechselwirkung der Gravitation
(der Massenanziehung). 

In einem schwarzen Loch sind nun soviele Gravitonen, dass sie es verhindern,
dass selbst Photonen (das sind die Lichtteilchen, sie transportieren die
elektromagn. Wechselwirkung) das Schwarze Loch nicht mehr verlassen können.
Durch diese Singularität, wird nun sicherlich auch die Zeit, die dort
herrscht nochmals beeinflußt. Wir erhalten also, im Gegensatz zur Sonne"
auch nach unendlich langer Zeit keinerlei Info, was dort vorgeht.
Dazu muss aber nochmals deutlich gesagt werden, was hier "Zeit" ist.
Zeit wird gemessen als Dauer eines definierten Physikalischen Vorgangs.
. Läuft dieser Vorgang in anderen "Zeitdauern" ab, so herrscht eine andere
Zeit.

3. Stillstand der Zeit:
nach derzeitgem Wissen geht das nur für  Objekte, die sich mit
Lichtgeschwindigkeit bewegen. Diese Objekte haben aber keine Ruhemasse.


-- 
Mit freundlichen Grüssen!

Veit E. Zehetgruber