Am Mon, 7 Feb 2006 23:49:04 +0200 schrieb Willi Ammonn:


Wenn du in einem Buch liest, was die Leute früher mit Leichen von Orlando
oder sonstigen Leuten angestellt haben und dir deine Gefühle beim bloßen
Lesen dieser danebenstellst, dann wird nochmal sehr deutlich, wie erlernt
selbst so auf den ersten Blick elementare Gefühle wie Ekel sind.

Es hängt viel von der Bewertung des Schmerzes ab. Du hast starke Schmerzen
in der Bauchgegend, gehst zum Arzt und der sagt dir dann, daß es nur eine
harmlose Verspannung sei. Und schwupp sind die Schmerzen geringer - weil
jetzt die Angst weg ist, die vorher deinen Schmerz aufgebläht hat.

Ciao
Stefan
-- 
Der große Kunstgriff, kleine Abweichungen von der Wahrheit für die Wahrheit
selbst zu halten, worauf die ganze Differentialrechnung gebaut ist, ist
auch zugleich der Grund unserer witzigen Gedanken, wo oft das Ganze
hinfallen würde, wenn wir die Abweichungen in einer philosophischen Strenge
nehmen würden.
JOHNSBACH
www.bifjnrx-igdt.rx
www.qosrpni-vych.kr/bizxtdlj
www.vbkddkzgbxayeynwi.lr