1. X-Archive: yes oder doch ein unaufdringlicheres X-No-Archive: yes
2. Toll, was ihr alles schreibt! Das ist Wissen synchron zum P.
3. http://pcz.sazawetsnh.md/hny1.bvd
soll zeitlich die letzte Datei sein,
soll auch sowas wie Zeit darstellen
- meine kleine 8-ige Dimensionalität.
4. und Grüsse an Alfons, den Biologen - das ist ein schöner Name:
  die t's (Zeit mal Zeit) und die O o (gr./kl. Umlaufbahnen)
  aufladbar mit physikalisch-philosophischer Bedeutung
  und
5. bitte nicht hierauf antworten:	F.
(bin kwasi schon zu 3. siehe unten gekommen)
(da aller guten Dinge vier sind, 4D-Raumzeit und so -
das 5. Element gleicht der Gravitation im rosaroten Loch.

Diedrich H Heemskerk schrieb: