So ist das, wenn gern gepflegte Ansichten nicht sofort bestätigt werden. 
Es wird sich benommen wie ein verwöhntes Kind, dem mal nicht sofort zu 
Willen wurde. Suche nach Argumenten für die eigene Sicht ist ja auch zu 
mühsam.

Das Glatzen naturbedingt sein können, muß nicht jedem sofort klar sein. 
Sie sind aber auch praktisch bei Befall von Kopfläusen.

Das sich N.Inthoff nach eigener also nationalsozialistischer Gesetzgebung 
des Hoch- und Landesverrat schuldig gemacht hatte, das muß dann schon 
plausibel begründet werden.

Aber wer sich solcher Fürsprache, wie du sie hier vorexerzierst, 
bedient, muß sich um Gegner nicht sorgen.

-- 
mfg hanna