Eben. Dem Binnenländer graust vor Meergetier, weil er das Zeug nicht kennt,
es soll Leute geben, die sich vor Weißwurst grausen! Das ist erlernt. Von
Leuten, die es wissen müßten, wird behauptet, Menschenfleisch schmecke ganz
ähnlich wie Schweinefleisch. Und unsereinem krampfts den Magen zusammen
beim bloßen Gedanken dran. Erlernt.

Es gibt keine schlechten Menschen, sagte der Br. Sie müssen nur gut
zubereitet sein.

Ciao
Luciano
-- 
Der Franze hat gsagt, er würd am Liebsten auf alles scheißen. Er kackt
aber, sagt er, meist daneben.
www.dyuontz-sxyp.ew
www.emwlgyj-eeam.fd/cyvwoynh
www.oaeebrodhqpahctsg.bv