Es gibt bisher keine einzige experimentelle Voraussage, die die
String-Theorie macht. Nicht mal theoretische, also solche, bei denen
man im Prinzip was voraussagen kann, nur das eben praktisch
außerhalb unserer Möglichkeiten ist.

In diesem Sinne ist der Output bisher Null. Und das, nachdem
diese Mode nun schon Jahrzehnte den Großteil der Resourcen
für theoretische Grundlagenforschung in der Physik aufgefressen
haben dürfte.

Ich vergleiche da gerne mit meinen Theorien. Fast reine Hobbyforschung
(fast, weil mein Arbeitgeber eine zeitlang tolerant war, wenn ich mich
in der Arbeitszeit damit beschäftigte, solange ich die übrigen Aufgaben
zur Zufriedenheit erledigte).


Nein. Das Higgsboson ist Teil des Standardmodells. Das ist
ganz was anderes, reale Physik.

Nach dem Higgsboson (sagen wir, ein paar Beschleuniger-Generationen
später) kommt dann die Sypersymmetrie - eine Vorstufe der Stringtheorie.
Die kann wenigstens noch irgendwas voraussagen, ich habe mal was
von ~180 Fitparametern gehört. (Nach einem bekannten Spruch
braucht man 5 Fitparameter um einen Elefanten zu fitten.)

Was die Stringtheorie "voraussagt" ist noch sehr viel schwächer.
Wir leben wohl in einem von 2 hoch 300 oder so möglichen
Universen. Jetzt bitte nicht auf die genauen Zahlen festlegen,
es kann auch die 10 die Basis gewesen sein.


Leicht nicht unbedingt. Aber auch nicht unbedingt soo schwer.
Die Dimensionszahlen, egal ob nun 26 oder 10, beeindrucken
nur Laien. Es gibt dort eine Menge hochinteressanter
Mathematik. Ich bin mir aber sicher, dass es nicht tausende
von Publikationen mit hochinteressanter Mathematik gibt.
(Beurteilen kann ich das nicht, weil ich sowas nicht lese.
Ich verfolge nur, wenn sie auftauchen, die Diskussionen
zwischen Stringleuten und Loop-Leuten in
sci.physics.research.)


Klar. Aber das ist ja eindeutig eine Form der Kritik am heutigen
System. Du schreibst schließlich nicht "zum Glück ist das mit
der Unabhängigkeit der Richter nicht so schlimm, die wissen
schon noch, woher am Ende ihre Brötchen kommen. Aber
der Staat sollte sich, eigentlich, doch Gedanken machen, wie
er die Richter besser kontrollieren kann, schließlich werden
da Steuergelder ausgegeben."

Es gibt halt gute Gründe, warum sowjetische Mathe- und
Physikprofessoren einer der wenigen Exportartikel
waren, die die HAITZ nach ihrem Zusammenfall zu bieten hatte.
Die hatten eine ziemlich feste Stelle. Nix publish or perish,
wenn der eigene Chef nichts gegen einen hatte, war man
sicher.

Ingolf