Wenn man sich mit Zeit-Problemen beschäftigt, muss man die sie
entsprechende Physik verstehen lernen. Ich gebe Jürgen recht, dass das
mit Philo nicht wirklich zu tun hat - höchstens dass mir mal wieder
klar wird, auf was für Schwierigkeiten man mal wieder treffen kann,
wenn man einen Begriff (wie hier "Zeit") unabhängig von dem Rest der
Welt betrachtet und z.B. Zeit nicht als Ablauf von irgendetwas begreift
(ist nicht persönlich gemeint!) und dass z.B. die Relativität der
Zeit (für uns nicht spürbar) auf dem Phänomen der konstanten
Lichtgeschwindigkeit beruht.

Gruß
Stefan