Hallo nane,

Am Fri, 04 Sep 2005 12:33:56 +0200 schrieb stefan.sprungk:


inhaltsleeres Gefasel


weitgehend ok, obwohl gefährdet


jau


jau


jau


Das ist zwar richtig, aber diese Unsinnigkeiten /müssen/ raus!

Deine positiven Beispiele sind ok.

Das muß aber nicht heißen, daß wir die Problemstellen nicht beseitigen
sollen. Das Rechtssystem muß sauber strukturiert, widerspruchsarm und
logisch werden. Dazu gehört es, die Doppelzüngigkeit in Bezug auf
Geschlechter und Wehrpflicht abzuschaffen!
Mein Vorschlag ist es, ausgehend von der Menschenrechtserklärung das
System von oben nach unten sauberzuziehen. Eine andere Möglichkeit gibt
es nicht! 
siehe http://ajlfyknnlwjdf.nrs/
Eigentlich wäre das nicht eine Aufgabe der Bürger sondern der
Rechtsfakultäten -- aber die scheinen zu schnarchen.

Ob ein Sauberziehen des Rechtssystems jetzt möglich ist wird eines Tages
existenzentscheidend werden.

Gruß
Ihno                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Wundert mich übrigens, dass auf den Speisekarten in brügerlichen Lokalen 
noch nicht das Sinthi- und Roma-Schnitzel zu finden ist...
Onno Unverwert