Hmmm, Eric:

1. Du solltest differenzierter lesen, dann würdest Du die evolutionäre
Entwicklung meiner Texte mit Hilfe der Gruppe bemerken und mit
Argumenten der Gebetsmühle das Garaus machen.  ! -)


2.Die Regulars und die Wissenschaftler haben sich gläubig der vollkommenen Wahrheit
verschrieben, sie haben e i n e n Gott - die vollkommene Wahrheit.
Sie wissen nur noch nicht, das sie Adepten dieser universellen evolutionierten Religion
sind.
Eine Religion, der die Philosophen gar in Liebe verfallen sind.

3. Was richtig ist, muß immer wieder thematisiert werden, wenn es so existentiell
prioritär ist wie es die universelle Fundamentalethik ist.

4. Gute Macht,
macht gute Nacht.)

Mir ist`s nicht einerlei!
Wahrheiterkenntnis allein macht frei!

Größe
André