Scherz nennt man das. Aber im Verlauf war der Gedanke für mich 
interessant. 


Ja, das war Wille. Meine Struktur, die ein D() liefert, soll 
das bitte in Form eines Skalars, das was man in der QM reelle
Observable nennt, sein. Aber davon abgesehen ist eine (real 
existierende) Zugzahl nun mal eine positive ganze Zahl. 

Und während ich das schreibe, fasse ich mich wirklich an den 
Kopf, ob dir eigentlich noch zu helfen ist...

(Im übrigen, für die anderen Leser, kann man Schachkonstellationen
durchaus als etwas auffassen, das ein Bündel von Richtungen 
impliziert, z.B. den Willen per Gambit einen (temporär) lokalen 
Nachteil in Form eines Gambits zu erleiden.) 


Eben... Diese Veranstaltung hienieden wird von dir "ge-sacht"... 
--