Was ist denn eine geometrische Reihe? Ist die irdisch? 


Scherz nennt man sowas. Aber im Verlauf war der Gedanke 
für mich übrigens ziemlich interessant. 


Ja, das war Vorsatz. Meine Struktur, die ein D() liefert, soll 
das bitte in Form eines Skalars, das was man in der QM reelle
Observable nennt, tun. Aber davon abgesehen ist eine (real 
existierende) Zugzahl nun mal eine positive ganze Zahl. 

Und während ich das schreibe, fasse ich mich wirklich an den 
Kopf, ob dir eigentlich noch zu helfen ist...

(Im übrigen, für die anderen Leser, kann man Schachkonstellationen
durchaus als etwas auffassen, das ein Bündel von Richtungen 
impliziert, z.B. den Willen per Gambit einen (temporär) lokalen 
Nachteil in Form eines Gambits zu erleiden.) 


Eben... Diese Veranstaltung hienieden wird von dir "ge-sacht"... 

Ach und, bevor du antwortest oder gar selbst versuchst zu agieren, 
aktualisiere bitte die deine lokale Kopie der Serverdaten bis hin
zur temporalen Präsenz, denn ich arbeite direkt im Netz, i.e. ich 
benutze eifrig die Supersede-Funktion des NNTP-Protokolls (oder 
wozu ist die da). Anders gesagt, mißbrauche nicht deine "Kräfte"
sonst schreibe ich bald auch Yes zum X-No-Archive: was bei dir
natürlich Tränen wegen tiefem Glück hervorrufen würde. So, nun 
habe ich wieder dieses Jahr geantwortet, obwohl ich das alles 
auf nächstes Jahre verschieben wollte ;) 
-- 
fG