Man muß sich halt vorhangeln. Ne nette Entspannungsübung;-)


Ich bin mir nicht so sicher, /wie/ stark die Wahrscheinlichkeit abnehmen
würde, da ja der Rand der Mandelbrotmenge M die Hausdorffdimension 2
hat. Strengenommen ist der Rand von M damit garnicht fraktal, da er
keine fraktale Dimension hat.
Da das 2-dim Maß des Randes allerdings 0 ist, geht natürlich die
Wahrscheinlichkeit, bei einer wahllos herausgegriffenen Kreisscheibe
(oder Quadrat) vom Radius d den Rand zu treffen, gegen null für d->0.
Die Frage ist, wie.

Andererseits wäre es auch interessant, nach den Wahrscheinlichkeiten zu
fragen, wenn man das Kreisscheibchen nicht wahllos aus [-1,1]^2
auswählt, sondern aus einer Umgebung des Randes (Abstand e). Wenn man
nun d und e gegen 0 gehen lässt, aber d/e konst. lässt; wie sieht es
dann mit der Wahrscheinlichkeit aus?


Echt selbstähnlich sind die Strukturen des Randes vom M /afaik/ ohnehin
nicht. Näherungsweise selbstähnlich sollte allerdings jeder Ausschnitt
des Randes sein. Ob er natürlich dann hübsch ist, ist wieder eine andere
Frage.

Grüße.