Hallo Severin. Schön von dir zu lesen.


Ja. Und wie kann man so ein Grosshirn veranlassen, seinen Inhalt in der
komplizierten Form über erfassbare Gedanken in Sprache umzusetzen?
Bildlich: wie führt man mit einem Formel Eins Auto auf einem holprigen
Feldweg.


Eben das möchte ich aber behaupten. Ich tu mich allerdings schwer,
Beweise anzufügen. Auch will ich nicht immer auf Grenzfälle ausweichen
(etwa Metaphysisches, genannt hatte ich den ersten Eindruck). Dennoch
scheint mir, das die symbolische Struktur einer Sprache ohne Sprache
auskommt. Lediglich die mitteilbare Beschreibung derselben bedient sich
der Sprache, oder wie hier der Schrift.


Dazu müsste ich wissen, was dir als antwort genügt. Aber eine konfuse
Diskusion ist überflüssig. (bzw. gibts/gabs hier bereits). Nun, ich
sehe, der Gedanke, den ich eben denke, er ist einmalig und meist nicht
in sich abgeschlossen, derart, das man seinen Anfang suchen muss, oder
sagen kann, da gibt es noch eine Fortsetzung. So meine Vermutung, das es
Vorgänge gibt, die im Hintergrrund ablaufen und sich meiner bewussten
Aufmerksamkeit entziehen, derart das sie dennoch jederzeit in einer
gedanklich geeigneten Form zugänglich gemacht werden können und
letztlich sprachlich ausformuliert mitteilbar sind. (manche sprechen von
Unterbewustsein, was aber als Begriff irgendwie keine Abgrenzung mehr
hat). Deshalb komme ich zu der Annahme, das es ausserhalb meiner
gedanklichen Aufmerksamkeit einen (nenne ich es mal) Gedanken Genarator
gibt. Im Zusammenhang mit Struckturen kommt nun die Idee, das dieser
Gedankengenerator nur eine zweckentfremdete Anwendung irgendeines
Grundmusters darstellt. (nur mal so formuliert um eine Vorstellung zu
fixieren). Solche Struckturen haben mit Sprache sicherlich nicht viel zu
tun, wiewohl aber Sprache Teil solcher Strucktur sein kann. Man kann sie
mit Sprache beschreiben, aber die Struktur gibt es auch "sprachlos". Man
kann nun darüber diskutieren, ob Sprache einer Beschreibung solcher
Struckturen gerecht wird, bzw. was ausser Sprache noch Anwendung finden
könne.


Nun
Schau einem Kleinkind zu, wie es lernt, Objekte als solche in seiner
Umwelt zuzuordnen und frage dich, was dabei gedacht wird. Meint, es gibt
denken ohne Objekte, da diese erstmal per lernen zugeordnet werden
müssen.
Dein Beispiel aus der Geometrie ist einer der Fälle, die immer schon als
Beziehung von geom. Figuren bestanden, unabhängig davon, ob jemand davon
Kenntnis hatte oder nicht. Erweitert könnte es auch noch solcherlei
Beziehungen geben, die eben menschlicherseits noch unbekannt sind.
Irgendein Objekt mit der Eigenschaft Erkennbar zu sein, dann aber falsch
interpretiert, weil nicht vollständig erkannt, an dererlei hab ich
gedacht beim tippen.
Und zu Sprache. Welche symbolischen (nicht unbedingt nur
gramatikalischer Art) Struckturen Kraft Geburt vorhanden sind, und
welche Kraft Erfahrung dazukommen wird derzeit noch erforscht. (etwa
weiss man das ein Neugeborenes eine gramatikalische Grundstrucktur
besitzt, die es mit dem Vorgang sprechen-lernen nur weiter ausbaut, bzw
spezialisiert. Es ist dann nur von intresse (für mich wenigstens) wie
man derartige allgemeine Stuckturen nachbilden kann. Oder man weiss, das
Kleinkinder 3d-Räume erst noch erlernen müssen, was also hatten sie
davor für eine Vorstellung von Raum? Oder um die Entwicklung vom
Kleinkind wegzutragen, sei das erlernen der Quantentechnik genannt, da
wird mit einer Sprache gesprochen, die ich und du nur teilweise
verstehen (tipp ich jetzt mal einfach so).)


Zum Beispiel: Lange hat man angenommen, das Bienen sich über Bewegung in
einer Art Tanz "unterhalten". Bis einer auf die Idee kam, das man diese
Bienen im Labor durch eine Glasscheibe betrachtet hat, das es aber in
einem richtigen Bienenstock dunkel ist, Bienen diesen tollen Tanz also
gar nicht sehen können. Neueste Erkenntniss, Bienen hauen ihren
Hinterleib auf leere Waben und sie müssen sich dabei immer wieder auf
die Mitte eines Wabensechsecks positionieren. Ein einfaches Mikrofon
genügte um das Trommelchaos aufzuzeichnen. Man beschäftigt sich derzeit
mit dem Entschlüsseln einzelner Trommler. Und alle Bücher und
Erkenntnisse über die Bienensprache sind �ng�ltig, aber eben immer noch
vorhanden.
Nein, eigentlich dachte ich eher daran, das Sprache nur ein Endglied in
dieser Entwicklung ist. All das was sich abspielt, bevor man sich des
Mittels Sprache/Schrift bedient, etwa während ich hier tippe und mir
dabei die geeigneten Worte überlege, in welcher Form liegt dabei dein
Text auf den ich antworte in meinem Hirn? Würdest du das Sprache nennen?
Idealsprache? Interner Kauderwelsch? Ist aber voll R�ck�bersetzbar. Wenn
ich dir also diesen "internen Kauderwelsch" als neue Sprache übermitteln
könnte, wäre das zumindest sehr viel effizienter hm?


Genau. Also stell dich vor einen gebürtigen Taubstummen und wundere
dich, das Kommunikation möglich ist. Und da man solche Menschen gerne in
Heimen unterbringt, ergeben sich natürlich eine ganze Reihe weiterer
Fragen und hoffentlich Erkenntnisse :)


Nicht ganz. Alfabetische Zeichenkodierungen haben den Vorteil, zuweilen
ziemlich eindeutig zu sein, weshlab man sie wohl auf bevorzugt einsetzt.
Aber, ob das nun unbedingt auch besser ist stellt ein anderes Thema dar.
Und um dieses ging es doch, soweit ich mich ent-sinne.


Hm? Es fördert die Voreingenommenheit, was duchaus schädlich sein kann.


Träume, archaisches Sehen, el.mag. Wellenmuster, (wenn ich den Beitrag
abgesendet habe, fallen mir bestimmt noch welche ein, wie immer, möchte
ich fast sagen).


666
(ps: kürzlich hatten wir das Datum 03.09.06)


Womit wir wieder beim Kehlkopf sind. (Körperliche Beschaffenheit). Der
Gebrauch von Werkzeugen setzt ein Greiforgan im Sichtbereich voraus.
z.B. das Tier Namens Theunessen hätte das, warum also gebraucht es keine
Werkzeuge?


Dann beachte aber bitte auch, das es Rechtshänder und Linkshänder gibt,
es quasi gleich 2x anders war, besser, sein kann. Was wohl auch direkt
mit dem beanspruchten Raum im Hirn (zwischen rechter und linker Hand) zu
tun hat. Denn, müssten nicht eigentlich beide gleich entwickelt sein?  


Die Interpretation derselben durch verschiedene Menschen zu
verschiedenen Zeiten.
Signatur = Ur-heber-zeichnen 
Oder weiter gefasst: Gibt es den Signierenden in einer Materiellen Welt
aus der heraus er ein Stück davon mit seiner Signatur versieht (z.B.
Maler und sein Bild), oder gibt es ihn als jemand, der eine materielle
Basis ausserhalb derselben signiert? (z.B. Atomkerne als Signatur)


Doch, schon gut rübergekommen. Du sagst es gibt eine materielle Welt, in
dieser materiellen Welt gibt es Menschen, die ein Zeichen "erdenken"
(z.B. ein Pentagram, weil das ist ein ziemlich altes Zeichen), und diese
Menschen setzen diesem Zeichen nun eine ganz konkrete Bedeutung zu, die
in Worte gefasst leicht ein Buch fällt (oder 2). Also quasi eine
Abkürzung, eine Abstarktion, ein ohne Worte funktionierendes Konstrukt.
Und ich meine dazu, das die ursprüngliche Bedeutung solcher Zeichen über
die Zeiten hinweg sich wandeln. Manche mehr, manche weniger. Da man sich
beim überlegen und betrachten dererlei denken kann, erhalten solche
Zeichen einen unaussprechbaren Aspekt (eben, den, der sich gewandelt
hat, d.h. vergessen wurde oder dazu genommen wurde) was wiederum solchen
Zeichen eine gewisse Komponente hinzufügt, die sie eigentlich nicht zum
Ausdruck brachten/bringen wollten, als sie erdacht wurden.
Fehlinterpretationen, Unvollständigkeiten, sowas eben. 
Malt nun heute jemand ein Pentagram, weiss man wohl, was dieser damit
meint, aber wenn man es denn im Detail in Sprache fassen müsste, wird
deutlich, wo/was dabei die Probleme sind (unbeachtet derjenigen die
selbstverständlich ganz genau wissen was damit gesagt sein soll, dies
aber nie sagen). So wird es unumgänglich ein weiteres Zeichen
hinzuzufügen, um dem eigentlichen Zeichen eine interpretative Tendenz zu
verleihen. Was man dabei allerdings erzeugt ist ein zusammengesetztes
Zeichen und eben genau das ist letzlich jedes Zeichen. Und ab einer
gewissen Menge an Zeichen ergibt sich das Problem der Auflösung in
Einzelkomponenten. Man benötigt dann eine andere Strategie um sich
auszudrücken (s. der Übergang von Hyroglyphen zum Alfabeth, der in China
nicht stattfand, was die Menge der Zeichen deutlich vergrösserte und
somit die kapazitive Grenze des Hirns erreichte)


Genau das ist es, die dem Symbol innewohnende Eigendynamik, die über das
eigentliche Symbol hinausgeht und damit die Ursprüngliche Bedeutung des
Symbols verändert. Einfach dadurch, das man es gebraucht. Und das ist
eben das, was Sprache nicht kann. Vielleicht benötigt Sprache dazu einen
mehrdeutigeren Grundsatz als Ausgangspunkt, sodass man mit einem Wort
2-3 Dinge ansprechen kann, wodurch sie natürlich ihre eindeutigkeit
verlustig wird, wegen der sie aber letztlich wohl existiert. Es gibt
solche Kunstwortwerke, die sich in viellerlei Hinsicht interpretieren
assen, aber diese sagen letzlich nichts aus, ausser das, was der Leser
möchte, das da ausgesagt wird. Das ist erst in unserer Zeit durch das
Medium Film erweiterbar, da dabei Wort und Bild zusammenkommen, man also
mit gezeigten Bildern sprechen kann, was dann wieder auf Symbole
zurückgreift, aber eben in einer Richtung deutlich mehr anbieten kann um
sich auszudrücken. (Stell dir vor, wir wären soweit, das es mir möglich
wäre, diesen Text als Film an dich zu senden, ohne Zweifel eine
Bereicherung der Ausdrucksformen).


N, eigentlich gibts immer noch Unklarheiten, aber sie sind eher
Sekundär, oder? (Bitte berichtigen fals der Sinn auseinandergeht).
Nun ja. 


Verfalldatum. Nach einer gewissen Zeit hat sich die Interpretation des
Zeichens geändert. Der Bezug hat sich damit  verändert, das macht das
Zeichen als solches ungültig. Klar, zweideutig kann man auch sagen, aber
wenn man die 1.Bedeutung vergessen hat bleibt nur die 2. und die wäre
dann wieder eindeutig. (z.B. Welches Zeichen wurde mit der Pyramide
gesetzt?)

[...]

Altvordere würden schon reichen. Sollte es ein göttliches Zeichen geben,
was wäre das für ein Gott? Also, be ich jetzt Zeichendeutung bei Nacht
unter freiem Himmel: jeder Lichtpunkt könnte Teil eines solchen Zeichens
sein... :)


Au. Danke, den kenn ich noch nicht. Hab aber nicht die Zeit, soviel zu
lesen. Wann gibts das zum hören fürs Auto? (es gibt ja noch nichtmal
eine Riwesel Gesamtausgabe auf DVD mit Suchfunktion (für 8m Regal hab ich
einfach keinen Platz)).

[...]


Ich kann mir bessere vorstellen. Oben ist eine angeführt.

[...]

Das seh ich anders. Könntest du das denn Beweisen?
....................

Nun gut. Jedenfals vielen Dank für deine anregenden Gedanken. Das ist
eine willkommene Abwechslung meiner schlaflosen Nächte. 

bis dann
torsten