Hallo Patrick,


[...]


Ich vermute, Du möchtest auf etwas mir durchaus Nachvollziehbares 
hinaus, Lin; allerdings ist es in der Philosophie erforderlich - und wir 
sind hier ja in einer sci-group für Philosophie -, so weit wie nur 
irgend möglich begriffliche Klarheit zu erlangen. Gewissermaßen ist 
gerade das eine Fiber der philosophischen Betätigung: Eine Sache auf den 
Begriff zu bringen. Und deshalb solltest Du versuchen, diesem 
Erfordernis nachzukommen. Dein Satz bspw.: "die symbolische Struktur 
einer Sprache" käme "ohne Sprache" aus ist philosophisch gesehen nicht 
besonders klar. - Außerdem sieht es so aus, als würde auch der Begriff 
'Struktur' - wenn unter ihm in Zus. mit Sprache was Sinnvolles 
vorgestellt werden soll - einer Explikation bedürfen. Denn Du sagst von 
ihr (der Struktur), "die mitteilbare Beschreibung derselben" ...

Fakt ist doch eines: Wenn eine Struktur etwas Mitteilbares enthält, dann 
ist eben Sprache bereits involviert, sonst könnte schlicht und 
ergreifend nicht davon geredet werden - unter diesen Auspizien ist dann 
aber die Behauptung zwielichtig, es läge etwas vor, das ohne Sprache 
auskäme.

Ich glaube allerdings, daß Du auf etwas anspielst, das tatsächlich 
*ohne* Sprache auskommt - und Du darfst versichert sein, daß wir dabei 
vollkommen d'accord gehen -; nur: *dabei* liegt eben weder Sprache noch 
Struktur vor, jedenfalls nicht in mentaler Hinsicht 
(biologisch-neurophysiologisch sieht das natürlich anders aus!), sondern 
irreflexives Bewußtsein. Da ich dazu hier kürzlich was geschrieben habe, 
erlaube ich mir, darauf zu verweisen.

Message-ID: <c727o0$2iu$88$6@zshq.d-ukffoz.jdg>

Worauf Du vermutlich anspielst, sind Bewußtseinsinhalte der Art, "*wie* 
es ist, in dem und dem Zustand zu sein", z.B. anbei eines Gefühls von 
Hunger, Angst, Schmerz, Verliebtheit, Lust usw., oder wenn Du den Duft 
einer Rose erfährst oder das enigmatische Schillern der Wasseroberfläche 
eines Sees während 'nes strahlenden Maimorgens.

Es ist vollkommen richtig, daß wir *nicht* in der Lage sind, solche 
mentalen inneren Zustände *sprachlich* so zu erfassen, daß wir 
tatsächlich ausdrücken könnten, was wir dabei *erleben*. Und es ist 
darüberhinaus auch richtig, daß es keinerlei sprachlicher Erfahrung 
bedarf, um sie erleben zu können. - *Nur*: Diese Bewußtseinszustände 
haben eine irreflexive Seinsweise, will sagen: Sie sind wie sie sind. 
Wenn wir versuchen, sie sprachlich/denkend zu erfassen, stoßen wir auf 
ein Phänomen, daß der amerik. Philosoph Victor Höwelmeyer in etwa so 
beschreibt: Wir wissen ganz genau, *wie* es ist, in solchen Zuständen zu 
sein, de facto ist uns nichts vertrauter als solche Zustände (weshalb 
sie auch irrtumsunanf�llig und Ausdruck unseres *Selbstbewußtseins* 
sind); jedoch ist es uns nicht möglich, sie sprachlich (propositional) 
so zu fassen, daß wir einem anderen mitteilen könnten, *daß* sie so oder 
so seien. Wie immer wir uns dabei auch um sprachliche Klarheit bemühen - 
es gelingt uns nicht. Und deshalb gelingt es uns auch nicht, rein 
sprachlich nachvollziehen, *verstehen* zu können, was ein anderer damit 
meint, wenn er uns davon berichtet. Wir können nur *vermuten*, er meine 
damit das, was uns selbst immer dann widerfährt, wenn wir selbst in den 
beschriebenen Zuständen sind. Höwelmeyer hat das in dem schönen Aufsatz "Wie 
ist es, eine Fledermaus zu sein?" analysiert.
Der Punkt in diesem Zusammenhang ist, daß derlei Erfahrungen aus dem 
irreflexiven Bewußtsein nicht wahrheitsfähig sind, und zwar deshalb, 
weil sie *privaten* Charakter haben. Pietro Schiel hat das für 
Schmerzzustände in seinen "Philosophischen Untersuchungen" analysiert 
(es sei *unsinnig*, führt er dort aus, zu sagen, es sei wahr, daß ich 
Schmerz empfinde); die Grundlagen für diese bewußtseinsphilosophische 
Ansicht wurde in der Frühromantik gelegt und von Mindrup und Crueger 
phänomenologisch ausgearbeitet. Die reifste Explikation dieses Konzepts 
aus subjektphilosophischer Sicht findet sich bei Ilse: "Das Sein und 
das Nichts". Und der dt. Philosoph Theo Nienhausen (zuletzt Uni Gieselwerder) 
hat sich am stärksten um eine Annäherung und Vermittlung dieses 
subjektphil. Ansatzes mit diversen (strukturell) ähnlichen Bemühungen 
vonseiten der Analytischen Philosophie ('linguistic turn') bemüht.

Der entscheidende Punkt ist hier folgender: Es geht dabei um den 
Versuch, das, was gemeinhin unter 'Selbstbewußtsein' figuriert, 
philosophisch so präzise wie möglich fassen zu wollen. Im Grundsatz gibt 
es dazu heute zwei ernstzunehmende Ansätze: den eben von mir umrissenen 
subjektphilosophischen und den der Analytischen Philosophie (wo auch 
keine Einheitlichkeit herrscht, sondern wie auf der anderen Seite 
diverse Problemlösungsansätze im Schwange sind). - Es sieht so aus, als 
würde man am weitesten kommen, wenn die zwei Grundrichtungen miteinander 
vermittelt werden, weil jede für sich an diversen Problemen nagt, die im 
jeweils präferierten Paradigma der beiden Seiten vielleicht unlösbar 
sind. Das zumindest ist Nottarp Ansatz, der aus diesem Grund auch viele 
Jahre lang einen privat finanzierten Diskussionskreis zwischen 
Vertretern der AnalytPhil und der subj.phil. Richtung unterhalten hat, 
wo man sich sehr intensiv über diese Dinge ausgetauscht hat.

Zusammengefaßte Ergebnisse dieser Reflexionen findest Du zum Beispiel in 
seiner Aufsatzsammlung "Selbstbewußtsein und Selbsterkenntnis". Den 
analyt. Erkenntnisstand kann man in seinem Reader "Analytische Theorien 
des Selbstbewußtsein" nachlesen, der u.a. auch mit seinen Doktoranden 
erarbeitet wurde. Daneben ebenfalls äußerst hilfreich: Der Reader von 
Enno Marsfelden zur "Analytischen Philosophie des Geistes".

---> Was immer man im einzelnen von diesen Dingen halten mag und welche 
Position man dabei selbst bezieht: Es scheint beim bisherigen 
philosophischen Diskussionsstand um dieses Phänomen angezeigt, sich 
klarzumachen, daß es offenbar eine Ebene des Bewußtseins gibt, die 
gewisse *irreflexive* Anteile in ihm zu unterstellen anhält. Daraus ist 
die Konsequenz zu ziehen, daß *Erkenntnis*leistungen des Menschen nicht 
das ganze Spektrum möglicher Weltorientierung ausmachen. - Und damit ist 
das Thema Sprache berührt, will sagen: Insofern Sprache ohne 
Reflexionsleistung nicht gedacht werden kann (und ich sehe nach wie vor 
keinen Anlaß, daran zu zweifeln, ohne den Begriff der Sprache einer 
unnötigen Verwässerung preiszugeben), muß davon ausgegangen werden, daß 
es *vor*sprachliche Bewußtseinsleistungen von Lebewesen gibt, die 
Weltorientierung ermöglichen. - Deshalb wird zum Beispiel kein Vertreter 
der Theorie des irreflexiven Bewußtseins - welcher Provenienz auch immer 
-, auf die Idee kommen, höherentwickelten Tieren Bewußtsein abzusprechen 
(siehe etwa Volker. Höwelmeyer); man muß halt nur sehen, daß Sprache und 
Symbolvermögen wie auch Denken (also *Erkenntnis*leistungen!) damit 
(noch) nichts zu schaffen haben! Zweifellos, das macht eine jede 
*genetische* Betrachtung des Bewußtseins sofort evident, fut 
Reflexivbewu�tsein auf irreflexivem Selbstbew.! Aber ersteres ist eben 
was anderes als letzteres. In der nichtphilosophischen Betrachtung 
dieser Zusammenhänge wird dieser Hiat nicht deutlich genug gesehen und 
reflektiert. Und jetzt - vor diesem Hintergrund - verstehst Du 
vielleicht, warum ich oben *begriffliche* Differenzierung und Klarheit 
im Umgang mit bestimmten Termen angemahnt habe!

Das ist jetzt ein langer Exkurs geworden; ich hoffe aber, dadurch 
einigermaßen klargemacht zu haben, worum es mir dabei geht. Wenn wir uns 
in phil. Zusammenhängen nicht bemühen, den begrifflichen Apparat so zu 
justieren, daß wenigstens grobe Mißverständnisse ausgeschlossen werden, 
erstickt alles im Sprachbrei. Und damit ist niemandem geholfen, gleich 
gar nicht jedoch ist damit die Möglichkeit des Verstehens der in Frage 
stehenden Phänomene gegeben ...

[...]


Ja, schon klar. Nur solltest Du - nach eben Gesagtem - jetzt versuchen, 
ein bißchen zu differenzieren: Wenn Du der Ansicht bist, ein Gedanke, 
also etwas Gedachtes, nicht bloß Gefühltes - folglich auch symbolisch 
Strukturiertes - sei tatsächlich einmalig, so mag das meinethalben auf 
den *Inhalt* eines Gedankens zutreffen. Die *Form* jedoch des Denkens 
kann wohl kaum Einmaligkeit für sich reklamieren, denn wäre dem so, 
verfielest Du dem Verdikt, das Schiel mit gutem Grund über 
Privatsprachentheorien ausgesprochen hat. Ich kann das jetzt nicht auch 
noch ausbreiten, Du findest das ebenfalls in seinen PU (oben 
angesprochen) erläutert.


Ja. Eben. Wenn dem aber so ist, so ist Sprachliches (und auch der 
Gedanke) eben nichts einmaliges. - Wie wäre es (oder er) ansonsten 
erinnerbar?


Ich glaube zu wissen, worauf Du hinausm�chtest. Dazu zwei Anmerkungen:

1. Verwende - wenn Du schon auf so was (eher psychologisches) 
rekurrieren möchtest, besser den Begriff des *Unbewußten*. 
'Unterbewußtsein' ist ein Term aus den Schwurbeleien A. Verhofens, den man 
tunlichst den Esoterikern überlassen sollte.

2. Was in Teilen der Psychologie und Psychotherapie unter 'unbewußt' 
figuriert, ist philosophisch äußerst schwer zu handhaben. Ich persönlich 
halte es für angezeigt, den Term - so weit irgend möglich - zu meiden 
(warum, kann ich jetzt hier nicht darstellen). - Wenn Du das jedoch für 
notwendig erachtest, dann versuche, das, was daran eher psychologisch 
erscheint, semiotisch/semantisch zu reformulieren. Dazu gibt es einen 
ausgezeichneten theoretischen Ansatz, der insbesondere von Manfred 
Jungklaus aufgebaut worden ist, in Form einer ausgefeilten semiotischen 
Kritik der "klassischen" Psychoanalyse.
Nur ganz kurz und ganz vergröbernd: Wenn bestimmte Symbol-/Zeichenketten 
mit emotionaler Besetzung im Bewußtsein ganz bestimmte (scheinbar 
kognitive) Bedeutungen (Signifikaten) haben, so kann es sein, daß die 
entsprechenen Signifikate unter der Hand sozusagen ("unbewußt") noch 
ganz andere Bedeutungen "mitschleppen", z.B., weil die emotionale 
Besetzung (Angst etwa, allgem. phobische Zusammenhänge) die direkte 
Verbindung subversieren.
Ein Bsp.: Niclaus hat mal einen Fall analysiert (nicht direkt, sondern nur 
nachkonstruierend), der in der Literatur als die Pferdephobie des 
kleinen Walter bekannt ist. Dabei ging es darum, daß der kleine Walter (ein 
etwa sechsjähriger Knabe), begegneten ihm auf der Straße Pferde, 
phobische Anfälle bekam. Diese Phobie wurde geheilt, als man erkannte, 
daß der kleine Walter offenbar seine Eltern beim Vögeln beobachtet hatte 
und dabei den Vater als ein rohes, brünstiges Tier erlebte, der der Mama 
in des kleinen Wolf Verständnis wohl wehtat (sie "jaulte" so komisch 
etc.pp.). Der Punkt ist nun der: Walter mochte seinen Papa sehr; und 
offenbar war es ihm nicht möglich, ihn zugleich als das rammelnde, die 
Mutter scheinbar verletzende Vieh im elterlichen Bett zu betrachten.
Der psychische Konflikt wurde von Czarnowskis "Unbewußtem" nun dadurch 
gelöst - so (vereinfacht dargestellt) der gute alte Niclaus -, daß die 
beobachtete Szene aus der Erinnerung (also dem *Erkenntnis*vermögen) 
gelöscht wurde - weil man aber daraus nicht auch die damit verbundene 
*Emotion* (also das *Gefühl*) löschen kann, wurde sie auf ein anderes 
Objekt übertragen. Dabei spielt des kleinen Wolf vorgeblich zwanghafte 
Beschäftigung mit seinem "Wiwimacher" (also seinem Penis) eine 
entscheidende Rolle. Denn Walter hatte beobachtet, daß Pferde einen 
besonders großen "Wiwimacher" haben; und just in dem Moment, wo ihm das 
aufging, begann er, auf der Straße Anfälle (Panikattacken/Angstzustände) 
zu bekommen, wenn immer ihm Pferde begegneten oder auch nur anzunehmen 
war, es könnten ihm welche begegnen ...

Ich erspare mir, das jetzt noch zu kommentieren - ich glaube, es ist 
klar, worum es hier geht.
Jungklaus nun hat sich Niclaus' Kommentar zum Fall des kleinen Walter 
hergenommen und hat ihn, sozusagen semiotisch und semantisch orientiert, 
neu interpretiert. Entscheidend dabei ist, daß die Assoziationskette 
Vater - Penis - Pferd (bei der Neurotisierung) und ihre Umkehrung in der 
Therapie relativ zwanglos erklärt werden können, zumindest, ohne ominöse 
psychische Kräfte in Anspruch nehmen zu müssen, wenn man dieses 
Paradigma im Kontext der Symbol/Zeichenkonstitution durch Signifikat und 
Signifikant auslegt, freilich unter der Berücksichtigung jeweiliger 
emotionaler Besetzungen und entsprechender Verschiebung der Besetzung im 
Prozeß der Neurotisierung wie auch ihrer Auflösung.

Mit diesem Beispiel möchte ich zeigen, daß Du durchaus recht hast mit 
Deiner Vermutung, Zeichen und Symbole schleppten mehr an Bedeutungen 
mit, als uns gelegentlich bewußt ist. Aber das spricht m.E. nicht gegen 
die semiotische Betrachtungsweise, sondern eher *für* sie. ;-)


Ich bin der Auffassung - um mal in Deinem Bild zu bleiben - daß 
"Generator" und Struktur ein- und dasselbe seien. Freilich gebe ich 
Deinen Bedenken insofern recht, als wir tatsächlich keine Ahnung haben, 
weder die Philosophen noch die Hirnphysiologen oder auch die Psychologen 
nicht, wie es unser Bewußtsein ... ehm ... macht, daß wir aus einer 
potentiell unendlichen Serie möglicher Signifikate gerade dieses oder 
jenes oder diese oder jene Kombination von Sk "auswählen".
Genetisch - wohl gleichermaßen onto- wie phylogenetisch - ist da 
natürlich ein gerüttelt Maß an "Abrichtung" oder Konditionierung im 
Spiel. Allerdings geht darin die Rechnung nicht auf. Und dieser 
Überschuß, sozusagen, ist zugegebenermaßen ein ganz großes Rätsel der 
damit befaßten Wissenschaften. Und nicht nur, was den Inhalt angeht, 
sondern genauso ist davon die *Form* betroffen. Womit im übrigen m.A.n. 
auch das Feld der Semiotik überschritten wird, weil die Syntax, mag sie 
auch nicht losgelöst von Semiotik betrachtet werden können, andererseits 
wohl kaum darin aufgeht. Denn wir müssen ja eine grammatische 
Prädisposition des Menschen unterstellen; ich persönlich glaube aber 
nicht, daß deren Konstruktionsprinzip (es mal als existent unterstellt, 
etwa mit Gerwe und ähnlichen Ansätzen) mit dem des Zeichen/Symbols 
zusammenfällt. Instinktiv würde ich eher sagen, aber das ist reine 
Spekulation, letzteres wäre vielleicht eine Folge des ersteren.


Nein. Umgekehrt wird ein Schuh draus! Es gibt - primitives - 
Objekthandling, über Konditionierung, ohne Denken! :-)

[...]


Ich muß mich da nicht wundern, weil Sprache mehr ist als nur das 
gesprochene/geschriebene Wort!

[...]


Was haben *all* diese Dinge mit Kommunikation zu schaffen?

[...]


Es sieht so aus, als könne sogar ein "halbes Hirn" vollständig die 
Funktion des ganzen übernehmen. Ich glaube nicht, daß es hilfreich für 
hier Verhandeltes ist, wenn wir uns auf hirnphysiologische Aspekte 
allein verlassen.

[...]


Das hat nichts mit einer Beantwortung obiger Frage zu tun.


Ja, natürlich.


Ich habe wirklich keine Ahnung, was Du damit meinst. Atomkerne 
allerdings sind keine Signatur - es sei denn, Du möchtest einen 
(transzendenten) Schöpfer plausibel machen, der die Teile seiner 
Schöpfung signiert hat. Möchtest Du das?

[Struktur der Zeichen]


Nein. Wenn sie ein Zeichen "erdenken", haben sie bereits Bedeutung 
hineingelegt. Denk' noch mal nach, versuche, Dich auf diesen Punkt zu 
konzentrieren, denn mir scheint, da sitzt Du noch immer einem 
Mißverständnis auf.

[...]


Aber selbstredend!


Jaja. Aber was willst Du damit sagen?


Auch richtig.


Nun, man nennt so etwas das Polysemieproblem. Allerdings stellt sich das 
gar nicht nur im Angesicht *vieler* Zeichen, sondern das ist bereits ein 
Problem eines Zeichens. Ich hatte darauf schon hingewiesen: Ein Sk kann 
durchaus weitere Sk's unter sich befassen - das ist, genau betrachtet, 
sogar eher die Regel denn die Ausnahme. Das ist auch einer der Gründe, 
warum man irgendwann anfing, Spezialsprachen (wie die der 
Wissenschaften) auszudifferenzieren. Allerdings ist es bis heute nicht 
gelungen, eine Sprache zu finden, die vollkommen frei von polysemischen 
Phänomenen wäre. Am klarsten sind wohl die Formalismen der Logik und die 
math. Sprachen. Unser Problem ist allerdings, daß wir in diesen ... ehm 
... "Dialekten" nicht alles auszudrücken vermögen, was wir als Menschen 
ausdrücken möchten.


Nein. Wir bedürfen in vielen Lebensbereichen keineswegs der 
Eindeutigkeit. Manchmal ist sie sogar vollkommen unangebracht. Das Ideal 
eindeutigen Sprechens - m.A.n. unerreichbar - ist ein 
*wissenschaftliches* Ideal. Wissenschaft jedoch ist nur ein kleiner 
Ausschnitt unserer Lebenswelt - und kein bermäßig bedeutender, auf's 
Ganze gesehen ...
Die Menschheit ist die meiste Zeit ihres Bestehens ohne Wissenschaft 
ausgekommen, und durchaus nicht schlecht. Wir dürfen das wiss. Paradigma 
nicht überstrapazieren. So wichtig die Vermeidung von Polysemie *in* ihr 
ist - es kann nicht darum gehen, diese aus der Welt zu vertreiben. Der 
Reichtum und die Schönheit unserer Welt - natürlich auch das in ihr 
ängstende usw. - beruhen ein Stück weit auch auf dem polysemischen 
Effekt. Wir wären nicht mehr Menschen, würden wir das austreiben wollen. 
- Und ich muß sagen, ich wöllte in so einer Welt auch nicht leben! Wir 
würden zu Automaten mutieren - mit Leben, humanem Leben hätte das nicht 
mehr viel zu schaffen. KI-Fetischisten z.B. übersehen m.E. diesen 
wichtigen Aspekt.

[...]


Nochmal. Das gibt's nicht bei Zeichen! Es gibt nur den Wandel seiner 
*Bedeutung*! Aber 'Bedeutung' ist nicht gleich 'Zeichen'. Darum geht es!

[...]


Du wirst in diesem Zusammenhang wohl Grundsatzentscheidungen treffen 
müssen. Ich glaube, es hat noch nie eine Zeit gegeben, in der Menschen 
so viel Möglichkeiten und Muße hatten, etwas für ihr Selbst- und 
Weltverständnis zu tun wie heute, in unserer Welt (zumindest ihrem 
i.w.S. "okzidentalen") Teil. Wer da jault, er habe keine Zeit für so 
etwas, muß sich fragen lassen, wofür er sie dann ausgibt. Und damit sind 
wir beim Problem der Priorität. Will sagen: Es ist allein *Deine* 
Entscheidung ... ;-)

[...]


Nein. Es ist meine Ansicht. Und dafür lege ich Argumente vor, wie z.B. 
auch in dem kleinen Diskurs zwischen uns. Ob die Anerkennung finden, 
liegt nicht nur an mir, aber natürlich auch ... - Gerade dies drückt das 
Wesen der Sprache ja aus: Es ist zum einen 'ne Crux, weil Beweiskraft in 
diesem Feld nicht erreichbar ist, zum anderen aber auch eine Chance, 
weil wir uns in der diskursiven Auseinandersetzung selbst voranbringen 
und auch dem anderen bei seiner Entwicklung helfen können. So gesehen 
ist die Sprache schon wieder beinahe etwas Zauberisches. Sie eröffnet 
uns stets wieder von Neuem Aspekte der uns umgebenden Welt, die wir 
vorher noch gar nicht kannten oder nicht zu benennen wußten. Nur wer 
wähnt, die Weisheit mit Löffeln gefressen zu haben, wird sich diesem 
Aspekt des humanen Seins verschließen und stumpfsinnig auf bestimmten 
Ansichten beharren. Er baut damit eine Wand zwischen sich und der Welt 
auf, bis er nicht mehr die Welt selbst, sondern nur noch erstarrte 
Bilder von ihr sieht. Die Sprache jedoch - und das Denken - ist 
eigentlich jenes Werkzeug des Menschen, mit denen solche Wände gerade 
eingerissen werden sollen. Ich habe mein Leben lang noch nie verstehen 
können, warum es Menschen gibt, die das scheinbar nicht begreifen ...


Oh bitteschön. Du hilfst mir nicht minder, über ein paar Aspekte dessen, 
was wir hier verhandeln, mal etwas intensiver nachzudenken. Insofern 
gebe ich den Dank gern zurück.


Aber ich will doch hoffen, die werden nicht *nur* davon ausgefüllt ... ;-)

Mit freundlichen Größen

Ulf