Fange ich hinten an: Natürlich ist es kein Widerspruch noch gar
Wirrsinn,
wenn ich das "nur" bei 1. mal nicht zu eng interpretiere.

Grundsätzlich ist Glück natürlich das des Einzelnen, etwas
Abstraktes wie eine Gesellschaft kann (im herkömmlichen Sinne) nichts
empfinden. Insofern spielt die Summe schon eine Rolle.

Aber kann man so einfach von "Summe" sprechen? Man kann ja Glück nicht
einfach messen; Umfragen (z.B. auf mit Skala) können nur einen
äußerst subjektiven Eindruck zu einem Zeitpukt vermitteln. (Gewänne
Deutschland die WM, wären wir dann auf einmal ein glückliches Volk?)

Wichtig sind natürlich die Zusammenhänge innerhalb einer
Gesellschaft, die Einfluss auf jeden Einzelnen haben. Nehmen wir als
Beispiel das liebe Geld. Auf der einen Seite geht es uns besser als
z=2EB. in der Nachkriegszeit, weil wir uns mehr leisten können. Auf der
anderen Seite geht die Schere zwischen Arm und Reich (fast schon
selbstverständlich, wie sollte es logisch auch anders sein!?) immer
weiter auf.

Wann geht es einer Gesellschaft und damit dem Durchschnitt des
Einzelnen besser? Heute oder früher? Genaugenommen gibt es keine
eindeutige Antwort: Man könnte sagen, heute in materieller Hinsicht,
früher in emotionaler insofern man sich mehr unter Gleichen fühlen
konnte. Auch geht es heute auf höherem Niveau bergab, früher auf
niedrigerem Niveau bergauf - was ist besser? (M.E./Subjektiv dürfte
die Veränderung wohl wichtiger sein als das Niveau.)

Vielleicht kann man das Glück des Einzelnen bzw. der Gesellschaft
vergleichen mit dem Egoismus bzw. Altruismus: Solange der Egoismus
vorherrscht, wird gerne die  Summe der Einzelschicksale betrachtet, im
anderen Fall mehr das=20
Gesamtschicksal.

Gruß
Karlheinz