Am Sat, 1 Apr 2006 22:08:27 +0200 schrieb Günter Clingen:


Nun, nun, was für ein Erkenntnis! Ohne Tausch gibt es natürlich keinen
Preis - wie auch?
Man unterscheidet gerne auch zwischen dem Gebrauchswert und dem Tauschwert
eines Dinges, wobei die beiden oft sehr weit auseinanderliegen (der
Gebrauchswert von Luft ist sehr, sehr groß, ihr Tauschwert - noch - bei
Null.)

Geld ist der universale Tauschgegenstand. Früher war es Gold, Silber,
Kaurimuscheln. Echte Gebrauchsgegenstände kannst du nur mit bestimmten
Menschen tauschen, Geld (etc.) dagegen mit jedem.

Ciao
Mark
-- 
Gestern kamen sieben Schweine geritten und gaben sich als die Hl. Vierzehn
Nothelfer aus. Ich durchschaute den Betrug, noch ehe ich nachgezählt hatte.
Es gab ein bitterlich Weinen
Von Seiten der Schweinen.
www.vjlaber-eppd.um
www.szdvsoa-zjvu.vf/ojjatqxg
www.tolbdukrapczbtjps.gj