...weil die Gesetze der Erfahrung keine 100%ige Vorhersage erlauben. Daraus, 
dass bei allen Menschen bisher ein Gehirn gefunden wurde, kann man nicht 
bestimmen, dass es auch kuenftig so ein wird. Es ist moeglich, dass ab 
morgen keine Gehirne mehr gefunden werden. Dann waeren die bisherigen Funde 
seltsamer Zufall.

Die Frage, um die es W., wenn man darueber nachdenkt, auch gehen koennte: ob 
dasselbe fuer z.B. das Gemuet zutrifft? Wenn ab morgen alle Menschen kein 
Gemuet mehr haetten, dann - kann man sich das eigentlich, im Gegensatz zum 
abwesenden Hirn, gar nicht vorstellen. Deswegen sitzt das Gemuet nicht im 
Hirn usf.

Mehmet