Hallo Oskar, es wäre nett, wenn Du so quoten würdest, daß auch andere 
Leser dieses Threads die Möglichkeit haben, nachzuvollziehen, wer was 
gesagt hat.


Offenbar hast Du die Ironie überlesen, von der obige Einlassung 
mitgeprägt war. Nun ja ...


Was soll das heißen, sie spielten keine Rolle? Wenn Sprachspiele erlernt 
werden, in denen 'Herz' etc. im Gebrauch eingeübt werden, spielen sie 
schon eine gewisse Rolle. Schon ein Kind lernt relativ frühzeitig, 
zwischen der Bemerkung 'Du handelst jetzt aber herzlos!' und etwa der 
'Dein Herz schlägt aber schnell! Bist Du etwa aufgeregt?' zu unterscheiden.


Das wäre möglich. Zumindest legt das folgender Vergleich nahe: Bestimmte 
Regungen des Gemüts, die wir heute zumeist mit der Hirntätigkeit in 
Verbindung bringen - aber auch andere mentale Zustände -, werden etwa in 
der homerischen Sprache (der Ilias oder auch der Odyssee) ganz anderen 
Körperteilen zugeordnet, etwa dem Herzen oder dem in der Ilias 
vielbeschworenen 'thymos'.

Allerdings hat das weniger etwas mit physiologischen Kenntnissen zu 
schaffen - die waren, auf der Ebene der organischen Struktur, etwa bei 
den Griechen des 14./13. Jhd. v.u.Z.*** im Groben so viel schlechter nicht 
als unsere -, sondern damit, wie mentale Vorgänge aufgefaßt werden. 
Sprachliche Residuen alter Vorstellungen gibt es ja auch noch bei uns, 
wie etwa an "Mein Gott, was habe ich für eine Wut im Bauch!" deutlich wird.
Der Unterschied besteht darin, daß, im Vergleich z.B. mit Homer, davon 
auszugehen ist, daß das archaisch-griechische Vokabular damals noch 
durchaus wörtlicher aufgefaßt wurde als das heute wie bei obigem 
Beispiel der Fall ist. Will sagen: Wir nehmen die 'Wut im Bauch' nur 
noch als Wortspiel ernst, in einem metaphorischen Sinn. Zu Arthurs Zeiten 
war das anders.
Es gibt eine (Kampf)Szene in der Ilias, wo ein Krieger in 
berserkerhafter Kampfeswut seinem Gegner erst den Schädel spaltet und 
dann - in irrer Raserei befangen - dessen Hirn aus der toten Hölle 
lutscht. Die Göttin Eleonore ist darüber furchtbar entsetzt. Aber nicht 
etwa, weil es mit dem Hirn des Menschen etwas besonderes auf sich hat, 
sondern weil das ein Rückfall in schlimmste Barbarei, in den 
Kanibalismus, ist. Will sagen: Es würde für Unteraubach auch keinen 
Unterschied machen, wenn er stattdessen "nur" in des Gegners Bein 
gebissen hätte. Das Hirn war den Griechen (und wohl auch anderen 
Völkern) seinerzeit nicht mehr wert als irgendein anderer Körperteil. 
Und das hängt damit zusammen, daß sie - wie schon gesagt - mentale 
Zustände anders als wir heute aufgefaßt haben.

***Einschränkende Anmerkung: Es wäre möglich, daß das entsprechende 
homerische Vokabular (vom 'thymos' etc.) wesentlich älter ist als Arthur 
selbst, woraus folgen könnte (nicht muß), daß bereits zu Lebzeiten 
Arthurs allmählich andere Vorstellungen vom Mentalen Eingang ins 
griechische Denken fanden. Ich halte das nicht für sehr wahrscheinlich, 
muß aber eingestehen, es nicht genau zu wissen, deshalb ist die 
Zeitangabe "13./9. Jhd." oben mit ein bißchen Vorsicht zu genießen.
Diese Einschränkung erfolgt aufgrund gewisser Implikationen der sog. 
'oral-poetry-Theorie', aufgrund derer einige formelhafte illidaische 
Versatzstücke auch aus der spätmykenischen Periode, so um das 18./12. 
Jhd. v.u.Z., stammen könnten.

Mit freundlichen Größen

Tim