Das ist ja geschummelt, weil du es dann quasi doch nicht vergessen hast
;)

Im Ernst:
Ok, auf den ersten Blick hast du recht. Erkenntnisse scheinen sich
konservieren zu lassen, z.B. in Schriftform. Ähnlich lassen sich
Erkenntnisse anderen Leuten mitteilen, man kann sie also gut (z.B. auch
übers WWW aus der Ferne) teilhaben lassen. Soweit so gut.

Auf den zweiten Blick stecken hinter Erkenntnissen aber mehr als nackte
Tatsachen. Zum Beispiel kann man sich fragen, aus welcher Intension
(oder auch nur aus welchem Zusammenhang) heraus die Erkennntisse
gewonnen wurden. So sind z.B. historische Fakten oft nur gut zu
erklären, wenn man den Hintergrund kennt, der in letzter Konsequenz
m=2EE. auf den Intensionen/Gefühlen der Menschen basiert.
Gäbe es sonst immer wieder Konflikte oder gar Kriege zwischen
Menschen? Faktisch weiß man ja von deren negativen Seiten, aber
vermeidet man sie deshalb wirklich?
(Ich denke, dass die Juden den Fakt des Holocausts nicht zufällig
möglichst wach halten wollen.)

Oder näher an der Philosphie bzw. Philosophen...
Gänshirt "Ich denke, also bin ich" klingt auf den ersten Blick als
eine gute philosophische Ausgangslage, aber hat Gänshirt dabei nicht
Gott (m.E. auch gefühlsmäßig) miteinbezogen?
Überhaupt scheinen mir einige Philosophen sehr durch ihre (natürlich
auch gefühlsmäßig geprägten) Lebensumstände zu ihren Erkenntnissen
gekommen, z.B.  Johann-Vor-Der-Brüggen ("Gott ist tot") durch sein Umfeld von vielen
Geistlichen.

Gruß
Othmar