Nein, kann man sich nicht vorstellen. Wie willst du dir
abwesende Hirne vorstellen, ohne große Probleme mit
der *Wahrheit* zu kriegen?


Die wenigsten Menschen haben in ihrem Leben wirklich mal ein Gehirn gesehen. 
Wenn, kennt man Bilder. In unserem taeglichen Denken kommen wir folglich 
ganz gut ohne die Vorstellung eines Hirns zurecht. Z.B. koennte es einen 
genialen Mathematiker geben, der davon ueberzeugt ist, dass die Menschen 
keine Gehirne haben; das wuerde seiner Mathematik keinen Abbruch tun. Echte 
Probleme mit abwesenden Hirnen bekaemen eigentlich nur Hirnforscher 
oder -chirurgen.

Es geht nicht darum, wieweit es Hirne gibt oder nicht, sondern in welcher 
Relation das Hirn zu psychologischen Begriffen steht, naemlich in keiner. 
Jeder psychologische Begriff laesst sich bestimmen, ohne auf "Hirn" 
zurueckgreifen zu muessen.


Gruesse

Renato