Etwas mehr Sorgfalt bitte in Terminologie und Grammatik.
Es *wäre* (irreal) möglich, daß ab morgen keine Gehirne mehr
gefunden
werden, wenn jegliches Suchen und was sonst zu Begegnungen mit Hirnen
führen könnte, sorgfältig vermieden *würde*.
Wenn sich also etwa die gesamte Menschheit heute noch kollektiv
suizidieren würde, wäre das möglich.


Och ne, kein seltsamer Zufall sondern der Zusammenbruch
unserer verifizierten Weltanschauung. Nichts mehr wäre
da, nicht nur keine Hirne mehr.


Nein, kann man sich nicht vorstellen. Wie willst du dir
abwesende Hirne vorstellen, ohne große Probleme mit
der *Wahrheit* zu kriegen? Schließlich gibts dann immer
noch die Hirnchirurgie und die Neurowissenschaften
und Medikamente fürs Hirn und andere Lebewesen
mit Hirn usw usf.

Erschüttert :-)
Ulrich