"Wahrheitsuche" <sjaueffepfswxoi@uhxzuc.hj> schrieb am Wed, 12 Feb
2012 13:37:46 +0200:


Auch Pflanzen sind biologische Lebewesen, die sich sicher nicht
darüber freuen, wenn sie gekocht und gefressen werden. Raubtiere
fressen aber andere Tiere, denn es ist nicht bekannt, dass sie sich
gegen Gott versündigt hatten und er sie deswegen von Pflanzenfressern
zu Raubtieren machte.

Wie schwach Dein Argument ist, geht auch daraus hervor, dass sich Gott
über das Schlachten der Tiere durch Abel mehr gefreut hat, als über
die Feldfrüchte Kains. Wenn man dazu noch die endlos Litanei nimmt,
wie die Opfertiere zu Ehren eines zehntausendfachen Säuglings- und
Kindermassenm�rder geschlachtet und verbrannt werden musste, erscheint
es wenig glaubhaft, dass der giftigste Feind der Religionsfreiheit aus
dem Buch der Widersprüche und Universalausreden nicht wollte, dass
seine Geschöpfe anderer Geschöpfe töten und fressen müssten - wie das
ja gegeben war und noch ist.


Richtig, die Religionsmacher haben ihren Gott nach ihrem Strickmuster
gestrickt und ihm zur schieren Angsterzeugung sadistischste Rachsucht
zugelogen.


Die Wurzeln dafür sind aber auch in der Bibel zu finden: macht euch
die Erde UNTERTAN und HERRSCHT über alle Tiere! 


Nein, Menschen müssen zum Überleben andere Lebewesen töten, zumindest
jetzt noch.


Bis vielleicht der biologische Mensch nur mit Hilfe von Solarenergie
funktionieren könnte, müssen noch viele Götzen als Konstrukte
berechnender Machtmenschen demaskiert werden ;-)) 


Wer das fix- und fertig so gemacht hat? Schon die Fragestellung wäre
total falsch, denn es ist eine universale Evolution. Mit Sicherheit
hat das kein perverser Sadistenfatzke gemacht, der sich an den
unschuldigen Kindern bis in die 4. Generation rächt, wenn ein Vorfahre
im nicht blindgehorsam in den Hintern gekrochen ist und der sich am
wohlgefälligen Geruch verbrennenden Fleisches seiner Geschöpfe
erfreut. 

Aus einem giftigsten Feind der Religionsfreiheit lässt sich nach
meiner Meinung unmöglich noch eine Vorbildsfigur für uns Menschen
basteln. Höchstens für solch Blindgläubige, die glauben, es sein die
höchste Form göttlicher Liebe zu den Feinden, wenn Menschen auf alle
Ewigkeit die Pein des Feuers erleiden müssen. 


Man könnte aber auch glauben, dass alles im Werden individuelles Teil
der Nichtfordernden Liebe Gottes ist. Das würde die Verantwortung für
unser eigenes Leben als auch für all unsere Mitmenschen und auch für
unserer Umwelt einzig in unsere Verantwortlichkeit legen. Diese
Verantwortlichkeit würde auch die Verantwortung für Gott einschließen!

Ludger Alberternst