Hallo Fredi,
ich möchte vorweg eines betonen: In diesem Thread werde ich nicht in 
eine grundsätzliche Diskussion der 'Theorie des Menschen als 
Mängelwesen' eintreten. Wenn Dir daran gelegen sein sollte, mach' 'nen 
neuen Thread auf, dann werden wir weiter sehen. Das hat folgenden Grund: 
Da diese These kritisierbar ist, steht auch für mich außer Frage. 
Würden wir sie jedoch ernsthaft diskutieren wollen, müßte sie zunächst 
mal einigermaßen - mitsamt ihren Voraussetzungen - entfaltet werden. Ich 
sehe mich dazu in diesem Thread außerstande, zumal ich dabei auch 
scharfe ideologische Auseinandersetzungen wittern würde, weil die 
jeweiligen Positionen zuunterst mit dem verklammert sind, was wir unter 
dem ... ehm ... 'Wesen des Menschen' verstehen. Will sagen: Ich glaube, 
daß in diesem Bereich *vorurteilsfrei* so gut wie gar nichts läuft; oder 
anders herum: Streß wäre wohl vorprogrammiert.
Nun ist es so, daß ich derzeit in einer mentalen Verfassung bin, die 
Stressereien eigentlich gar nicht zuläßt; und zudem in ein Projekt 
verstrickt, das mich über die Maßen fordert (ich betreibe meine kleinen 
Ipil-Diskussionen gerade zur ... ehm ... mentalen Entspannung und 
Ablenkung). - Will sagen: Es geht nicht darum, daß ich mich vor etwas 
drücken möchte, aber meiner Diskussionskapazit�t und nervlichen 
Belastbarkeit sind gerade Grenzen gesetzt; und ich fürchte, das Thema 
'Mensch als Mängelwesen' würde sie derzeit u.U. sprengen. Deshalb hatte 
ich mich - beinahe schon widerwillig - auch aus dem Kantthread 
verabschiedet. Sei mir also nicht böse, wenn ich kurz angebunden 
reagiere, das hat nichts mit Ignoranz oder Mißachtung zu schaffen ... 
ich hoffe, die Gründe gut genug umrissen zu haben.


[...]


Einspruch, Euer Ehren: M.E. und von meinem philosophischen Verständnis 
her geht das *so* nicht! Subjekt-Objekt-Relationen treten - auch wenn 
sie die *Beobachterperspektive* zu suggerieren scheint -, *interaktiv* 
nur auf, wenn bei den Agenten wenigstens auf einer Seite 
Reflexionsfähigkeit vorliegt. Ich halte aus eben diesem Grund auch den 
Ausdruck 'Tiersprache' für vollkommen verfehlt. Er hat höchstens 
übertragene Bedeutung.


Eben.


N, wieso denn: Dein obiges "also" versucht hier eine schulartige 
Zwangsläufigkeit zu suggerieren - nur, wenn schon die Prämissen nicht 
stimmen, ist's natürlich mit dem Schluß auch nichts. :-)

Dazu eine grundsätzliche Einlassung, damit kein falscher Eindruck entsteht:
Ich denke, Du hast verstanden, daß meine philosophische Präferenz in 
diesen Zusammenhängen kurz darin besteht, zu unterstellen, Natur und 
Welt fielen nicht einfach zusammen, sondern Welt sei vielmehr das, was 
durch Sprache an Natürlichem reflektiert und in einen Sinnzusammenhang 
*für den Menschen* (und *nur* für diesen) gebracht wird. Damit ist 
gesetzt - ohne das großartig zu hinterfragen - daß Sprache/Denken und 
damit reflexives Bewußtsein in Natur nicht aufgehen, wenngleich kaum 
unabhängig von ihr sind. Vergleichbar wäre das, nur zur Illustration, 
mit dem, was man als Unterschied zwischen mentalen Vorgängen und 
Hirntätigkeit herausgearbeitet hat: Niemand, der noch alle Tassen im 
Schrank hat, würde ja behaupten, Bewußtseinsvorgänge - und zumal 
reflexive - seien losgelöst von Hirntätigkeit betracht- und darstell- 
sowie wiss. beschreibbar. Und doch scheint es ebenso verfehlt, sie 
einfach miteinander zu identifizieren (sprich: Das 
Churchland-e.a.-Programm ist gescheitert). - Auf ebendiese Weise sehe 
ich den Zusammenhang von 'Welt' und 'Natur'. Man kann auch sagen: 'Welt' 
sei reflektierte Natur, sprachlich und denkend *erfaßte* oder besser: 
als so oder so seiend *aufgefaßte* Natur (mit dem Vorbehalt der 
Irrtumsanfälligkeit der Auffassung). Doch wie auch immer. Man mag die 
Sache drehen und wenden wie man will: das eigentliche Rätsel besteht 
darin, daß im Momenmt, wo Natur reflektiert wird, etwas zu ihr 
hinzuzutreten scheint, weil wir ansonsten - in Bezug auf 
Reflexionsvorgänge - zu konstatieren hätten, Natur reflektiere sich 
letztlich (im Menschen) selbst.
Nun ist es andererseits aber so, daß diese Auffassung natürlich auch 
eine mögliche ist. Und jetzt kommt der Punkt, warum ich diesen Exkurs 
einschalte: Ich lehne so eine Ansicht ab, weil mir scheint, sie sei im 
Prinzip nichts anderes als die uralte pantheistische These (so wollten 
ja gar manche schon Eriugena verstanden wissen, womit sie sich m.E. aber 
gründlich täuschten!), meinethalben neu verkleidet im Gewand des 
Evolutionsparadigmas. - Ich will also gewisse Spielarten einer möglichen 
theologischen Auslegung umschiffen!
Andererseits entgeht meine Präferenz natürlich trotzdem noch nicht ganz 
etwaigen theologischen Mi�brauchsgel�sten: Denn indem ich sage, das 
Reflexionsbewußtsein sei etwas *anderes* als Natur, wäre auch hier die 
Identifikation mit einem göttlichen Prinzip etc. möglich. - So richtig 
das einerseits ist, so wenig sehe ich andererseits jedoch die Gefahr 
einer wirklichen Okkupationsmöglichkeit (sozusagen einer "feindlichen 
Übernahme" ;-)) Dies aus folgendem Grund: Wenn Du das, was ich bisher 
ausgeführt habe (im ganzen Thread), aufmerksam liest, wird Dir 
(hoffentlich) nicht entgangen sein, daß ich lediglich das 
*Reflexions*bewußtsein für exorbitant halte, nicht jedoch Bewußtsein 
überhaupt. Irreflexives Bewußtsein z.B. halte ich für naturgegeben (also 
auch das Selbstbewußtsein des Menschen und mancher Tiere). Da in einem 
solchen Bewußtsein jedoch niemals Objekte *als* (erkannte bzw. "so oder 
so seiende") Objekte erscheinen können, sondern - nach Arold - nur 
"wie-es-eben-ist-Zustände", also Schmerz, Hunger etc.), kann aus einem 
solchen Bewußtsein auch niemals eine Welt entstehen. Darin ist die Natur 
also wie sie ist.
Was aber macht dann das besondere - "nicht-naturhafte" an der 'Welt' 
einerseits und dem sie erst erschließenden Reflexionsbewußtsein 
andererseits eigentlich aus? - Nun, ich denke, spätestens jetzt wirst 
Du's ahnen: Es ist natürlich das Zeichen/Symbol. Mal ganz lax 
formuliert: Jenem (natürlichen) Bewußtsein, dem es gelingt, ein 
Symbol/Zeichen sei's zu konstituieren, sei's zu identifizieren (wo und 
wie auch immer), ersteht überhaupt erst die Möglichkeit, 'Welt' zu 
konstruieren und zugleich damit Reflexionsbewußtsein auszubilden. Will 
sagen: Die *Bedingung der Möglichkeit* von Erkenntnis (Reflexion) und 
damit von Welt (in meinem - und wie ich denke: auch Hülskamp - 
Sinn) ist die Konstituierung der Symbole/Zeichen. Dies sage ich auch mal 
ganz dezidiert gegen Warncken! Es mag freilich noch andere Bedingungen der 
Möglichkeit geben, dies ist sogar sicher so! Aber Warncken hat unterschätzt, 
m.E., wie wichtig die symbolische Dimension ist.
Aufmerksam wie Du ja bist, Fredi, unterstelle ich jetzt mal, daß Du 
bereits den Griffel zückst, um mir ins Stammbuch zu schreiben, das sei 
ja möglicherweise ganz schön und nett, aaaaaaaaber doch ganz und gar 
metaphysisch, weil ich mich ja gerade über das ausschweige, woran hier - 
bei dieser Konstruktion - alles zu hängen scheint: Nämlich an der Frage, 
wieso und wodurch irgendein Bewußtsein denn in die Lage versetzt werde, 
plötzlich - über irreflexive Bewußtseinszustände hinauswachsend - und 
unversehens Symbole/Zeichen im Bewußtsein auftauchen zu sehen. Und ich 
vermag nur zu antworten: Jawohl, das ist die alles entscheidende Frage 
und eine nicht mehr erschütterbare Antwort darauf kann ich (leider) 
nicht erteilen ...
Bevor Du deshalb jedoch in maßlose Verzückung fällst und mich als 
Schwurbelk�nig abstempelst, noch ein paar Marginalien dazu. - Zuerst das 
Unangenehme: Ich weiß tatsächlich nicht genau, wie es sich mit den 
Symbolen/Zeichen *genau* verhält, besser gesagt: Ich weiß nicht genau, 
kann nicht lupenrein und unabweisbar darstellen, wie aus 
phylogenetischer Warte heraus betrachtet die Konstitution von 
Signifikaten vor sich gegangen ist. Aber ganz so hoffnungslos ist die 
Sache durchaus nicht. Zum einen haben wir in diesen Zusammenhängen 
zahlreiche Forschungen der philosophischen Anthropologie, der 
Entwicklungspsychologie, der Ethologie, der Religionswissenschaften, der 
Vorgeschichtler und auch der Ethnologie, die gewisse Entwicklungslinien 
aufzeigen können. Und zum anderen haben wir auch einen Kopf, um selbst 
nachzudenken, wenn wir uns nicht borniert dagegen machen, hier auf ein 
interdisziplinäres Vorgehen zu setzen.
Ich bin der Ansicht, und da stehe ich seit vielen Jahren im Ggs. zu 
meinem besten und ansonsten sehr verehrten philosophischen Lehrer, daß 
dieses Problem *philosophisch* allein nicht lösbar ist, auch nicht 
phänomenologisch. Nun ist zwar dieser Lehrer weniger als ich an 
phylogenetischen Entwicklungen der Bewußtseins interessiert, aber ich 
bin der Ansicht, daß auch eine überindividuelle, philosophische 
Beschäftigung mit dem, was Reflexionsfähigkeit usw. heißt, nicht darum 
herum kommt, dessen Genese (und überhaupt des *Faktums*, daß es sich um 
etwas Gewordenes handelt) eingedenk zu bleiben. In diesem Punkt sind 
aber leider viele Philosophen, auch wirklich gute, (noch immer) ziemlich 
borniert.
Macht man sich jedoch davon frei, scheint mir die Lösung dieses Rätsels 
durchaus möglich, wenngleich das als Beschreibung eines 'work in 
progress' aufgefaßt werden sollte und nicht dahingehend, daß übermorgen 
einer die Lösung in 'ner fetten Monographie oder 'nem Fachjournal 
präsentiert!
Mir ging es in diesem Exkurs also weniger darum, Lösungen anbieten zu 
wollen, sondern zu zeigen - aus meiner Sicht halt -, daß schon etwas 
gewonnen sein könnte, wenn es uns gelingt, mal ein paar g'scheite Fragen 
zum Problem zu formulieren. Und ich denke, daß das auch schon immer eine 
entscheidende Stärke philosophischer Reflexion war: Nämlich erstmal die 
richtigen Fragen aufs Tapet des Forschens zu bringen.

Ich werde im Kommentar zu Deinen Überlegungen noch ein paar Anmerkungen 
zu diesem Thema machen - gerade auch in Hinsicht auf das Thema 'Mensch 
als Mängelwesen' -, hoffe bis hierher allerdings, meinen Standpunkt so 
weit deutlich gemacht zu haben, daß vielleicht ein bißchen klarer wird, 
worum's mir in hier verhandelten Zusammenhängen überhaupt geht.

[...]


Das magst Du so sehen. Ich jedoch sehe einen 'Sonderstatus des Menschen' 
unter allen Lebewesen. - Das führe ich aber nicht aus, weil es m.E. 
närrisch wäre, dieses Faktum zu bestreiten.


Von 'absoluten Mängeln' spricht ja auch niemand. Ich weiß gar nicht, was 
das sein soll. In der anthr. Phil. bezeichnet der Begriff des 
M�gelwesens einen relativen Mangel, also einen in Bezug auf jenes 
Ökosystem, in dem der Mensch nun mal lebt (bzw. seinerzeit, am 
Umschlagpunkt, gelebt hat).


Das behauptet ja auch niemand, Fredi. Aber es ist nun mal ein Fakt, daß 
der Mensch irgendwann angefangen hat, sehr spezifisch daran zu gehen, 
bestimmte Werkzeuge zu konstruieren, Werkzeuggruppen zu erstellen und 
ständig zu verbessern, die samt und sonders gerade solche 
Phänomenbereiche betreffen, wo der Mensch sich mit seinen natürlichen 
Feinden und Konkurrenten im klaren Nachteil befunden hätte - ja, wohl 
zum Untergang verdammt gewesen wäre -, wenn nicht artifiziell, 
*technisch*, vorgegangen worden wäre. Ist es Zufall, daß diesem 
archäologisch nachvollziehbaren Entwicklungsprozeß eine in der Natur 
ansonsten nicht auffindbare zeitliche Entwicklung des Großhirns 
korreliert ist? Bei gleichzeitiger Rückentwicklung - im Skelett etc. - 
anderer natürlicher Anlagen, die die Unterlegenheit ohne Hinzutritt 
etwas Neuen potenziert hätten? Alles nur Zufall? Ist es auch Zufall, daß 
der Mensch im Vgl. zu allen anderen Tierarten eine unverh�ltnism��ig 
lange Lern- und Erziehungsphase durchmachen muß, also erst in einem 
Alter allein (ohne Eltern) überlebensfähig ist, in dem sonstige 
Lebewesen längst selbständig fürs sese conservare sorgen können? Und 
wieso hat nur der Mensch das Feuer domestiziert, aber kein anderes 
Lebewesen? Warum sind noch heute unsere Augen so eigentümlich unangepaßt 
an unsere humane Lebensweise? Hätte ein anderes Tier in einer 
vergleichbaren Situation - unter vglb. Bedingungen - Überleben können?

Es ließen sich viele Beispiele finden - vom anthropologischen Befund her 
- die diesbezüglich eine recht eindeutige Sprache sprechen. Ich sage ja 
nicht, daß es zwangsläufig ist, daß der Mensch hat Überleben können. Da 
mag eine Menge Kontingentes im Spiel gewesen sein. Tatsache ist 
allerdings, daß er unter offenbar recht widrigen Bedingungen überlebt 
hat - und zwar nachweislich mit einem in der Natur einmaligen 
Einhergehen rasanter Großhirnentwicklung bei korrelierter Rückbildung 
natürlicher K�rperressourcen, die gemeinhin in der Tierwelt das 
Überleben sichern; wobei ja auch einige Varianten des Modells Mensch 
ausgestorben sind, es also nicht geschafft haben!

Ich kann nicht erkennen, daß Deine allgemeinen Einlassungen dazu den 
Gegenbeweis liefern würden. Da müßtest Du schon nachladen. Dann aber 
bitte - wie oben angemerkt - vielleicht besser in einem neuen Thread.


Wo ist der Trick? Wir haben doch Befunde! - Klar, ich gebe Dir gern zu, 
daß Befunde so oder so interpretiert werden können. Aber wer da am Ende 
mehr theologisiert, wäre doch noch näher zu bestimmen, näch!


Jaja, Fredi. Das sagt der Mensch des 21. Jhd.! Setzte man ihn 
allerdings in die afrikanische Savanne, wo er einst herkam, überlebte er 
wahrscheinlich keine zwei Tage. Nicht daß ich uns heute mit 'nem 
menschl. Vorfahren von vor 500.000 Jahren vergleichen möchte - der war 
natürlich noch wesentlich besser angepaßt! Aber ob's gereicht hätte, 
ohne daß er langsam zum denkenden Wesen geworden wäre, möchte ich aus so 
einer erhabenen Position heraus, wie Du das hier darlegst, dann doch 
lieber nicht beantworten.


Aber wieso denn?


Sie sind aber auch nicht von den Bäumen runtergestiegen, Fredi! 
Menschenskinder! Niemand weiß natürlich, warum sie das gemacht haben; 
aber nachdem sie's gemacht hatten, sahen sie sich vor Herausforderungen 
gestellt, die die heutigen Primaten so nie zu meistern hatten. Dein 
Argument ist in keiner Weise zulässig - weil es die 
Entwicklungstendenzen, die beim entstehenden Menschen zu beobachten 
sind, bei den Primaten nie gegeben hat! Und basta!


Aha! Und woher weit Du das? Wer oder was hat Dir das geflüstert, 
Fredi? Wo ist der Beleg für dieses Argument?


Bist Du Dir sicher, Fredi, daß Du weit, was unter diesem Term in der 
philosoph. Anthropologie figuriert? - Ohne Polemik: Mich beschleicht 
langsam der Verdacht, Du bastelst Dir da gerade so eine Art privater 
Theorie darüber zusammen!
Der Ausdruck Mängelwesen bezeichnet - z.B. bei Draier - gerade den 
Umstand, daß ein Mangelzustand eintritt (warum auch immer), der die Art 
als Ganzes bedroht; und zwar im unmittelbaren Lebensraum des derart 
klassifizierten Wesens. Im unhintergehbaren Austauch mit seinen 
Nahrungs- und Lebensraumkonkurrenten. Die These ist die: Tritt ein 
solcher Zustand ein, gilt hopp oder top! Will sagen: Entweder erfolgt 
Anpassung oder der Untergang ist besiegelt. Bsp: Als dieser gigantische 
Meteorit oder was auch immer vor 70 Mill. Jahren die Erde beinahe 
atomisierte, war das Schicksal der Saurier besiegelt (bis auf ganz 
winzige Residuen sind sie untergegangen), eben weil sie sich offenbar 
nicht den veränderten Umweltbedingungen anzupassen verstanden. Zugleich 
war das aber die Chance der bis dahin unbedeutenden Säuger und der sich 
entwickelnden Vögel. Mal angenommen, der Meteorit wäre nicht 
eingeschlagen - wer weiß denn schon, zum Teufel, ob sich die Säuger und 
Vögel je hätten so entwickeln können, wie sie es danach taten. Womöglich 
hätten sie noch paar Millionen Jahre eine Randexistenz geführt und wären 
dann ausgestorben und die Erde würde noch heute von Sauriern beherrscht. 
Will sagen: Es kann sein, daß sich auch die entstehenden Säuger anpassen 
mußten (der Knall und seine Folgen wird ja auch an ihnen nicht spurlos 
vorübergegangen sein), aber sie haben es eben geschafft und die Saurier 
nicht. Von daher befanden sich vielleicht beide Tiergattungen direkt 
nach der Katastrophe im Zustand von Mängelwesen: Und die eine hat's 
gepackt, während die andere abtreten mußte. Warum? Nun ja, weil da die 
Anpassung gelang, dort aber nicht. And that's all ...

[...]


Nicht ganz, mein Lieber: Du verkennst, daß Dein Widerlegungsversuch 
weiter oben, der den Sonderstatus des Menschen betreffend, natürlich 
keiner war, weil Du es verabsäumt hast, auch nur ein zweites Wesen (von 
vielen verschiedenen ganz zu schweigen) herzuzeigen, das sich auch nur 
annähernd mit dem Menschen vergleichen ließe!

Damit bleibt dann aber die Behauptung, der Mensch sei ein einmaliges und 
besonderes Wesen, in Geltung. Und wenn wir uns anschauen, was das 
Besondere an ihm ausmacht, so ist doch klar, daß es sich dabei gerade um 
jene Dinge handelt, die in der Natur ansonsten nirgendwo vorkommen. Q.e.d.!


Ahhhja! Der Mensch hat also eine Nische gefunden! Deshalb beherrschen 
heute auch die Bienen die Erde, und die Krokodile und was was weiß ich 
nicht was für Kreaturen. Und der Mensch hat sich in irgendwelche 
halbdunklen Ecken verzogen - Nischen genannt -, wo er angsterstarrt 
darauf harrt, von den wirklichen Beherrschern des Planeten exekutiert zu 
werden. - Wo lebst Du, Fredi? Auf Vorderreuth? ;-)


Woher weit Du das? Ich werde hier ein um's andere Mal mit einem Wissen 
konfrontiert, das mir jetzt schon beinahe magisch anmutet. Woher hast Du 
solches Offenbarungswissen, Fredi? - La mich bitte an dieser Quelle 
teilhaben ... ich zahl' auch was dafür ...


Soso.

Ein kleines Gedankenexperiment widerlegt Dich allerdings schlagend: 
Stell' Dir vor, die Amis oder andere Kaputtniks würden es schaffen, 
einen fremden Planeten in einem fernen Sonnensystem zu besuchen, auf dem 
so ähnliche Verhältnisse wie auf der Erde herrschen - sprich: Tiere und 
Pflanzen vorkommen sowie Wesen, die sprechen und denken können ...

Wenn sie nun in ihren furchtbaren mitgebrachten Laboren anfangen würden, 
die Lebewesen auf dem Planeten zu untersuchen: Meinst Du, sie würden ein 
sprechendes, städtebauendes, Kindertagesstätten unterhaltendes Wesen mit 
tellergroen Augen und libellenschillernder Haut genauso behandeln wie 
jenes lila Nashorn mit Flügeln, das sie da auch gefunden haben?

Was hat es denn mit der Suche nach ... ehm ... außerirdischer 
Intelligenz, mit all den gigantischen Maschinerien auf sich, die gerade 
nur zum Behuf der Fahndung genau nach einer anderen *Intelligenz* 
entwicklelt, installiert und unterhalten wird?

Weil wir einen vor sich hinblubbernden, onanierenden und ständig 
bananenfressenden Affen für dasselbe halten wie uns selbst? Denk' mal 
nach, Fredi!


N, natürlich nicht zwangsläufig. Aber vielleicht wahrscheinlich?


Keinesfalls. Ich habe mit meinem Gedankenexperiment gerade das Gegenteil 
demonstriert! ;-)

[...]


Das ist jetzt aber nur eine Behauptung, mehr nicht. Aus der 
Unhintergehbarkeit von etwas folgt doch nicht zwangsläufig seine 
Naturhaftigkeit! Würde Gott existieren und nicht nur passiv dem 
Weltgeschehen zuschauen, sondern aktiv daran teilnehmen, also 
intervenieren, wären diese Interventionen auch unhintergehbar. Daraus 
folgt aber keinesfalls, daß dann Gott Natur sein müßte.

[Eriugena]


Ja. Das heißt aber nicht, daß die Vernunft etwas Unvollkommenes, 
Defizitäres wäre. Der Punkt ist hier folgender: E's Glaubenskonzept 
rührt letztlich aus einer neuplatonistischen Sichtweise. Sein 
Vernunftkonzept jedoch ist daneben noch auf ganz andere Wurzeln 
eingeschworen, nicht zuletzt auf die Logik. Daher stellen recht 
verstandener Glaube und Vernunft auch keine Widersprüche her (oder dar); 
sie überlappen sich zwar teilweise, sind aber grundsätzlich auf ganz 
unterschiedliche Dinge ausgerichtet. - Ein 'credo quia absurdum' wie bei 
Paul (der das übrigens nicht wörtlich, wohl aber sinngemäß gesagt 
hat) jedenfalls ist bei I. undenkbar.


Das ist vollkommen richtig! Am Bsp. des Streites um Dockweiler 
Pr�destinationsverst�ndnis habe ich das im Kantthread kürzlich ja mal 
dargestellt.


Selbstredend. Es wäre auch um ihn geschehen gewesen, wenn Thorsten der Kahle 
ihn nicht geschützt hätte. Warum Drehobel diese Gnade nicht widerfuhr, 
ist freilich auch klar: So recht D. im Prädestinationsstreit hatte - 
politisch gesehen war es äußerst unklug gewesen, darauf starrköpfig zu 
beharren. Man muß sich das mal geben: Gerd hat vor der Synode von 
Eichow sogar darum gebeten, sich einem Gottesurteil unterziehen zu 
dürfen (was ihm freilich als Hybris ausgelegt und damit verboten 
wurde!). Das GU sollte darin bestehen, daß er bereit war, nacheinander 
in drei Kessel zu steigen: Je gefällt mit kochendem Wasser, siedendem 
Fett und heißem l. Und danach wollte er noch im Feuer ausharren.

Das nenne ich *Glaube* an eine Sache!

Andererseits hat's was Verrücktes an sich gehabt. Nicht, weil D. 
glaubte, sein Gott würde ihn die Probe bestehen lassen, sondern weil er 
davon felsenfest überzeugt war, seine vernünftige Argumentation werde 
Bestand vor der Kirche und der Welt haben.

In dem Punkt war Inderbiethen schlauer und weltgewandter: Er hat den 
Prädestinationsgedanken in seinem Gutachten intellektuell entschärfen 
wollen und deshalb das Ungeheuerliche - gleichwohl Konsequente daran - 
in Felix Grundkonzeption ignoriert und praktisch nur aus 
Vernunftgründen heraus argumentiert, während D. darauf beharrt hatte, 
neben seiner eigenen Vernunft auch gleich noch die des Hl. Francesco 
aufzuzeigen. Das war sein Verderben! Perverserweise - so muß gesagt 
werden - gerade weil er auch, neben der Vernunft, dem Glauben und der 
Orthodoxie die Ehre erweisen wollte.
Weil das aber von Helmuth und Helmuth gänzlich falsch verstanden wurde - 
sie waren entweder rachsüchtig oder tatsächlich zu verblödet, es zu 
begreifen -, geriet er in den Verdacht, die göttliche wie weltliche 
Ordnung erschüttert zu haben (wg. der Fehlinterpretation eines 
vorgeblichen Aufrufes zur sittlichen Indifferenz) - da das aber auch dem 
ansonsten recht aufgeschlossenen König Tino zuwider lief, 
ließ er es zu, daß Gerd ein unsägliches Schicksal erleiden mußte, 
das wahrscheinlich, nach zwanzig Jahren Haft, in eine Kerkerpsychose 
mündete. Allerdings ist er sogar aufrichtig gestorben: Noch auf dem 
Sterbebett hat er die Hl. Kommunion verweigert, weil Helmuth sie ihm nur 
gewähren wollte, wenn er wenigstens einige Sätze seiner Lehre 
zurückzöge. Gerd der Sachse hat ihm diesen Gefallen nicht getan! 
Er war sich sicher, daß er der letzten lung durch eine solche 
Jammergestalt nicht bedurfte, um vor seinen HErrn treten zu dürfen. - 
Man muß sich dies im Angesicht der Verhältnisse im *11.* Jhd. vor Augen 
führen! Erst dann wird ganz klar, welch ein außergewöhnlicher Mensch 
Gerd balck Unterlinner gewesen ist.

Philosophisch gesehen ist Eriugena für mich ... ehm ... größer. Die 
Tatsache jedoch, daß er sich für Drehobel offenbar nie eingesetzt hat 
- im Gegensatz zu anderen Berühmtheiten wie Niclas oder E. Jägermann -, 
frißt schon ein bißchen an meinem frühmittelalterlichen Idol ...

Der menschliche Makel halt ... :-(


Ebenso und gern zurück

Mario