shzcdevov schrieb:

Hei klasse, Zeit. Nun denn.


Du würdest quasi einfrieren. Es gäbe für dich keine Veränderung mehr. Du
wärest für immer das, was du im Moment des Zeitstillstandes
darstelltest. Es wäre dir ohne Zeit nicht mehr möglich, dich irgendwie
weiters zu verändern. Manche bezeichnen sowas auch als tot.


In dem Moment, in dem du ein Auto fährst, entscheidest du, wohin das
Auto wie gesteuert wird. Alles ausserhalb des Autos scheint zu stehen,
hinter dir zu bleiben. Alles was hinter dir ist intressiert dich
weniger, da du ja nach vorne schaust. Wenn du nur 120 Sachen schnell
bist, mag das vielleicht weniger auffallen, aber wenn du mal 600 Sachen
schnell bist, wird sich sehr viel für dich verändern, nicht nur in der
Art deiner Wahrnehmung. Und was, wenn du nun gezwungen bist ständig über
1000 Sachen schnell zu sein? Niemand würde eine Umgebung (um)bauen
können, in der es neue Strassen gibt und die alten wären irgendwann mal
abgefahren :) Woher sollte dann noch etwas neues kommen, das dir eine
Weiterentwicklung ermöglichen würde? Es ist zum Glück so, das es neben
dir noch Existenzformen gibt, die eben niemals schneller als 1000 Sachen
erreichen können. (einfach mal behauptet um einen veranschaulichenden
Vergleich zu basteln). Diese sorgen dann durch ihre Existenz für eine
Wandlung in deiner wahrnehmbaren Welt. Nur, wie liese sich sowas
erkennen?
Und dann gäbe es da noch jene, die eine sog. Lichtgeschwindigkeit als
absolute Grenze postulieren. Was also ist hinter dieser Grenze? Ich
tipps dir mal als mytologisch verklärte Andeutung: Hinter der
Lichtgeschwindigkeit kommt das was alle Menschen vor der
Lichtgeschwindigkeit so brennend und vergeblich suchen. So. Jetzt hast
du eine Antwort und musst nur noch überlegen, wie es dir möglich ist,
schneller zu sein, d.h. Licht zu werden. (als vergleichender Standpunkt
ein schönes Alegoriebild).


Und wozu solltest du Luftmoleküle brauchen? Wenn du dich doch durch eben
diese bewegen könntest, würde es reichen, die Kiemen auszufahren und die
Luftmoleküle aus deiner Umgebung herauszufiltern.


Dies ist eine gute Frage. Nur, es ist nicht die denkende Kreatur, es ist
die sich verändernde Kreatur. Betrachte dich nur mal selber, inwieweit
deine Gedanken dich verändern. Das ist ein sehr wichtiger Punkt, denn
das ist, was dich ausmacht, dich von anderen unterscheidet, als
eigenständige Kreatur bestimmt, oder auch eingrenzt. Ergo, welche
Gedanken verbietest du dir, welche kannst du nicht denken ...


Damit sagst du aber auch, das es verschiedene Zeiten gibt, wie es
verschiedene Wirkungen einer Sache gibt. Aber dann müsstest du auch eine
Vorstellung dazu entwickeln, wer einer solchen Zeit die Parameter
diktiert. (s.o. wer führt das Auto Zeit?)


Ne, besser: in allem, was einen Sensor hat, diese Realität als solche
wahrnehmen zu können. Also geht die Frage: Wie würdest du eine
"nicht-realität" wahrnehmen? Oder die Frage: inwieweit bestimmt dein
Sensor die Wahrnehmung deiner Realität? Oder, welche Sensoren gäbe es
denn noch? Oder weitere solcher Fragen. Was ist ein zeitloses
unveränderliches Etwas? Kommt mir bekannt vor, klingt wie das hier: Ich
bin das gestern, ich kenne das heute, ich bestimme das Morgen. Manche
sagen dazu auch: Ich bin die Wahrheit. Tja, was soll nun ohne Zeit wie
sein dürfen?

Stell dir mal vor, die Zeit hätte keinen Einfluss auf dich, du wärst,
was du immer warst und eben das würdest du auch immer sein. Und nun
beschliesst du, dich zu verändern, d.h. eine neue Zeit um dich herum zu
bauen. Was ist dann mit all dem, das vorher war? Es wäre zwingender
Bestandteil von dir, da es ja ohne Zeit kein "gestern" für dich gäbe,
kein vorher, kein nachher. Du könntest also gar nichts neues um dich
herum bauen, nur das bisherige verändern, anders anordnen ...
Langweilig, oder?


Allein der Umstand, das du diese Vorstellung als Frage formulierst,
formulieren kannst, spricht Bände....


N, klinkt überhaupt nicht konfus. Du bist dabei, einen neuen Raum für
dich zu erschliessen. Besser, das Weltmodell in deiner Vorstellung hat
noch ungeklärte Punkte. Viel Spass bei der Erforschung. Nebenbei:
Würdest du es denn fertigbringen, ein Neuland bewusst nicht zu
erforschen? Du hättest dann einen Ort, wo alles das sich ansiedelt, was
eben noch ungeklärt ist. Und es würde dir nie Langweilig werden, da du
ja jederzeit ein Stückchen dieses Ortes als neues Abenteuer durchleben
könntest...


Mandy. Hoffentlich nützt es auch was. Vielleicht les ich ja mal mehr über
deine neu erstellte Landkarte. Ich würde das nur vergleichen wollen mit
anderen Landkarten, mehr kann ich eh nicht tun.

stefan