Warum sind denn Gefühle nun gleich Gedanken? Die Bausteine des Lebens
sind ja nicht gleich auch das Leben selbst.
...mal abgesehen davon, dass Vergleiche leicht hinken können ;)


Deine Wortwahl "dass Steine nicht direkten Einfluss auf unser Denken" 
haetten, impliziert in dem hier behandelten Thema, dass es sich bei 
Gefuehlen so verhaelt; sie sollten dadurch, deute ich, dem Denken wohl 
irgendwie naeher stehen oder verwandter oder eben schon "mehr Gedanken" sein 
als Steine. Oder was ist es sonst, das sie im Hinblick auf Gedanken von 
Steinen unterschiede?