Nein, eine Ursache ist zu wenig, dafür käme nur ein Manitu 
in Frage oder, so weit wir unsere Welt beurteilen können, 
ist, erst recht solch zeitlich ausgedehnten Entwicklungen,
so etwas multikausal, aber auch zufällig "determiniert". 


Ja, beides natürlich, und das dynamisch, hier dazu ein Zitat.

<Zitat> 

Wie verstanden die Alten das Naturgesetz? 
Für sie war es eine innere Harmonie, 
sozusagen statisch und unveränderlich; 
oder es war ein Idealbild, dem nachzustreben 
die Natur sich bemühte. Für uns hat 
ein Gesetz nicht mehr diese Bedeutung; 
es ist eine unveränderliche Beziehung 
zwischen der Erscheinung von heute und 
der von morgen; mit einem Wort: 
es ist eine Differentialgleichung. 

  Hermann Jansons

</Zitat> 

Man darf dabei passend daran denken, daß Gutes Allgemeine 
Relativität ein solches Bündel von (nichtlinear) gegenseitig 
abhängigen Differentialgleichungen ist, die noch immer 
sensationellen Felgleichung(en).

-- 
fG