Jochen Haueis schrieb:

Die Gepflogenheiten des Usenet erfordern es, zitierten
Text zu kennzeichnen. Etwa so:


Dann solltest du das auch nicht behaupten. Es  macht
einen schlechten Eindruck, zuerst etwas zu behaupten
und dann auf Kritik das Gegenteil zu behaupten. Es
verunmöglicht auch eine wie auch immer geartete sinnvolle
Kommunikation.


Das klang bei dir im Kontext durchaus an.
Im Wischiwaschi findet sich aber auch immer
viel falsches (z.Bsp. die Behauptung, es könne
sein, daß ab heute keine Hirne mehr gefunden werden).
Hier nun ist unklar, was eine "Relation" sein soll.


Das ist sehr, sehr wenig.
Stellt sich die Frage, warum davon reden,
wenn es "in keiner Relation" zueinander steht.


Über psychologische *Phänomene* spricht man
mittels einer psychologischen *Begrifflichkeit*.
Wenn überhaupt etwas 'bestimmt' wird oder werden
kann, dann *Phänomene*, z.Bsp.
Evonymus europaeus oder Sorbus torminalis,
Manie, Wahn, Angst, Freude, Neid, Trotz,
Eifersucht, Ekel, Melancholie, Schmerz,
Gier, Lust, Unlust, Abscheu, Raserei,
Schläfrigkeit, Langeweile, Kurzweil, Liebe etc.pp


Wie meinen?
Brauchst du dein Hirn nicht, um Objekte zu
bestimmen? Brauchst du den Begriff
Hirn nicht, um über Psychologie zu reden?
Hast du die Definitionsmacht darüber, was
Psychologie beinhaltet und was nicht, und
in welcher "Relation" steht die von dir so
definierte Psychologie zur Universitätspsychologie?
Unter der Voraussetzung, es sei gemeint und richtig,
nicht auf den Begriff 'Hirn' zur Bestimmung psychologischer
Phänomene zurückgreifen zu müssen:
Welche Schlußfolgerung bringt dich dazu, zu behaupten,
daß das Hirn und diese Phänomene in keiner Relation
zueinander stünden? Ist das denn die einzig denkbare
Relationsmöglichkeit zwischen ja nun was denn?
Und wo ist eigentlich der Zufall geblieben?

Frerich