Sicher. Da kann man dann auch nicht mehr machen als die
möglichen guten Gründe auflisten und nach Wichtigkeit ordnen:

1.) logische Widersprüche -> sofortige Ablehnung.
2.) Widersprüche zw. Theorie und Beobachtung -> Ablehnung
nach genügend sorgfältiger Prüfung
3.) geringerer empirischer Gehalt (Voraussagekraft)
4.) Erklärungskraft
5.) Einfachheit, soweit sie nicht schon in (3), (4) wichtig ist,
6.) Schönheit


Natürlich ist Beobachtung immer auch theoriegeladen. Trotzdem
ist die (falsche) positivistische Theorie ja auch nicht ohne eine
gewisse Plausibilität entstanden - es gibt halt genügend Situationen,
in denen die sonstigen impliziten Voraussetzungen einfach keine
Rolle spielen und wir nach dem gesunden Menschenverstand einfach
aus einer Beobachtung auf eine reale Existenz schließen.

Aus dem Fehlen einer solch einfachen Situation auf Nichtexistenz
zu schließen wäre aber eben ein grober Fehler.

Jacques