Hallo Udo

Mal ganz allgemein: Ich komme aus einer anderen Richtung auf diese
Thematik als du und du wirst mit anderm Ziel diesen Bereich verlassen
als ich. Aber eben jetzt treffen wir in diesem ganzen Themenkomplex
aufeinander, zwei völlig verschiedene Ansichten vertretend und tauschen
etwas Information aus.
So, ich nenne mich nicht Philosph. Wohl hab ich ein 2 Bündiges
Begriffslexikon und diverse andere Bücher gelesen, das möchte aber nicht
mal ansatzweise ausreichend sein. Also schreib ich einen Begriff und
dahinter einen Roman, was damit gemeint sein soll, nichts anderes als
eine Strategie zur Zeitersparniss für mich, die natürlich für einen
Fachmann (einen studierten Philosphen) nun, :), nicht wahr? Seis drum,
hier (in dieser Newsgroup) liest man viele solche Texte. Das soll nun
keine Entschuldigung sein, aber es hält mich auch nicht davon ab, mal
interaktiv über den Tellerrand zu schaun. Dennoch, angemessenen Dank an
dich, da du das ja auch noch kommentierst.


Hab hier 8 Bücher über Hirnvorschung und hatte noch mehr aus der
Bibliothek und Texte aus dem Internet, etc. Intresse war, wie geht das
im Hirn, was geschieht mit Information im Hirn. Das wesentliche ist, das
der Langzeitspeicher chemisch funktioniert (Zuckermoleküle) und der
Kurzzeitspeicher elektrischer Natur ist (Nervenimpule (mit denkbar
schlechtesten Leitungen)). Wenn ich also Sprache über die Ohren höre
oder über die Augen lese, sind das elektrische Impulse. Und das was dann
stattfindet, die Interaktion zum chemischen Langzeitspeicher ist mein
Hauptintresse. Denn es müssen die ganzen Datenberge umcodiert werden,
möglichst ohne deren Sinngehalt zu verändern.
Was ich gefunden habe sind hirarchisch aufgebaute Rindenschichten in
diversen Hirnwindungen. Man kann das heute messtechnisch erfassen und
man kommt zu Aussagen etwa: wenn in dieser Hirnregion (wenige Milimeter
Genauigkeit) chemische Prozesse ablaufen, werden mit xy% Sicherheit
Symbole verarbeitet. Man ist dabei, auf dieser Basis das ganze Grosshirn
neu zu kartografieren und, das macht mein Gehirn an ziemlich genau der
selben Stelle wie dein Hirn mit exakt den gleichen Zuckerbausteinen.
(vielleicht wird man so eines Tages tatsächlich Gedachtes mitlesen
können).
Diese chemischen Prozesse ihrerseits lösen nun elektrische Signale aus,
die über synaptische Verbindungen weitergeleitet Informationen
darstellen. Ein solches elektrisches Impulsmuster hab ich im Sinn, wenn
ich den Begriff Strucktur verwende. Es ist eine Eigenart jeder
Nervenzelle, das sie nach einer Aktiven Phase eine meist 3x solange
regenerative Phase benötigt, bevor sie erneut wieder in Aktion treten
kann. Mehrere derartiger elektrischer Signalmuster müssen sich also
einen anderen Nerven-verknüpften Weg suchen, um Informationen weiter zu
transportieren. Das meine ich mit Einmaligkeit eines jeden Gedankens,
weil es keine 2 Nerven gibt, die über dieselben Synaptischen
Verbindungen verknüpft sind. Das hat nun mehr oder weniger Einfluss auf
den Sinnesinhalt eines Gedanken, aber dazu hab ich noch nichts zum Lesen
gefunden, also eher eine Vermutung von mir.
Ein Beispiel möge sein, wenn du intern auf der Suche nach der
Formulierung eines bestimmten Sinnesinhaltes bist und dir nicht
sorgfältig die Formulierte Version(en) merkst/aufschreibst, sind sie
weg. Nicht weg ist die chemische Substanz, das woher dieser Gedanken, du
kannst dich erneut auf die Suche nach einer Formulierung begeben und es
besteht die Wahrscheinlichkeit, das du 2x dieselbe findest. (manche
Nerven liegen eben näher an einer Versogungsbahn als andere).
Ergo verfügt das Hirn über Struckturen, die etwas mitteilbares
enthalten, dies aber völlig ohne Sprache. Punkt ist nun speziell der,
das diese Struckturen auch gesprochene Sprache als Inhalt haben. Mein
Ziel ist dabei etwa folgendes: auf Sprache zu verzichten und diese
Struckturen zur Kommunikation zu verwenden. Sie sind wesentlich genauer
und sehr viel schneller, ungeachtet der noch zu untersuchenden
Vergleichbarkeit von Hirn zu Hirn. Auch ungeachtet der Ästhetik und all
solchen Dingen, sprechen könnte man ja trotzdem noch (ein klassisches
Theaterstück benützt ja auch noch dieselben Monologe, unabhängig vom
optischen Firlefanz darum herum). Sollte es denn eines Tages möglich
sein, mit derartigen Stuckturen zu kommunizieren, kommt das letztlich
auch den philosophischen Begriffsdeffinitionen sehr entgegen. (stell mir
eben vor, das ich eine Art Kopfhörer aufsetze und mir deinen Beitrag
hier "reinziehe") -oh. Ich hoffe jetzt, diese Sache auf den Begriff
(pl.) gebracht zu haben.
Ausblick: Was, wenn man Verfahren findet, gewisse Grosshirn Regionen von
aussen zur Aktivität zu bewegen, zu reizen, zu stimulieren. Nicht nur
für Werbefritzen oder Politiker ein gefundenes Fressen, hm?


Genau. Das klettert am geschichtlichen Entwicklungsprozess entlang,
etwa, wie ein Erkenntnisbaum wächst, ist dir mehr bekannt als mir. So,
...

[...]

Den hab ich sogar gelesen. Ziemlich komplex und für mich eher
umständlich vermittelter Sinngehalt. Ist aber eben, was du weiter unten
mit begrifflicher Genauigkeit schreibst. 

[...]

Aus Nerven elektrischer Sicht nichts anderes als eine momentane
Priorit�tenmischung an Impulsmustern in weiter abstrahierenden
Rindenschichten. Man hat mal so mal so Hunger auf dieses oder jenes.
Gefühl und deren Varianten, ein unendliches Meer an lokalen
Datenverknüpfungen (wenn das der TV mal in Griff kriegt, da gehts dann
völlig anders ab).
Ob das jetzt was mit Heibrook zu tun hat (was du weiter unten
anmerkst und ich hier gestrichen hab), vermag ich nicht zu beurteilen,
müsste das zuvor noch auffrischen bzw. neuanlesen.


Klar. Das tust das auch völlig berechtigt. Bitte vergiss die
psychologischen Anteile, die zu besprechen ist nicht mein Ansinnen. Eher
intressant im Zusammenhang "Begrifflichkeiten" wäre der Einfluss von
Sprache (gesprochene Sprache) auf das Denken. (Man könnte dazu die
Denkenden in den verschiedenen Sprachräumen unserer Erde hinsichtlich
ihrer Denkresultate zu gegebenen Themen nähers betrachten, wozu ich mich
aber ausserstande sehe) .

[...]

Von Unzeitig hab ich mal 3 Bücher gelesen, kurz: nicht mein Fall.


Genau das meine ich. Das kann zu unerwünschten Ergebnissen im Umgang mit
Symbolen führen.


Nun. Nicht das da was nach hinten losgeht. :) Ich für meinen Teil suche
solche Symbole möglichst zu vermeiden. Zweideutigkeiten und
Missverständnisse sind der Grund zahlreicher vermeidbarer Konflikte auf
unserem Planeten. Sehr mit Sorgfalt zu benutzen sowas.


Hmmm. Nun. Das ist eine gute Frage.


Wart ich einfach ab, bis man soweit gekommen ist, diese lesen zu können.
Vor 80 Jahren hätte man wohl das gleiche über Zellkerne (die darin
enthaltenen Gene) gesagt, heute liest man daraus ab, das alle Menschen
eine Mutter hatten. (in den ältesten Dkumenten (5K Jahre) wird sie Ma Ma
genannt, seltsam, hm? Und ihr Symbol, ihr Zeichen -nun?) U (Schau dir
mal das Apotheker Zeichen an, das stand mal für das Projekt Oscar)


Das ein Zeichen sich geometrisch nicht verändert hat, lediglich seine
Sinndeutung, die Interpretation desselben eine andere ist. Man malt also
1 Zeichen und meint damit diese oder jenes und darüberhinaus stellt
dieses eine Zeichen eben auch noch das dar, was man nicht mehr weiss.


Darüber bist du eben anderer Ansicht als ich. 


s.o. 


Ja. Ist doch auch in Ordnung so. Andere Ansichten sehe ich primär als
Bereicherung meiner internen Wüste. Du darfst nicht erwarten, das ich
die deinigen unverändert in mich stemple. Selbst wenn, sie würden nicht
eine Stunde lang Überleben.

Ei, zweibeinige Sofahocker hab ich abgeschafft. Fals du sowas meinst.
(-> verfalldatum :) Ps: Ist dir vielleicht aufgefallen, das die
Fernbedienung des TVs die Funktion eines ehm. Szepters übernommen hat?
(rein symbolisch natürlich) und das man heute vergessen hat, wozu man
ursprünglich ein Szepter verwendet hat ... nun, nur ein weiteres
Beispiel.

bis dann
tino