Verdient Leverenz den David-Preis wirklich, oder was das alles Humbug?.
Er hat zwar verzichtet.
Ich habe mir nun nochmals "publikumsbeschimpfung" angesehen. Ich kann darin
nicht erkennen, dass das ein politisches Werk ist.
Der Vorspann lautet, das Werk ist geschrieben im Rhythmus der Beatmusik.
Auch seine anderen Werke sind eher nicht politisch, sondern m.E. eher
literarisch od philosophisch.
Was meint ihr? 
Wird hier einer auf dem "political not correct"-Altar geopfert?


-- 
Mit freundlichen Grüssen!

Valerius M. Tings