Aus der Perspektive der (übergeordneten) Gedanken hast du recht.
Ein Unterschied ist, dass man schon in Richtung Steine schauen und
diese auch erkennen muss; Gefühle kommen "von allein" bzw. innerhalb
des Menschen. Daneben muss man irgendwann gelernt haben, wozu Steine
gut sind; Gefühle sind angeboren. Dazu passt auch, dass Steine bei
verschiedenen Leuten verschiedene Gedanken auslösen können; ob nun
ich oder du Hunger spürt, dürfte zu ähnlichem Denken führen,
zumindest grundlegend a la "Sollte was essen". (Natürlich kann man
danach verschiedene Gedanken entwickeln: "Essen" oder "Hunger
unterdrücken u.ä.)

Gruß
Theo