Um Himmels willen, ist das eigentlich sicher überliefert? 
Habe nie etwas von M. gehört, anders als z.B.von G. Adolf, der 
aber natürlich, ganz anders, kein GU wollte, sondern "nur" den 
Widerruf verweigerte. 

Es ist schon seltsam, wozu nicht nur Glaube, sondern Wille 
überhaupt (i.e. mit welcher "Begründung" auch immer) führen kann: 
da gibt es jene tibetischen Mönche, die einer besonderen 
Mumifizierung unterlagen, was darauf zurückgeführt wird, 
dass die sich laut Überlieferung eines Tages, nach Erreichen 
der dazu als erforderlich gefühlten inneren Reife durch 
"fortgeschrittene Meditation", "einfach" in irgendeiner 
Einsiedelei hingehockt und sich dann nie wieder gerührt haben. 
Medizinisch gesehen sind die wohl gewissermaßen lebendigen 
Leibes "vertrocknet"... 

Gruss 
--