Wie ist es z.B. mit Ekel? Moslems ekeln sich vor Schweinefleisch, unsereins 
vor Pferdefleisch. Oder Freude? Es gibt Leute, die freuen sich, wenn in 
einem Netzvideo jemand der Kopf abgeschnitten wird. Diese Gefuehle scheinen 
mir erlernt. Schmerzen, koennte man vielleicht sagen, werden nicht erlernt. 
Auch was sie betrifft, gibt's aber kulturelle Unterschiede.


Der Hunger entwickelt sich doch immer ein unverwechselbares Objekt, z.B. 
einen Apfel. Wenn mir daraufhin jemand in den Magen haut & dieser Schmerz 
den Hunger uebertaeubt - habe ich immer noch den vorgestellten Apfel als 
Bedeutung des Gefuehls. Ein Gefuehl ohne Bedeutung kann zumindest im Denken 
und Sagbaren keine Rolle spielen. Dadurch auch nicht in der ja immer schon 
Worte verwendenden Philosophie.

Gérald


(Natürlich kann man

Gruß
Alexander