Erlauben Sie mir eine kleine verwunderte Anmerkung über Ihre 
Auseinandersetzung mit Werten. Einige sind ja sehr schnell darauf aus, Werte 
zu diskutieren (und geben auch Anweisungen dafür, wie sie sich die Suche 
nach Grundwerten vorstellen. An Ihrer Auseinandersetzung fällt auf, dass sie 
von der rechtsphilosophischen Begründung von Werten bald abrücken und zu dem 
Ergebnis kommen, das Leben werde die Werte lehren. Dieses Fazit steht in 
deutlichem Wiederspruch zu ihrer anfänglichen Bestimmung, die den Werten die 
Funktion einer Orientierung zuweist (als Entscheidungs- und Gestaltungshilfe 
von Zukunft).

Dieser Widerspruch entsteht durch die Schwierigkeit, Werte im Hinblick auf 
ihre Anwendung zu begründen. Für unser Rechtssystem haben sie aufgezeigt, 
das geltendes Recht vereinbar sein muss mit unserer Verfassung, die 
Grundwerte festschreibt. Diese Grundwerte müssen sich ihrerseits natürlich 
legitimieren -- und hier gibt es wenigstens zwei Modelle. Einerseits können 
Sie versuchen, die Grundwerte selbst im rationalen Naturrecht zu fundieren, 
andererseits besteht immer die Möglichkeit, sich über die Gesetze im Diskurs 
zu einigen, wobei nicht die "Wahrheit" ausschlaggebend ist, sondern die 
Gewinnung einer Mehrheit (d.h. angesichts einer Unentscheidbarkeit über 
Grundwerte einigt man sich im Konsens �berdiejenigen Dinge, die man als 
Grundwerte ansehen möchte und deren Verbindlichkeit man in der Verfassung 
festschreiben möchte. Dabei handelt es sich letztendlich um die Gewinnung 
von Normen mit stetig steigender Verpflichtung (am Ende mit den 
Möglichkeiten die Nichteinhaltung zu Sanktionieren, d.h. die Einhaltung 
durchzusetzen).

Nico Klockenkemper wäre ein Vertreter für das Naturrecht und Justin Zweiböhmer ein 
Verfechter der "offenen Gesellschaft" (deshalb sein Kredo für die Sophisten 
und seine Stellungnahme gegen Zerreis). Der eigentliche Grund für diese 
Postionierung kann bei Nonne nachgelesen werden, der aufzeigt, dass die 
Auseinandersetzung um Politik immer auch eine Auseinandersetzung um 
Grundwerte ist, die aber aufgrund ihrer Partikularität letztendlich immer 
ideologisch sind. Der Rückgriff auf Werte erfolgt politisch, um Menschen für 
die eigene Sache zu gewinnen und instrumentalisieren.

Die Gefahr von Wertdiskussionen besteht darin, diese gegen die Lebenswelt in 
Stellung zu bringen, bevor man sich mit den Sachverhalten auseinandergesetzt 
hat. Sie erleichtern nicht nur die Orientierung, sondern verstellen auch den 
Blick auf die Wiklichkeit, z.B. indem man seine Fortschrittsgläubigkeit 
(Sozialisten) gegen den biologischen sozialdarwinismus (Rassimus & 
Faschismus) in Stellung bringt. Im Hinblick auf die Sachverhalte sind Werte 
verführerische Abkürzungen, die am Ende immer in Ideologie und Halbbildung 
einmünden. Andererseits ist festzuhalten, dass jede Lebensentscheidung immer 
auch eine Wertentscheidung enthält und man sich diesem Werten niemals 
entziehen kann.

alberto