Dem setze ich folgendes Entgegen:

1. Die Würde des Menschen ist unantastbar.
2. Es wird Meinungs- und Pressefreiheit garantiert.
3. Es dürfen keine Minderheiten benachteiligt. bzw. diskriminiert werden.
4. Es wird die freie Religionsausübung garantiert.
5. Versammlungsfreiheit usw.

Das ist für mich nicht Doppelzüngig! Ich bleibe dabei, das unser 
Grundgesetz eine Errungenschaft ist, die uns im Vergleich zu vielen 
anderen Staaten zu privilegierten Bürgern macht. Weitergehende Werte 
sollten Privatsache jedes einzelnen sein.

MFG Sébastien