Zeit ist in unserer Welt eine Messbare Größe. Sie hat verschiedene 
Interessante Eigenschaften.

1. Sie kann in verschiedenen Bezugssystemen und verschiedenen 
Gravitationsfeldern unterschiedlich sein. Sie ist also relativ.

2. Es gibt keine beliebig kleinen Zeitintervalle. Die Zeit ist ähnlich 
wie die Energie oder die Länge gequantelt.

Es ist jedoch gefährlich hieraus irgendwelche philosophischen Schlüsse 
zu ziehen.

Ich selber schließe aus solchen und anderen Erkenntnissen dennoch Folgendes.

1. Es gibt keine herausragenden, bevorzugten oder absoluten Dinge im 
Kosmos. Alle Orte im Raum sind physikalisch gleichberechtigt.

2. Es gibt, zumindest im Mikrokosmos, keine Bestimmtheit und damit keine 
klaren Zusammenhänge zwischen Ursache und Wirkung.

Ergo kann man daraus folgern.

Die Menschheit, sowie die Erde an sich ist nicht wirklich etwas 
Besonderes oder Herausragendes. Wir sind alle nur für uns selber 
verantwortlich. Niemand wird uns unsere eigene Verantwortung abnehmen.

Zurück zu Deiner Frage:
Allein die Quantisierung der Zeit sorgt dafür das alles in winzigen 
Augenblicken ständig "einfriert", bevor es wieder weiter geht. Es ist 
also nichts Besonderes.

MFG Nils