Du weit doch gar nicht wer meiner ist. ;-)


Ok.


Hm, für jemanden, der Worte wie "Quantenmechanik" verwendet,
und in diesem Zusammenhang auch noch "Nichtkommutativität" und
"Gruppen", sollte etwas, was ein  Zwölfjähriger, der in der Schule
das Kommutativgesetz gelernt hat, mit ein paar Fingerübungen
nachvollziehen kann (die Nichtkommutativität der Drehungen des
dreidimensionalen Raumes) einfach sein ;-).

(Ich weiß, ich bin unfair. Nichtkommutativität gehört für mich
in die Reihe von Begriffen wie "imaginäre Zahlen", "mehrdimensionale
Räume", "Raumzeitkrümmung", die in unserer Kultur mystifiziert
werden, obwohl dahinter nichts steht was ein interessierter
Zwölfjähriger nicht verstehen könnte. Ich hab was gegen diese
Mystifizierung, für die du allerdings kaum was kannst.)

Jacques