Das ist seit Jahren bekannt und vor Jahren wurde Dir Dein
offensichtliches und schwerwiegendes Defizit, was das Ver-
ständnis des philosophischen Begriffs der Reflexion angeht
schon mehrfach mitgeteit.

Hier demonstrierst Du erneut selber Deinen unbelehrbaren
Schwachsinn. Reflexion im philosophischen Sinn ist nicht,
was Dir oder sonst einem Kretin reflexhaft dazu einfällt
sondern das, was getan wird wenn zugleich mit jedem
Gegenstand des Denkens - und sei er dieses selber -
über die Mittel des Denkens, z. B. sprachlichen, ideolo-
gischen, logischen, theoretischen etc. gedacht wird. Mit
Reflexen hat das genau nichts zu tun mit systematischem
Denken in Begründungszusammenhängen, reglementiert
oder nicht, aber alles.

Was Du Dir mangels Kenntnis bloss erschwindelst inter-
essiert in dieser NG nicht im Geringsten. Begriffe haben
vielmehr immer einen Gegenstand, der ausschließt, das
sich diese einer willkürlich zusammenphantasiert. Oben ist
grob umrissen, worin der beim philosophischen Begriff der
Reflexion besteht.