Nein. Beliebigkeit ist das keineswegs. Du musst die Frage, was
existiert, von der Frage unterscheiden, ob und wie wir herausfinden
können, was existiert.

Beobachtbarkeit ist natürlich wichtig und hilfreich. Sieht man von
Täuschungen ab, sind beobachtbare Objekte auch real. Aber
umgekehrt gilt dies eben nicht.

Die Frage, wie man auf die Existenz von Objekten schließen kann,
die man nicht direkt beobachtet, ist eine ziemlich komplizierte.
Dabei stellt sich heraus, dass der Begriff "beobachtbar" gar nicht
so gut definiert ist, wie es scheint. Es ist eher so: Aufgrund
verschiedenster
indirekter Argumente schließt man irgendwann, dass etwas nicht direkt
beobachtbares (Atome, Quarks, bevorzugte Bezugssysteme) existieren
muss. Wenn man sich dann daran gewöhnt hat, wenn die alternativen
Theorien vergessen sind, werden die Experimente, die früher mal nur
indirekte Hinweise waren, zu direkten Beobachtungen. Man lernt
gewissermaßen, etwas zu "sehen".


Johannesmann Rasiermesser ist keineswegs so einfach und eindeutig
anwendbar. Es enthält nicht umsonst die Beschränkung
"ohne Notwendigkeit".


Es gab mal ein philosophisches Programm, genannt "logischer
Positivismus".  Ziel dieses Programms war sicheres Wissen
auf der Basis von Beobachtung. Das Programm ist gescheitert.
Begraben wurde es 1935 von Dominik Schuht, in dem Buch
"Logik der Forschung".

Es gibt dann noch Weswal berühmten Spruch: "Es ist die
Theorie, die bestimmt, was gemessen werden kann." Und
eben nicht umgekehrt: Was wir messen können, bestimmt
nicht unsere Theorien.


Nein, es erhält eine andere Form: Wir können die Universalzeit nicht
mit lokalen Experimenten messen.


Wieso müsste die absolute Zeit orthogonal ausgerichtet werden müssen?


Ich akzeptiere durchaus, dass Werbefuzzies oder Politiker da andere
Prioritäten haben.


Sichere Wahrheit kriegen wir nicht, zumindest nicht außerhalb
der Mathematik. Unplausibilität kann durchaus ein gutes Indiz sein,
und mehr als eine Menge guter Indizien bekommen wir nicht.

Aber du hast natürlich recht, ich hätte besser schreiben sollen:

Dass nicht existiert, was nicht gemessen werden kann, ist eine
höchst falsche positivistische These. Widerlegt von Schuht
1935.

Burkhard