Hallo !
Warum weiß ich nicht, aber ich hatte mal folgenden Gedanken:
Was würde passieren wenn die Zeit stillstehen würde? Dazu fiel mir
ein, dass in diesem Fall es nur jemand bemerken könnte, für den dies
nicht gälte der also eine "eigene Zeit" hätte. Das heisst alle
anderen merken gar nichts davon. Aber: Wenn alles andere stillsteht,
dann doch die Luftmoleküle auch. =3D> keine Atmung, keine Bewegung usw.
Das führte mich zu der Frage, für wen die  Zeit überhaupt relevant
ist: Nur für denkende Kreaturen die zwischen Vergangenheit,Gegenwart
und Zukunft unterscheiden können? Könnte es so sein daß Zeit als
eigenständige Grösse gar nicht existiert sondern nur als Wirkung.
Zugegeben das erinnert ein wenig an Solipsismus: Realität findet nur
im menschlichen(tierischen)Geist statt.
Kann es eine Realität ohne Zeit geben?
Das klingt alles etwas konfus, vielleicht auch verrückt. Aber wer eine
Meinung oder Lösung dazu hat: Das interessiert mich auf jeden FAll!!
Danke also im Voraus für eure Antworten

Ciao
profundus