"Maximilian Igreb" <fxebar.krbqcjnqvn@rwjjhxqqvj.ch>

Beim Nachdenken über das Wort "Reflexion" fällt mir immer
nur der "Reflex" ein - also eine spontane und und meist unbewusste
Reaktion eines Lebewesens auf eine Situation.

Das könnte von mir sein - dann hätte ich wahrscheinlich hinzugefügt:

...., weil ein -  die menschliche Stammesgeschichte reflektierendes
Bewußtsein, - Denken und Handeln - die existentiell verhängnisvolle,
töricht-leidvolle Menschheitsgeschichte verhindert bzw.gedeihlicher
gestaltet hätten.

Nochmals, Gute Besserung!