Ein Bewusstsein kann zwar nicht existieren ohne das 
(bildungs-/"sch�pfungsf�higer" Stoff), in das unser Universum 
eingebettet ist.
Eine Bewusstsein kann aber überhaupt nicht ohne evol. 
Entstehungsvorgänge existieren.
Alles was ein Bewusstsein ausmacht, hat seine Ursache in 
Werdungs/Entstehungsvorgängen, die weit unterhalb der Existenz von 
Bakterien bis in den atomaren Bereich und tiefer zurückführbar sind.

Sobald eine sich! selbsterhaltende! Wesenheit entstanden ist, vollzieht 
sich in weiteren Schritten alles, was Evolution immerwährend aus 
beschreibbaren Gründen heraus vollzieht.

Sie fällt diese interaktive Wesenheit mit informeller Struktur.

Aus der Sicht der Wesenheit entwickeln sich Bestrebungen, durch die sich 
diese Wesenheit in das "Universum" begeben muß, um dort seine Existenz 
zu sichern, auch seine (sog.) materielle Existenz.

Von nun an bewertet diese evol. Wesenheit alles, was sie um sich herum 
hinzustrukturiert nach dem entsprechenden Wert für ihr augenblickliches 
Existieren und verwendet weitere !wertvolle! zueigengewertete! Resourcen 
für ihre zukünftige Wertigkeit, ihre Nachkommen.

Bewusstein ist die Summe der Individual- und Kollektiverfahrung von 
wertigen Sein im evolutionärem Raum.

Es gibt nur ein "evolutionäres Universum", kein neutrales, kein 
wertfreies, kein unendliches,,,, Universum.

Das einzige Universum, welches wir erfassen können, ist ein evol. 
Universum mit den entsprechenden Grenzen, und die bilden zusammen mit 
unseren Werterfahrungen unser sog."Bewusstsein" (was aus anderen Gründen 
falsche Begriffsverwendung ist) und ist der Raum, in dem wir uns sowohl 
körperlich als auch "geistig" bewegen.

Alle Entstehungsressourcen außerhalb dieser kollektiven evol. 
Bewusstseins/Wertblase erscheinen uns verständlicherweise recht 
"rätselhaft" inform von QM, Lichgeschwindkeit usw.

Selbstverständlich erfahren wir immer mehr über die Grenzen, bleiben 
dabei aber immer in beschriebener evol. Wert/Bewusstseinsblase, da diese 
immer durch den evol. Entwicklungsstand begrenzt bleibt.


Wobei das Problem der Quantisierung auch lösbar sein könnte durch unsere 
eigene Rolle als Betrachter, der nicht das sieht, was ist, sondern der 
das was er sieht, immer unter seinen eigenen Existenzbedingungen sieht, 
und da kann ich nur schreiben: der Mensch ist ein recht guter "Computer" 
(was aber nichts mit aktuellen Computern zu tun hat), der eben auch 
seine Schaltzeiten hat.

(Wobei natürlich klar ist, das wir im allg. denken, das Messzeug, was 
wir verwenden, hätte mit uns als Betrachter nichts zu tun und würde von 
uns unabhängige Eindrücke vermitteln. Aber vielleicht sollte man das 
prinzipiell infrage stellen.)

Gruß    O.C.