Das Ganze kann man aber auch viel einfacher haben:

Leider ist es noch nicht ins allg. Denken eingedrungen, das es keine von
der evol. individuellen und gemeinschaftl. Entwicklung losgelösten Werte
gibt.
Mathematische Formalismen und Strukturierungen erscheinen uns als
universell anwendbar.
Die universelle Anwendbarkeit scheitert aber an der üblichen
Wertprojezierung auf den jeweiligen mathematischen Formalismus.

Es gibt zwar eine nicht definierbare Größe an realen Zahlen, innerhalb
einer evol. Wertblase, in der wir uns befinden, ist aber unendlich
niemals möglich, dennoch aber eine mögliche Ausdehnung gegen!!! 
unendlich, was aber wiederum durch Lichtgeschwindigkeit u.a. vorläufig 
gegrenzt bleibt.

Eines der dabei immer wieder auftauchenden Probleme ist z.B., das der
unbedachte Anwender auf immer wieder ins unendliche gehende
Größenordnungen stösst, die er aber niemals schlüssig erklären oder
begründen kann.
ähnliches gilt für null, obwohl ein Nullresultat meist noch mit evol.
Wertigkeiten einbindbar ist.

Evol. Wertblasen haben ihr Werteabbild im Individuum und das sieht sich
vernünftigerweise eingewertet in seine kollektiven Wertfundamente evol.
Herkunft, was dazu führt, das Unendlich immer als nicht realer Wert
angesehen wird.

Unterhält man sich über die mögl. Unendlichkeit des Universums, wird das
immer als vager, nicht realistischer Wert identifiziert, weil als evol.
Wert nicht möglich.

Alle evol. Werte leiten sich ab aus der Wertigkeit unseres
Existenzwertes und seiner Ableitungen.

Alle Diskussionen über Endlich und Unendlich liegen in der bis jetzt
nicht verbreiteten Sicht auf evol. Wertigkeiten.

Alle Betrachtungen von "Universum", Mathematik, Physik usw. sollten 
unter dem universellen Faktor innerhalb des evol. Universums !"evol. 
Wertigkeit"! neu geordnet werden.

Mathematik, ihr Formalismus, entspringt dem "natürlichen" Umgang evol. 
Wesenheiten mit dem "Grundstoff" ihrer Existenz.

Mathematik ist deshalb die Erfahrung damit, wie in der vorausgegangenen 
genetisch.!!! und aktuell. Erfahrungsexistenz die eigene und kollektive 
Wesenheit mit den Bausteinen unserer Existenz in Interaktion getreten ist.

Aus der beliebigen relationalen Anwendbarkeiten von Mathematik ist 
keinesfalls der Schluss ziehbar, die Mathematik könnte uns universelle 
Einsichten in das Universum verschaffen.

Die informelle Relationsfähigkeit (des Menschen und anderer 
Wesenheiten),  die Mathematik im Wesentlichen darstellt innerhalb der 
Evolutionsblase (die durch unser indiv. u. kollektives sog. Bewusstsein 
representierbar ist), führt immer nur dann zu sinnvollen !!!(wertigen) 
Ergebnissen, wenn wir in die mathematischen Formalismen (sprich Formeln) 
evol. wertige "Werte" einsetzen.

Das heisst, ein Ergebnis ist nur dann sinnvoll!!!!!!!!!!!

Ist ein Operant eines Formalismus ohne evol. Werthintergrund, evol. 
Beiwert oder andere evol. Wertzuordnung, bleibt innerhalb unserer evol. 
Wertblase das Ergebnis immer unverständlich oder fragwürdig.

"Mathematiker" haben, wie alle anderen Teilbegabten, zwar mit Hilfe 
mathem. Formalismen die Möglichkeit, durch Bedeutungsgebung einzelner 
Operatoren zu wertigen anwendbaren Formalismen zu kommen, egal ob 
m=..... oder d*pi, die Bedeutung des Formalismus und dessen Ergebnis 
erschliesst sich aber erst durch die evol. (Wert-)Bedeutung innerhalb 
unserer evol. Wertblase.

Alle Zahlenreihen innerhalb dieser Blasen bleiben endlich, da diese 
ihren Ursprung in der eigen evol. überschaubaren Herkunftsentwicklung haben.

So jetzt mach ich Wochenende.

Gruß   S.V.


Memetische Cluster bilden das übrigens recht gut ab, memetische Cluster 
sind die Grundform des sog. "Universums", welches ein "evol.Universum" ist.