Offensichtlich denkst Du gar nicht nach sonst müsstest Du
darauf kommen, dass man für Reflexe, die bloße Reaktion
auf Reize wie z. B. Harn- oder Stuhldrang so etwas gar nicht
braucht. Die Reproduktion größten Unsinns, auch noch nach
dem einer soeben darauf hingewiesen wurde, ist eher ein
untrügliches Zeichen dafür, dass einer gar nicht nachdenken
will oder kann.

Benutze also nur brav das Töpfchen, Dein Pflegepersonal wird
sich künftig hoffentlich besser um alles kümmern und Deine
Kacke wegbringen bevor Du sie überall verteilst.