Schön, das schafft auch 99.9%.  Nach 1000 Reflexionen ist die Energie
dann aber trotzdem weg (bis auf ca. 1/e).  Da ein zentimeterdickes
Rohr von .au bis hierher ein paar Milliarden Reflexionen braucht,
braucht es viele Neunen hinter dem Komma, damit noch etwas ankommt.


Und jetzt berechne mal die Totalreflektion an einer Grenzfläche mit
n1=1.6+0.001*i und und n2=1 (d.h. Glas, von innen).


Zuerstmal bist Du auf das abbildungsoptische Grundproblem gar nicht
eingegangen (von der Sonne kommen ca. 25*10^6 Watt pro Quadratmeter
und Steradian, selbst wenn man am Eingang des Rohrs den vollen
Halbraum (2*π) zulässt, werden das keine Gigawatt pro
Quadratmillimeter (sondern 150 Watt[1]) - und schon hat man erstmal
riesige Investitionskosten (viele Rohre) für wenig Leistung).  Und da
sind noch keinerlei praktische Ingenieursprobleme berücksichtigt, nur
das theoretische Maximum.


Und dann setze einen realistischen Wert für den Brechungsindex ein
(egal, ob der Realteil positiv, negativ oder sonstwas ist), und
vergiss nicht, den Imaginärteil ungerundet mitzunehmen statt ihn von
10⁻³ auf 0 abzurunden.  Dass der negative Brechungsindex (z.B. bei
photonischen Kristallen u.a.) schmalbandig ist und an seinem Rand
starke Absorptionbereiche liegen, will ich schon gar nicht mehr
einwerfen (dafür sollte Kramers-Kronig automatisch sorgen).

[1] Alles andere wäre auch krank - ein Quadratmillimeter Schwarz von
Sonnentemperatur (6000K) hat ca. 75 Watt, und meine großzügige
Rechnung oben nimmt stattdessen die (doppelt so große) Halbkugel des
gleichen Durchmessers.  Ansonsten könnte man mit fokussiertem
Sonnenlicht einen Körper auf mehr als Sonnentemperatur erhitzen, was
dem 2. HS widerspräche.

Leo
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?