Carl Volkmars:

Kannst Du nicht lesen (lach), Argumente genug:

Zuerst Neutext, weiter unten dann aktuelle Zitate von heute.


Ok, ich komme dir entgegen, wenn ich sage, Naturkonstanten sind 
vermutlich!!! auch da, wenn wir sie evolutionswertechnisch nicht wahrnehmen.
Aber das ist eben auch nur eine unbegründete Annahme, wenn man davon 
ausgeht, das jegliche Wertgebung durch evol. Existenz, also in und durch 
eine existentielle Grundeinheit erfolgt, wie z.B. die biol.genet. Zelle.

Diese Grundeinheit erobert in Laufe ihrer Existenz den leeren? oder 
vollen? "Raum" !!!memetisch!!! und entwickelt daraus ein 
Bewertungssystem, mit deren Hilfe sie ihre Existenz sichert und sich an 
den memetisch erfassten Gegenheiten, vereinfacht geschrieben, Materie u. 
Naturgesetzmäßigkeiten orientiert.

Das was sie nicht memetisch erfasst hat, macht ihr kein Kopfzerbrechen, 
und sie weis nix davon, was zur Folge hat, das sie auch keinerlei 
Sensorik dafür entwickelt.

Erst wenn schon dickste Teile direkt vor ihr auftauchen, siehtse nix.

Erst wenn se platt wurde dadurch, haben wenigstens die durch Mutation 
o.�. Veränderten die Chance, etwas vom Ding wahrnehmen zu können, und 
damit eine Chance auf Nachkommen, die das Ding zukünftig sehen könnten.

Das heisst aber, das im jeweils augenblicklichen genetischen 
Seinszustand, jegliche Erkennens- und Erkenntnisfähigkeit auf den 
genetischen Entwicklungsstand reduziert bleibt, einschliesslich der sog. 
  "intelektuellen" Befähigungen.

Auf den Mensch bezogen heisst das, er sieht sich aus sich selbst heraus 
in einer informell unübersichtlichen Situation, da er 
Informationssammler ist, strukturell aber nicht in der Lage ist, diese 
von vornherein ausreichend zu ordnen.

Das führt dazu, dass er sich in einer scheinbar "unendlichen" Welt von 
Informationen befindet, die er für das Universum hält!!!!, von dem er 
aber eigentlich nichts versteht, den dazu ist er zu doof, zumindest aber 
in seiner genetischen Befähigung extrem (d.h. vollständig) begrenzt.

Was er aber nicht erkennt, kann er nicht bewerten!!!!!!!!!!! und was er 
erkennt, bewertet er immer nach Nützlichkeit, und die Nützlichkeit 
ergibt sich aus den evol. genet. Voraussetzungen zur Seinsbewältigung 
und diese wiederum erlauben nur der Nützlickeit dienende Dinge zu 
erkennen und in sein und das kollektive evol. Wertegefüge einzuordnen 
usw........

Zum Verhältnis von evol.Werten und Naturkonstanten kann man aber noch 
viele nette Sachen schreiben, aber das vielleicht später mal.


Argumente: Hab ich doch alles gerade heute erst geschrieben, ist 
vielleicht so wahllos nicht leicht zu verstehen, aber viel Glück.
----------------------------------
Aber du scheinst nicht im Geringsten verstanden zu haben, das jegliche 
Bewertung von "Dingen" außerhalb der eigenen Existenz (des z.B. genet. 
Seins z.B. der Zelle) prinzipiell bewertet wird aus der eigenen evol. 
genetischen Position und ihren (genet.)Vorgaben und damit ist jegliche 
Bewertung abhängig davon.
Das indiv. Sein, das heisst, dort, wo das Indiv. manifestiert ist, in 
der Zelle, im vernetzten Zellverband oder zum Teil auch im Individuum 
wie Gesamtmensch (vereinfacht geschrieben), ist Zentrum der Bewertung 
des Restes der Welt.
Es kann dir zwar jemand sagen: Geld ist Wert, bis dahin musst du aber 
eine lange Entwicklung durchlaufen, bis du das irgendwann als Kind 
begreifst.
Währenddessen vergleicht das Kind aber alle Eindrücke schon lange mit 
seinen evol. Grundwerten, die in sich trägt und ist erst, wenn es diese 
Entwicklung weitgehend lückenlos vollzogen hat, erst in der Lage, Geld 
zu begreifen.
--------------------------------

Du bist einfach zu weit weg vom Ursprung von Wert, wenn du das für dich 
als diskutables Beispiel ansiehst; hätte ich nicht gedacht.

Wenn du wirklich son Beispiel verwenden willst, bitte, aber dann 
antworte auch inhaltlich sinnvoll, zum Beispiel mit Fragen.

Also: der Wertekontext, in dem jedes evol.biol. Individuum lebt, ergibt 
sich aus den Herkunftswerten, die im wesentlichen in den Genen 
gespeichert sind.
Diese ergeben ein �berlebensger�st des Individuums, das sich zeigt in 
der Anpassung des Körpers an die Umgebungsnotwendigkeiten, in der Anzahl 
und Auswahl der zur Verfügung stehenden Fähigkeiten, der 
unterschiedlichen Kommunikationsebenen usw.
Der sich daraus entwickelnde Mensch, das Kind, Jugendl., Erwachsene 
erfährt im Laufe seiner individuellen Entwicklung den "Wert" von 
Schmerz, ganz direkt an Feuer, und behält dieses Signal in Verbindung 
mit Feuer im Gedächtnis.
Von nun an bekommt Feuer eine durch Schmerz erfahrene innere Bedeutung, 
die durch Vergleiche mit anderen evol. relevanten Erfahrungen eine 
Bewertung von Feuer in seiner Wichtigkeit im Verhältnis zu anderen 
Lebensalltagserfahrungelementen bekommt.

Damit hat Feuer eine Bedeutung, die in darauf folgenden entsprechenden 
Lebenssituation eine genaue Handlungsvorgabe ermöglicht, die z.B. 
aussagt: Laufe zuerst vor dem Feuer weg.

Was schreibe ich da, muß ich denn wirklich auf deinen "Führer" eingehen.

Alle in den Genen gespeicherten evol. Vorgaben ergeben in Verbindung mit 
den Alltagserfahrungen des Individuums relativ genaue Bewertungen der 
eigenen Reaktionen auf die jeweilige Umgebung, die vom Individuum 
bewertet und anschliessend als Entscheidungsgrundlage für zukünftige 
Ereignisse abgespeichert werden.

Diese elementaren Erfahrungen gehören zum �berlebensgrundger�sst jedes 
Individuums.

Kommt da mal ein Führer, ist es schon so, das einzelne Leute tatsächlich 
  sich überzeugen lassen, Feuer ist nicht heiss; spätestens aber bei der 
nächsten Konfrontation mit der erfahrbaren Umgebung ändert der größere 
Teil von diesen aber seine "Meinung", abgesehen davon, dass bei solchen 
Leuten eine vom Verstand entwickelte Meinung wohl kaum eine Rolle spielt.
Schau dir doch mal die Nazizeit an und wie die Leute zum Teil heute 
immer noch sagen: "mir wäre sowas nicht passiert" oder Berichte von 
Umerziehungen usw.: Die gerade sinnvollen genetisch evol. Vorgaben 
setzen sich auf Dauer immer durch.
-----------------
Denken ist im allgemeinen sowieso nur Abfrage im Gedächtnis auf ähnliche 
Gefühle und dem Nachschauen, welche Handlung mal damit verbunden war.

Ist auch leicht zu sehen, wenn man z.B. sich mit jemand unterhält und er 
weiss sofort (ein paar Millisekunden zu früh, um gedacht zu haben) ne 
Antwort zu irgendeinem gerade aktuellen Thema.

Eine frühe Antwort ist selten eine gedachte Antwort.

Denkt Dir mal nen anderen Führer, oder was auch immer, aus; ist mir zu 
blöd, auf son Beispiel zu antworten.

Jeder evol.Wert reduziert sich letztlich auf den Wert der eigenen 
Existenz, der sich selber zwischen dem Kern des Individuums und seiner 
äuseren Lebensgrundlage hirarchisch erweitert in seiner Auffächerung an 
Einzelwerten, während er sich zum anderen erkannten Individuum, je nach 
eigener Einschätzung, bis zur eigenen Unterbewertung hin entwickeln kann.
---------------------
D.K. schrieb in "Glück einer Gesellschaft":


Das Glück einer Gesellschaft erfüllt sich in der Erfüllung/Ausfüllung 
(wie das Wort schon sagt) der mit "Glücks"markern belegten genetisch 
angelegten evol. interkollektiv erarbeiteten individuellen 
"Lebensmerkmale", wobei ich als Lebensmerkmal die gemeinschaftlich 
erarbeiteten (evol.genetisch) einzelnen Individualelemente wie 
Charaktereigenschaften, Gehirnagenten und körperl. Gegebenheiten meine, 
die sich am stärkten vegetativ und emotiomal in Gefühlsform äußern, da 
Gefühle die fast direkten "Anforderungen" an Auslebungs"forderung" der 
einzelnen Areale anzeigen (als Beispiel alleine schon die sexuellen 
Bereiche, die auch im sog. Bewusstsein" permanent drängen; das gilt 
prinzipiell für alle Persönlichkeitsteile zur Erfüllung).

Die Gesellschaft lebt vom Glück des einzelnen!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Alle evol. Gesellschaften bestehen auf einem etwas jetzt zu kompliziert 
zu beschreibenden Kompromiss von "materieller" Stabilität der 
indiv.Einheit (Zelle oder Mensch z.B.) und auf der anderen Seite den 
Bedingungen in memetischen Clustern. Verkürzt führt das dazu, dass der 
eigentliche Kern jeder Gesellschaft in den Stabilitätszonen liegt, bei 
uns die Gene (Kerne).

Evolution vermag, da sie eine eigenständige Kraft ist!!!!!, 
Individualkerne zu vernetzen mit den üblichen bekannten Hilfsmitteln wie 
chemische Bindung, elektro- oder/und chemische Signalverbindungen oder 
direkte Vernetzung wie Nervenbahnen und Telefon.

Dabei bleibt der Individualkern immer der Gragmesser für Glück 
!!!!!!!!!!!!!!!

Auch wenn unser sog. Bewusstsein uns zu signalisieren scheint, Du 
steckst jetzt in der ...., ist es dennoch so, dass das Bewusstsein nur 
der Vermittler dieses notwendigen memetischen Eindrucks bleibt, der aber 
zum !!!!Glück!!!! unserer genetischen Kerne notwendig ist, da 
andernfalls leicht z.B. Selbstmordprogramme (lach) einzelner in Themen- 
oder Signaleinheiten verbundenen Teilzellverb�nde ausgelösst werden 
könnten, wenn diese nicht ausreichend mit evol. "positiven" 
Interaktionsmemen versorgt werden.


Das höchste Glück einer Gesellschaft ist das Glück ihrer Mitglieder, das 
siehst Du sowohl in der vernetzten !!!!!Zell!!!!einheit Mensch als auch 
in einer Gesellschaft, die zum Beispiel auf dem Weg zu einer 
Individualform ist(soweit möglich). (Wenn Du Deine Zellen nicht ordentl. 
ernährst, sterben einige, genau wie eine Gesellschaft für ihre 
Individuen sorgen muß.)
Es ist jetzt zu umfangreich, etwas darüber zu schreiben, ab wann eine 
Gesellschaft zu einer Zelleinheit (z.B. menschl. Körper, Gehirn) wird 
oder zu einer Gesellschaft, die sich durch ihre !!!!Gesamtheit!!!! 
representiert.

Es ist aber so, das zur Erweiterung von evol. Vernetzung, immer 
Individualisierung vorhergeht.
Grundlage der ersten paar evol. Grundgesetze, da Individualisierung die 
Voraussetzung von neuen Möglichkeiten ist, die die (auch kollektive) 
Lebensbasis erhöhen, sind die Schritte, die das eigene Sein ermöglichen 
und die Anderen (Individuen/Wesenheiten) überhaupt erst erkennbar werden 
  lassen, und zwar vereinfacht beschrieben: !!!!!das Konstitutionieren 
des Selbst!!!!!.

Evol. Gesellschaften leben immer mehr oder weniger auch vom und durch 
den Einzelnen, damit man das aber regulieren kann für das Glück!!! des 
Einzelnen!!!, gibt es tatsächlich notwendigerweise das BGB und evol. 
notwendige Selbstmordprogramme, genauso den BGS und Antikörper.

Insofern gibt es keine!!!!! gemeinsamen Werte in einer Gesellschaft, 
sondern nur Einigungen darauf, wieweit die Gemeinschaft das Glück des 
einzelnen mindern darf, weil sonst der Aufschrei zu groß wäre.


Nein, Du bist nur auf dem richtigen Weg


Gruß  D.K.


BGB=Bürgerl.Gesetzbuch
Spielzeugring=Segelfliegerhöfe

------------------------


Gruß   D.K.


Du kannst ja Fragen oder beweisen.