Um wenigstens schon mal etwas zu antworten...


Ganz so klar ist das nicht: Ist die Erkenntnis über das Gefühl
wirklich wichtiger
als das Gefühl selbst? Man kann auch auch gefühlmäßig die
Wichtigkeit
von Gefühlen erfassen, wie es vielleicht Tiere tun.
Mir scheint das Denken (alleine) irgendwie als etwas Oberflächliches,
was ein
Fundament benötigt.


Ich meine, nicht nur.
Einerseits fragt man sich: "Was soll ich tun?" und fragt dabei auch
nach dem Guten.
Die Wertung des Guten basiert aber auf Gefühlen; das Denken alleine
kann da
nicht weiterhelfen. Oder schwebt deiner Meinung nach die Philosophie
wirklich
elfenbeinturmmäßig über der Realität?
Andererseits gibt es auch andere Wissenschaften, die sich mit dem
Denken
beschäftigen, aber das ist hier wohl nicht relevant.

Gruß
Otmar