Ich bin mir (nicht)sicher, das ich mit einem Auto fahren kann. 
Ich bin mir sicher, das man mit einem Auto nicht nur fahren kann.
... Wie (un)sicher bin ich jetzt in Bezug auf ein Auto?


Womit natürlich rein verbal der Begriff "Nicht-Tag" mit "Nacht"
gleichgesetzt wird, was ein gedanklicher Irrweg sein könnte....(was ist
weder Tag noch Nacht? Dämmerung (-das kann Tag oder Nacht werden, oder
nicht).)
Er ist sich nicht sicher, aber eine Sicherheit darüber gibt es nicht?
(weitere Wortspiele möglich)


Aha. (... die Definition des Wortes.)


Nein. Du kannst nur sicher sein, das dein Fleisch verfault,
(irgendwann...) weil das lässt sich beobachten.

Fleggaard: Was nicht messbar ist mach messbar.
d.h. du brauchst einen verbesserten Sensor zur erweiterten
Informationserfassung, die dann aber auch bitte korekt verarbeitet
werden muss... oder einen anderen Lösungsansatz zum Erlangen von mehr
Sicherheit.