Jochen Waxweiler schrieb:

Hallo Jochen

Das ist alles hochintressant. Also gibts meinen Senf dazu.


In erster Linie ist Sprache von den Möglichkeiten des Kehlkopfs
gebunden. Ich kann nur so sprechen, wie es dieses Organ erlaubt. Mächte
ich etwas anderes zum Ausdruck bringen, bin ich auf andere Mittel des
Ausdrucks angewiesen (etwa Kunst), diese sind aber auch begrenzt
(Material).

Dann ist eine "Ursprache" als geeignetes Ausdrucksmittel durchaus
denkbar, manchmal sogar wünschenswert. Aber... das Ding ist, keine
Sprache zu benötigen, sondern zu Erkennen, was da zu Erkennen ist. Das
würde jede Sprache überflüssig machen, sogar eine Geschriebene. Es
dürfte ungeheuer schwierig werden, eine Sprache zu (er)schaffen, die
auch erkenntnistheoretischen Umständen genügen würde, sie aber als
bereits existend anzunehmen ist beinhart (es würde Stümper aus uns
machen).


Ei. Ich mache aber eine klare Abtrennung zwischen Sprache und Schrift.
(etwa, wie spricht man Hyroglyphen?) Auch sind mir die erwähnten
Denker-Namen nicht so bekannt wie dir. Dennoch gibt es Kommunikations
Möglichkeiten völlig ohne Sprache bzw. Schrift. Und manche
Zeichen/Symbole funktionieren ebenfals ohne Sprache.


Genau. Nur würd ich nicht unbedingt "untergegangen" sagen, solange
genügend kreatives Potentiol vorhanden ist, was offensichtlich beim
Menschen zutrifft.


Owow. Und wenn die Natur nun eine andere wäre, müsste dann das Zeichen
nicht auch ein anderes sein?


Dem mag ich aber so nicht zustimmen, bzw. habe Kommentare dazu. Ein
solches Zeichen ist/war schon seit es diese Natur gibt möglich. Es muss
nicht unbedingt kostruiert werden. Aber wenn es konstruiert ist, drückt
es eben nur das aus, was der Konstruierende damit ausdrücken wollte.
Augenblicke später kann es bereits anders Interpretiert werden. Meint,
auch die Vollständigkeit eines solchen Zeichens muss gesehen werden. Die
Kopplung eines Zeichens an eine Natur (Welt) ist nicht glücklich
gewählt. Die Natur ist wandelbar, sie passt sich den gegebenen Umständen
an, ein Zeichen nicht, d.h. für jedes Zeichen gibt es die Möglichkeit
eines Verfalldatums, es wird ungültig, oder das Zeichen ist derart, das
es eben diese Anpassungen mitmachen kann, dann habe ich aber ein Problem
mit "Schrift". Danneben möchtest du vielleicht Teile der Natur
separieren, die als solche unveränderlich sind und erst aus ihrer
Durchmischung "Natur" ermöglichen. Aber, dafür ein Symbol zu setzen ist
überflüssig, weil man das erkennen kann, oder nicht. Weiters ist es
leicht Vostellbar, das es eine grosse Menge der von dir gedachten
Symbole gibt, die aber untereinander nicht beliebibig miteinander sein
können, will meinen, es könnte eine Symbol-Hyrachie geben. (klar, "das"
Symbol sei nicht konstruierbar...) und, würde ein Symbol ausreichen, um
die Natur *als Welt* darzustellen? (meint, es gäbe keine Gegensätze).
Nein, ich meine, es sei umgekehrt. Erst die Natur (Welt, Geschaffenes),
dann ein Symbol dafür. Wohlgemerkt, es kann immer noch
Symbole/Namen/Natur/Welten geben, die nicht im Bewusstsein des Menschen
sind. Konstruieren würde man also nur Menschengemachtes, also Teile der
bereits existierenden Natur.


Hm. Wie zählt ein spanischer Schäfer, der nicht zählen kann, seine
Schaafe? Er kennt jedes Schaaf, er könnte für jedes Tier ein Symbol
konstruieren, aber er kann auch ohne Zeichen sagen, wenn eines fehlt.
Also gibt es neben der Möglichkeit, einen Plan zu erstellen weitere
Möglichkeiten zu planen, wenn es denn etwas zu planen gibt.


-auch das setzt voraus, das die von Menschen entwickelte Art der
Kommunikation die Beste sei. Stimmt aber nicht. Was verstehst du z.B.
unter "der erste Eindruck"? Etwas, das kommuniziert (Informationen
austauscht) innerhalb weniger als einer Sekunde fix und fertig ist,
keine Worte und Symbole hat, sehr lange im Gedächtniss vorherrscht, (und
meist auch zwischen Mensch-Tier klappt)... oder ich versetze "Menschen"
in 10m Wassertiefe und schau, wie sie da kommunizieren, möglichst von
einem Delphin beabachtet.


Wäre es nicht langweilig, wenn dem nicht so wäre? Ist der Mensch als
Konstrukt vielleicht nur möglich, weil er 2 Gegensätze kurzzeitig
zusammenknüpft? Intressiert es die Natur überhaupt, wie man zu ihr sagt?


Aber du hast ein Symbol dafür. :)


Klasse. Unübertroffen. Bringt einfach irgendwie alles auf den Punkt. 
hm. Welches "Sein". Das mit der Zeit oder das ohne die Zeit, oder ...
... nur ein Augenblick, aber den richtig. Man nennt sowas auch Foto. 
Leider sind meine Sinnesorgane dazu unterdimensioniert.


Rest einfach weggelöscht. :(
Trotzdem, intressant. Ein Symbol für das alles zu konstruieren... mei.
bis dann