(mittlerweile
sondern

Ich kenne auch einen "richtigen" (etablierten) Mathematiker,
für den das Thema auch "abgeschlossen" ist, in dem Sinne, dass man
den Beweis vergessen kann.


Diesen Einwurf verstehe ich nicht.

hätte

Jede physikalische Theorie wird durch Denken gefunden. Nur ist es
eben Denken welches eng mit experimentellen Befunden verbunden ist,
und kein rein mathematisches Denken.

Beim Finden des Neutrinos spielten Klassifikationen endlicher
Gruppen jedenfalls überhaupt keine Rolle. Wenn die Physik was
verwendet hat, dann war es die Klassifikation Liescher Gruppen,
die schon älter ist. Für das Standardmodell der Teilchenphysik
reicht dabei die Liste der unitären Gruppen U(1),SU(2),SU(3),
die schon vor der Klassifikation der einfachen Lieschen Gruppen
bekannt war.


Sie beobachten dabei was, was über Trivialitäten vom
Typ "Oh, Tauben können fliegen!" hinausgeht?


LOL. Nein, das war nur eine Erinnerung an einen etwa Zwölfjährigen,
den das mal begeistert hat. Wie das so ist mit einfachen Sachen:
Wenn man sie als Kind kennenlernt, ist man begeistert, irgendwann
ist aber die Begeisterung vorbei, und es ruft "eher ein müdes
Achselzucken hervor". ;-)

Manuel