Rudi Lütkevedder:

Kommunikationsmöglichkeiten, die ohne Sprache bzw. Schrift auskommen,
wäre leicht. Zum Beispiel chemische Prozesse, Duft- und Lockstoffe wie
sie im Tier- und Pflanzenreich zuhauf vorkommen. Und was in so einem
Vogelhirn vorgeht, welches einen Warnruf ausstösst um sich Nahrung vor
seinen Artgenossen zu sichern, ist sicherlich auch eine
Kommunikationsmöglichkeit. Die Frage wäre, ab wann ist es denn Sprache?
Reines Signal/Reizverhalten ist sicherlich noch keine Sprache. Auf der
anderen Seite erfolgt die Programmierung einer Maschine in der
Mensch-Maschine-Schnittstelle in sogenannten Hochsprachen, die dann in
Maschinensprachen übersetzt werden. Schaut man sich Unified Modelling
Languages an, dann läuft es unter Umständen auf längere Sicht darauf
hinaus, dass die Programmierung den Natursprachen immer ähnlicher wird.
Ja selbst die Sprachenvielfalt innerhalb der Programmiersprachen wird zu
dem gleichen Wirrwarr der Sprachenvielfalt des Menschen. Dennoch dienen
diese Computersprachen nur dazu Informationen zu verarbeiten und auf einem
Signal/Reizlevel verarbeitet zu werden. Die bisherigen Maschinen (mit
Ausnahme der neuesten Entwicklungen) kennen ja grob nur zwei Zustände die
sich im Ablaufverhalten sprich dem Timer ändern können. Dabei können
diese Maschine dann Sprache simulieren. Der Mensch spricht dann mit der
Maschine. Korrekterweise müsste man eigentlich sagen, der Mensch spricht
in den Fällen quasi mit dem Programmierteam, welches alle Fälle
berücksichtigt hat, die ein Mensch fragen könnte und was sich nicht
berücksichtigen lies, wird dann mit Rechenkraft abgefangen. Sprich der
Schachcomputer benutzt brutale Rechenkraft dort, wo der Mensch Intuition
und Bilder verwendet. 

Wenn wir jetzt einfach mal Schach als ein Sprachsystem nehmen, dann ist so
eine Schachpartie unter Umständen mehr als einfach nur ein
Regelgeleitetes Spiel. Der eine Mensch spielt draufgängerisch und der
andere vielleicht aus einer Verteidigungshaltung heraus und der nächste
taktisch und der übernächste eine Mischung. Ein Schachspiel liefert
somit auch Metainformationen, die nichts mit den Regeln des Spiels zu tun
haben. Insofern spielt eine Maschine nicht, sie beherrscht nur alle Regeln
besser und kann nicht einfach chaotisch nach freiem Willen spielen. Eine
spontane Regeländerung müsste ihr programmiert werden. Ein Szene wie
"Kind schummelt" - "Erwachsener merkts" - "Kind bemerkt nicht, dass es der
Erwachsene merkt" - "Erwachsener merkt, dass Kind es nicht bemerkt, dass
er es bemerkt und will das Kind gewinnen lassen und akzeptiert
stillschweigend die Regeländerung." ist mit einem Computer nicht möglich. 

Welcher Anteil ist jetzt Sprache? Dagegen tauschen wir uns hier in einem
Computerbereich aus, der wenn es nun ein Schachcomputer wäre und wir
würden hier Schach spielen, statt Postings absetzen, der Schachcomputer
als ein Mitspieler mitspielen würde und sich von den anderen Spielern
nicht unterscheiden würde. Da vorher ja der Maschine entsprechende
Schwierigkeitsstufen mitgegeben werden können, würde die Maschine ja
auch nicht unbedingt gewinnen. 

Dieser Text hier könnte also von einem Computer generiert sein. Wäre er
dann weniger Sprache? 

Größe,
Karsten