Hollo Jegg,


[...]


Das ist physiologisch betrachtet zwar vollkommen richtig, hat aber 
weniger mit dem zu tun, worauf meine Einlassung zielte. Im übrigen ist 
es so, daß es - von der Physis her - auch nicht mit der 
Kehlkopfentwicklung getan ist; an der Tatsache von gewissen parallel 
verlaufenden Entwicklungen im Großhirn kommen wir in Zus. mit Sprache 
wohl auch nicht herum.

[...]


Mal was Grundsätzliches: Wenn in Zus., wie sie hier verhandelt werden, 
von 'Sprache' oder 'Schrift' die Rede ist, geht es, wie aus meinen 
bisherigen Argumenten hoffentlich ersichtlich ist, zuförderst um deren 
*symbolische* Struktur. Und des Weiteren ist gesetzt, daß 
Denken/Erkennen nicht losgelöst von dieser strukturellen Beschaffenheit 
vorgestellt werden können. Es mag sein - gewissermaßen ist es sicher so 
-, daß Sprechen und Denken nicht zusammenfallen; es scheint mir 
allerdings ebenso evident, das eine nicht ohne das andere betrachten zu 
können. *Dies* ist hier Voraussetzung, sozusagen der unhinterfragte 
Grund, auf dem die Argumente entwickelt werden (und ich denke nicht, daß 
das ein idiosynkratisches Axiom ist; ich befinde mich dabei durchaus in 
respektabler Gesellschaft). - Wenn Du anderer Ansicht bist, solltest Du 
zunächst zeigen, wieso man es anders sehen kann. Ansonsten wird die 
Diskussion konfus.

Nun zum Inhalt: Ich bin der Ansicht, Obiges ist nicht integer. Zu 
meinen, man könne *erkennen*, ohne sich symbolischer (i.w.S. also auch 
sprachlicher) Strukturen zu bedienen, läuft wohl auf Unfug hinaus. Denn 
'Erkennen' erfordert schon rein grammatisch betrachtet ein Objekt. Und 
insofern nun ein solcher Akt mental abläuft, kommen wir doch nicht an 
der Tatsache vorbei, daß dieses Objekt dann irgendwie repräsentiert sein 
muß. Vergegenwärtige Dir das an der syntaktischen Form: "Ich erkenne X". 
Was immer nun X ist, ob ein materieller Gegenstand (wie meine Katze 
Pierrette) oder ein ideales Konstrukt wie etwa, daß das Quadrat der 
Hypothenuse eines gegebenen rechtwinklichen Dreiecks gleich der Summe 
der quadrierten Katheten ist, X steht *für* diese Sachverhalte, ohne daß 
es mit ihnen identisch wäre.
Insofern fällt es mir schwer, nachzuvollziehen, was Deine obige 
Einlassung bedeuten könnte ...


Nun, lieber Jegg, auf eine gewisse Weise entspricht *jede* existierende 
Sprache "erkenntnistheor. Umständen", weil eine jede Sprache in jede 
andere übersetzbar ist; sonst wäre - wo das nicht so ist - gar nicht 
ersichtlich, daß es sich überhaupt um eine Sprache handelt. Da 
Erkenntnistheorie zweifellos nur sprachlich machbar ist, läuft das 
darauf hinaus, daß wir keine Idealsprache benötigen, um 
Erkenntnistheorie betreiben zu können. Denn auch für eine solche 
Idealsprache müßte gelten, daß sie letztlich in jede andere Sprache 
"rückübersetzbar" wäre.


Aus *uns*? Wer ist hier gemeint? Mir scheint, es sei der Mensch, der 
Sprache macht - gleichwohl er trotzdem auch wegen ihr zum Menschen wird 
-; will sagen: Wir haben es hier doch mit einem dialektischen Prozeß zu 
tun: Der Mensch wird u.a. natürlich zum Menschen im Maße, wie er Sprache 
formt, und gleichzeitig wird Sprache in dem Maße zu Sprache, wie der 
Mensch sie im Laufe seiner Menschwerdung benutzt und entwickelt.


Das sei Dir unbenommen. Ich differenziere da übrigens auch, sonst würde 
obige Behauptung von mir ja gar keine Bedeutung haben. ;-)


*Hiero*glyphen (von gr. 'heilig') spricht man nicht, sondern man 
*schreibt* sie! Das trifft im übrigen auch auf diverse andere 
ideographische Schrifttypen zu. Direkte (eindeutige) Verbalisierungen 
geschriebener Zeichen sind bedingt in syllabischen Schriftsystemen 
möglich und am reinsten - wenn auch dort nicht absolut - in alphabetischen.


Macht nichts. Wenngleich es nichts schadet, ein wenig theoretischen 
Hintergrund zu haben.


Kannst Du solche benennen? Wäre hilfreich.


So?


Nun, ich bin der Ansicht, dieses "kreative Potential" des Menschen komme 
in zweierlei zum Ausdruck: Werkzeuggebrauch (i.w.S. "Hand") und 
Symbolisierungsfähigkeit (i.w.S. "Wort"). Es steht dahin, ob beide 
gleichursprünglich sind oder eines dem anderen vorausging - fest steht 
aber, daß beide Potentialzweige sich gegenseitig beeinflußt haben; will 
sagen: Das Eigentümliche am Menschen - also der Unterschied zu allen 
anderen Lebewesen - besteht wohl darin, daß die Synthesis von "Hand und 
Wort" außerordentliche Effekte gezeitigt hat, die schließlich in etwas 
kulminierten, das anders war und sit als bei allen anderen Seinsformen 
auf diesem Planeten.


Ich verstehe diese Einlassung nicht so ganz. Aber mal soviel: Wie oder 
was immer auch die Natur "ist" (ob eine "andere" oder sonstwas): Da der 
Signifikant nicht losgelöst von einer materialen Basis betrachtet werden 
kann, scheint mir persönlich durchaus einleuchtend. Oder könntest Du 
eine Form des Signifikanten benennen, wo das anders ist?

Und dann noch was anderes: Was hier verhandelt wird, basiert auf 
gewissen semiotischen Grundannahmen, die im weitesten Sinn zuerst von 
Gianni Rieckers Schwaf theoretisch durchleuchtet wurden. Vereinfacht 
ausgedrückt besteht dabei ein Zeichen aus Signifikat und Signifikant.

                        Zeichen (Z)

                           /  \

              Signifikat (Sk)  Signifikant (Skt)

Beispiel: Z 'Arm' besteht aus dem Skt der (gesprochenen) *Laut*folge 
"A-R-M" oder der (geschriebenen) *Buchstaben*folge "A-R-M". Daneben 
jedoch ist es erforderlich, daß diesen *physischen* Trägern 
(Schallwellen,, induziert durch Kehlkopf/Stimmbänder/Hirntätigkeit etc. 
bzw. - beim Schreiben - Druckerschwärze auf Papier etc.) etwas 
entspricht, nämlich das Sk, das darauf weist, was mit diesen mat. 
Trägern *bezeichnet*, *gemeint* ist. Umgangssprachlich läßt sich das so 
reformulieren, daß wir eine "Vorstellung" davon haben müssen, *worauf* 
die Skt *weisen*.

Es ist evident, daß den Sk - im Unterschied zum Skt - nicht unbedingt 
etwas Materielles anhaften muß: Schreibe ich beispielsweise Z 'Einhorn', 
so gibt es offenbar gar nichts materielles, was dem Sk von Z 'Einhorn' 
entspricht. Trotzdem verstehen wir, was damit gemeint ist.
Nun ließe sich sagen, daß das Einhorn ja auch auf mat. Vorlagen beruhe, 
z.B. einem Pferd und einem gespindelten Elfenbeinhorn auf seinem 
Schädel. Aber zum einen bliebe dann noch immer offen, wie wir es 
schaffen, diese Synthetisierungsleistung zu vollbringen; und zum anderen 
*impliziert* der Begriff des Einhorns ja mehr als nur das Zusammenführen 
von der Vorstellung 'Pferd' und der Vorstellung 'Horn' - denn ein 
Einhorn bedeutet uns darüberhinaus ja noch eine Menge anderes.
Will sagen: Das GFanze ist mehr als die Summe seiner Teile, auch wenn 
sich für alle Teile eine mat. Basis ausmachen ließe. Daraus folgt, daß 
das Zeichen ein eigentümlicher Zwitter ist. Sk hat immaterielle Anteile 
(oder ist sogar ganz immateriell), während Skt ohne mat. Basis schlicht 
nicht vorhanden wäre. *Wenn* aber ein Zeichen aus Sk *und* Skt besteht, 
so heißt das im Klartext, daß ohne "Natur" kein Zeichen wäre.

Ersichtlich kommt also dieses Modell damit aus, einen relativ 
unreflektierten Gebrauch vom Term 'Natur' zu machen. Unterstellt wird 
lediglich, es gäbe in ihr etwas Materielles ...

Ist das jetzt klar genug?


Ach ja? Nun, sehen wir mal zu ...


Ja, natürlich. Nur, wo wäre vor dem Menschen (der Bewußtsein hat) ein 
solcher "Wille" zu verorten, etwas auszudrücken?


Aber sicher doch. ;-) Ich habe nirgends behauptet, ein Zeichen wäre *per 
se eindeutig*. Da das nicht der Fall ist, liegt auf der Hand! Das hat 
aber - m.E. - andere Gründe, als die, welche Du namhaft machen möchtest.


Hier täuschst Du Dich eben. Ein *Zeichen* wird *niemals* ungültig. Das 
ist gar nicht möglich! Das würde nämlich implizieren, es wäre nie gültig 
gewesen - dann aber wäre es nie dagewesen, *als* Zeichen!

Ich habe oben einige Mühe darauf verwendet, Dir die Natur des Zeichens 
etwas näher zu bringen. Schlüsse darfst Du nun selbst ziehen. Ich sage 
nur soviel: Schau Dir nochmal die Struktur des Zeichens an, v.a. 
hinsichtlich seines Zerfallens in Sk und Skt. Du solltest erkennen 
können, was *an* einem Zeichen womöglich ein "Verfallsdatum" hat ...


Nein, das möchte ich nicht.


Das halte ich für ausgeschlossen, bzw., Du setzt damit implizit ein 
göttliches, nichtweltliches Bewußtsein, was ich allerdings für so 
überflüssig wie einen Kropf halte.


T. Du sitzt einem prinzipiellen Irrtum, oder besser: einem Fehler im 
Nachdenken über's Zeichen auf: Du verkennst, welche Bedeutung - in 
Zusammenhang mit der Genese von Zeichen/Symbolen - die Arbitrarität (AZ) 
der Zeichen hat! Diese AZ ist eine Folge des Zerfalls von 
Zeichen/Symbolen in Sk und Skt. Und es muß noch etwas anderes in 
Betracht gezogen werden: Sk kann, auf einer verschachtelten 
Bedeutungsebenenhierachie, selbst von Skt-Ketten durchdrungen sein, die 
wiederum andere Sk's mitschleppen. Ich entwickle jetzt nicht die Folgen 
dieser Überlegung, das darfst Du selbst tun. Es ist nur so, daß man das 
nicht vergessen sollte!


Das kannst Du eindrucksvoll nachempfinden, wenn Du mal in ein Museum 
gehst, wo sumerische Artefakte aus der vorschriftlichen Zeit der 
Tempelwirtschaft verwahrt und ausgestellt werden. - Sei versichert, man 
kann eine ganze, relativ hochkomplexe Verwaltungswirtschaft aufbauen, 
ohne über ein Zahlensystem zu gebieten.
Ansonsten sei Dir in diesem Zusammenhang anempfohlen: Hans Pagenkämper: 
"Universalgeschichte der Zahlen"; Pfeffelbach, M. 1991. Dort wird Dir auch mit 
dem Sch�ferproblem geholfen, wenngleich Gabrielle ein Bsp. mit Hühnern 
bringt ... ;-)

[...]


Es ist *für den Menschen* die beste. Daran kann doch kein Zweifel sein! 
Oder?


Was soll dieses Argument? Die Wassertiefe ist nicht der Lebensraum des 
Menschen, obwohl er natürlich trotzdem sehr effektiv zu kommunizieren 
vermag, übrigens durchaus zum Nachteil der Delphine, wenn's draufankommt ...


Nein, natürlich nicht. Die Natur hat keine Interessen - sie ist, so, wie 
wir sie ansehen, ja selbst ein Konstrukt des Menschen. Da sie 
darüberhinaus auch etwas ist, ohne daß der Mensch sie als so oder so 
seiend auslegt, bleibt davon natürlich unberührt.

[...]

Mit freundlichen Größen

Johann