Hallo Knut,


Natürlich kommte es darauf an, wie "Kommunikation" verstanden wird. Wenn 
man dieses Bsp. weitertreibt, wäre letztlich auch der "Austausch" 
zwischen einer daran drehenden Hand und einem Heizk�rperthermostat 
Kommunikation. Ich halte das in hier verhandelten Zusammenhängen 
allerdings nicht für besonders zielführend.


Ja. Das schon eher. Ich würde in diesem Fall auch nicht gänzlich 
ausschließen wollen, daß dabei bereits symbolische Strukturen im 
Schwange sind. - Nicht einverstanden wäre ich allerdings, dem 
Sender/Empfänger solcher symbolischen Akte Reflexionsbewußtsein 
zuzusprechen. Der Punkt ist hier, daß ein solches Vermögen eine 
Auffassung des Symbols *als* Symbol voraussetzt - ich kann nicht 
erkennen, daß dies bei Tieren der Fall wäre. Es ist jedoch nicht 
auszuschließen, daß sich manche Tiere im Übergangsfeld von irreflexivem 
Bewußtsein zu primitivem Objekt-Bewußtsein befinden, dergestalt, daß 
dabei vielleicht die Sphäre reiner Unmittelbarkeit (eines bloßen 
Gefühlszustande bspw.) bereits überschritten ist und - wie auch immer 
instinktvermittelt - ein Objekt, zumindest *bestimmte* Objekte als 
Au�enweltgegenst�nde wahrgenommen werden. Das muß bestimmte 
Reiz-Reaktionsschemata noch nicht auf die Höhe eines "Erkennenkönnens" 
treiben, ich halte das eher für unwahrscheinlich, es würde jedoch 
bedeuten, daß bereits eine Differenz von Selbst und Nicht-Selbst im 
Bewußtsein vorläge, die dann sozusagen semi-symbolische Kommunikation 
ermöglichen könnte, und zwar dergestalt, daß ein Lockruf etc. sozusagen 
gezielt, auf ein bestimmtes Objekt hin erfolgen wie auch rezipiert 
werden könnte, was erstens Intentionalität zu unterstellen anhielte wie 
auch zumindest primitive Differenzierung(sfähigkeit) im archaischen 
Symbolarchiv bei der Anwendung.

Warum halte ich das für was anderes als menschlichen Symbolgebrauch? - 
Ganz einfach: Der humane Einsatz von Symbolen erfolgt reflektiert, d.h., 
die Anwendung symbolischer Formen ist nach einer zu unterstellenden 
Übergangsphase eben nicht mehr situationsabhängig und 
instinktvermittelt, sondern erfolgt frei, also im *Wissen*, daß ich 
jetzt eine Symbol/Zeichenkette verwende, um dem anderen etwas 
mitzuteilen, wobei der Witz schlicht darin besteht, daß ich dabei 
implizit bereits voraussetze, der andere wäre in der lage, das 
Kommunikationsangebot auch als solches, also auch intentional 
aufgeladen, zu *verstehen*. Für eine solche Operation ist es 
unabdingbar, daß ich den anderen als solchen erkenne, gleichwohl aber 
auch als einen, der mir gleicht, und daß ich *weiß*, über symbolische 
Formen mit ihm kommunizieren zu können. Der dabei notwendige 
Reflexionakt ist (mindestens) dreigliedrig. Er rekurriert dabei

1. auf Alters kognitiven Zustand (nämlich daß er ein Alter Ego ist)

2. die Verfassung der Zeichen (als Kommunikationsmittel)

3. und Egos Intention sowie darauf, daß sie kommunikabel sei!

Ich kann nicht erkennen, daß so etwas bei Tieren vorgeht. Und zwar 
deshalb nicht, weil nirgends ersichtlich wäre, daß sie losgelöst von 
instinkt-determinierten Situationen symbolisch Kontakt mit anderen 
Lebewesen aufnehmen. Will sagen: Sie verfügen nicht frei über Symbole, 
und damit in einem gewissen Sinn überhaupt nicht, weshalb ich oben 
provisorisch von semi-symbolischen Vorgängen sprach.


Ich glaube, dazu jetzt meinen Standpunkt - von den basics her - 
dargestellt zu haben.

[Maschine snip]


"Ganz einfach" ist gut. Ein Spiel ist eine hochkomplexe Angelegenheit, 
und ein Schachspiel zumal! ;-)


Ja, eben. Ohne solche Strukturen der Metaebene lassen sich Spiele aber 
eigentlich gar nicht verstehen. Deshalb ist es auch fraglich, ob Supremesurf 
PSLA seinerzeit wirklich ein *Spiel* mit dem humanen "Gegner" gespielt 
hat ...


Spiele, die Menschen untereinander treiben, sind voller Sprache, 
gesprochener und un(aus)gesprochener.


Das halte ich - wie oben kurz angedeutet - für ein Gerücht. Beim Spiel 
mit einem Schachcomputer mit der humane Gegner u.U. nur seine Fähigkeit 
im logisch-taktischen Bereich mit den entsprechenden Rechenleistungen 
einer Maschine. Das wäre aber noch kein *Spiel*.


Sicher. Aber darum geht es nicht. Es ist schon öfter passiert, daß 
schwächere humane Gegner auch stärkere humane Spieler - nicht nur im 
Schach - besiegt haben. Das Siegen im Spiel liegt ersichtlich nicht nur 
an den kognitiven Fähigkeiten, die erforderlich sind, es gut zu spielen, 
sondern umschließt noch ganz andere Bereiche ...


Ich bin mir nicht sicher, ob ein Computer Deinen Text hätte produzieren 
können. - Ich werde das aber an der Antwort endgültig ablesen können ... ;-)

Anbei, Knut: Wie ist Deiner Ansicht nach Karlheinz Verhalten 
unmittelbar nach der Tötung Tinos einzuschätzen, so, wie es Homer in 
der Ilias beschrieben hat. Und wie bringst Du das mit seinem Verhalten 
gegenüber Dietmar zusammen, als der zu ihm kam und um die Herausgabe des 
Leichnams seines Sohnes bat?

Und dann wollte ich schon immer mal wissen, wie Dir Austern schmecken. 
Teil' es mir doch bitte mit. Und wenn Du noch nie welche gegessen hast, 
warum eigentlich nicht? :-)

[...]

Mit freundlichen Größen

Sébastien