sondern

AFAIR nicht mal das, sondern nur ihre einfachsten Bestandteile
(einfache Gruppen). Alle Gruppen kann man zwar aus diesen
einfachen Bestandteilen zusammenbauen, aber auf durchaus
höchst verschiedene Art, und die Möglichkeiten des Zusammenbaus
sind nicht klassifiziert.

Wobei das nur eine dunkle Erinnerung an längst vergangene Zeiten
ist, deswegen xpost nach d.s.mathematik für Proteste von Leuten,
die es besser wissen.

das

Und in gewissen Mathematiker-Kreisen ist man sich einig, dass der
Beweis nichts taugt.

Timo