Aber meiner ist "berühmter"! ;) 


Man sucht natürlich auch nachträglich nach System. So hat 
Jean-Pierre zwar "alles" gesagt, aber in einer Form, die heute
als "zusammenhanglos" empfunden würde. Man bindet eben 
Erkenntnisse, möglichst, sogar disziplinenübergreifend, 
logisch und systematisch, mit Gewinn natürlich, auch 
"nachträglich" noch, zusammen. 


Das war überzogen gesagt, gemeint war aber Verallgemeinerung. 


Ja, das war auch gedacht als /das/ altbekannte, plakative, 
Beispiel für mögliche Ergebnisse analytisch-abstrahierenden Denkens. 


Natürlich, aber das war eben nur ein Beispiel, ich hätte wohl, 
z.B. viel allgemeiner, Symmetrien als Ergebnisquelle nennen sollen... 


Weil es z.B. für jede Hausfrau sehr ungewöhnlich ist, auch für 
die meisten Philosophen, die das alles (noch) nicht kannten. 

(Außerdem, da ist auch ein Smiley.)


Es sind halt nicht alle Gedanken hochmathematisch, und es sind 
auch nicht alle Leute, die  alle (philsosophisch) ihren ganz 
und gar eigenen Weg (der Erkenntnis) zu finden gezwungen sind, 
z.B. Hochschullehrer für Mathe und Physik(?), so wie du. 


Was ist denn einfach!? 

Es gibt ein paar kleine Mädchen und Jungen, die spielen auf 
allen möglichen Wettbewerben die technisch und künstlerisch 
anspruchsvollsten Violin- und Klavierkonzerte, die wir haben, 
und konzertieren auch andauernd und fangen dabei noch nicht mal 
an zu schwitzen (und schmerzvoll das Gesicht zu verziehen ;), 
wie "viele" ihrer älteren Kolleg(inn)en das "dabei" tun. 

Und der 70-jährige Geiger, der das alles ein paar Meter weiter 
im Orchester spielend begleitet, ist auch nicht (nur ;) allein 
deshalb ein Idiot, weil er weder Mathematiker ist, noch, weil er 
es nicht mal in 50 Jahren an das "vorderste" Pult seines Orchesters 
geschafft hat... 

-- 
fG