Marcel Peissker:

Wäre doch schön, wenn z.B. dieser Punkt mit weiterführenden Gedanken 
ergänzt oder aufgefüllt werden könnte.
Ich erhebe sicher nicht den Anspruch, das selber zu machen oder zu 
können, vermisse hier aber immer wieder konstruktive Beiträge, die 
insgesamt zu guten brauchbaren Ergebnissen führen könnten.

Zu dem was ich geschrieben habe, gibt es doch genug Artikel in div. 
Quellen, das ist doch überhaupt nichts Neues.

Es geht doch nur darum, mal was Konstruktives hinzu zu setzen, wie z.B. 
zu einer Frage wie: Wie kann man die Datensätze mit neurosen-, bzw. 
psychoserelevanten Datensätzen am effektivsten ansprechen und am 
wirksamsten die Inhalte verändern.

Da gibt es doch div. Methoden jetzt schon! (auch ohne das die etwa 20-30 
notwendigen evol. Grundgesetzmäßigkeiten erarbeitet wurden (sorry));
Methoden über Akupunkturmeridiane u.a., über geziehlte Emotionalisierung 
und anschliessender eigener mentaler Umbewertung.

Alleine was da umbewertet wird, ist doch schon viel Überlegung und 
Diskussion wert.

Es kann natürlich sein, dass Du auf dem Gebiet nicht so bewandert bist, 
ich lese hier zwar nicht viel, aber im Bereich Physik usw. scheinst du 
dich ja sehr gut auszukennen.


Gruß  U.U.