Womit sie natürlich auch Recht haben, denn das Denken ermöglicht es ja 
z.B. überhaupt erst, sich darüber klar zu werden, daß das Gefühl für den 
Menschen auch eine wichtige Rolle spielt. Will sagen: Philosophie *ist* 
die Wissenschaft vom Denken schlechthin.


Ein unsinniger Satz insofern, als "Erfassen", wenn damit mehr ausgesagt 
werden soll als das bloße Vorliegen eines Bewußtseinsdatum, natürlich 
schon Denken (Reflexion) - in welch primitiver Form auch immer - 
voraussetzt. Ohne die Voraussetzung solcher Prozesse läßt sich mit dem 
Term 'Intuition' auch nicht viel anfangen.


Es sieht so aus, als se das Denken zumindest auf Gefühlen auf. Ein 
klassisches Beispiel dazu aus der Philosophie des Bewußtseins: Wenn ich 
mir vergegenwärtige, daß ich jetzt gerade dies oder das denke, muß ich 
mich unter Umständen damit auseinandersetzen, was unter "dies oder das" 
befaßt ist (ich reflektiere darauf). Ich muß mich allerdings *niemals* 
darüber verständigen, daß *ich* es bin, der dies oder das denkt, obwohl 
die logische Form des Reflexionsaktes das auf den ersten Blick alles 
andere als verständlich erscheinen läßt, und zumal dann, wenn es sich um 
Selbstbezüge handelt. Beispiel: Ich denke (erkenne), daß ich gerade den 
Duft einer Rose rieche.

Ich könnte mich hinsichtlich dessen täuschen, daß ich tatsächlich 
Rosenduft rieche (es könnte sich z.B. um ein künstliches Aroma handeln, 
welches ich wahrnehme; allerdings kann ich mich niemals darüber 
täuschen, daß das Ich des Erkennensatzes *identisch* mit dem des 
Wahrnehmungssatzes ist, und das, obwohl das letztere Ich im 
propositionalen Teil des Satzes steht, wo es den Vorbehalt der 
Unsicherheit ansonsten durchaus gibt.

Erklären läßt sich das schlüssig nur, wenn man annimmt, das 
Selbstbewußtsein sei auch im Reflexionsakt aktiv. Insofern das SB nun 
allerdings irreflexiv ist - also quasi als Folie für das "Auftreffen" 
von Bewußtseinsdata fungiert -, stellt sich folglich heraus, daß 
inmitten einer jeglichen Reflexion ein irreflexives Moment eingelagert 
ist, also eines, das - um gewiß, irrtumsresistent sein zu können - 
keines (reflexiven) Identifikationsaktes bedarf. Daher rührt es, daß wir 
niemals unsicher darüber sind, ob wir es sind, die dies oder das denken 
bzw. dies oder das wahrnehmen. Einfach, weil der reine Wahrnehmungsakt 
(z.B. das Riechen eines Duftes) *per se* irrtumsresistent ist (und damit 
auch irreflexiv), der Denkakt *als* "innerer Vorgang" jedoch nicht 
minder, also in der Art, daß ich auch nicht daran zweifeln kann, daß ich 
es bin, der denkt, wenn er denkt. Somit ließe sich sagen, der Denkakt 
(nicht vom Inhalt her, sondern der Form nach) sei so etwas wie ein 
"Ich-Gefühl", das all meine Gedanken muß begleiten können, wenn ich denn 
überhaupt Gedanken "habe"!
Wäre dem nicht so, wäre beispielsweise eine Identifizierung eines 
Objektes als *Außenwelt*objekt schlicht und ergreifend nicht möglich, 
wie auch umgekehrt ein innerer Zustand nicht sicher als meiner 
identifiziert werden könnte; und zwar, weil ein jeglicher Versuch einer 
solchen Identifikation in einen unendlichen Regress führen würde. Will 
sagen: Der Gedanke (der Reflexionsakt): "Ich denke (erkenne), *daß* ich 
..." würde nicht möglich sein, weil die Identität der zwei Ichs im 
Gedanken durch nichts verbürgt werden könnte. Wir kämen in die paradoxe 
Situation, daß man unterstellen müßte, ein Ich könne denken (und 
fühlen), was ein anderer denkt (und fühlt), wobei dann freilich nie 
sicher wäre, ob dieser andere (Ich 2) nun mit Ich 1 identisch ist oder 
nicht. Auf dieser Basis wäre Kommunikation unmöglich. Da sowohl 
Kommunikation möglich ist wie auch irrtumsfreier Selbstbezug, sieht es 
also nicht so aus, als sei das Konzept irreflexiven Selbstbewußtseins 
philosophisch hintergehbar. Und daraus folgt, daß das Gefühl immer mit 
im Spiel ist, wenn gedacht wird.

[...]

Mit freundlichen Größen

Severin