Was, bitte schön, ist dann ihr Gegenstand? Ist dieser Gegenstand, was
immer es sein mag, nicht logisch strukturiert. Hypothese - Experiment -
Beobachtung - Entscheidung über Hypothese. Wo in dieser Kette findest du
etwas Unlogisches? Wäre, wenn du etwas Unlogisches fändest, eine
Entscheidung über die Hypothese überhaupt möglich? Ein Experiment ist
eine logische Operation, sonst nichts. Drumherum gibt es auch noch was.
Sicher. Aber wer hätte behauptet, dass die Logik alles ist? Logik ist
ein Stil, Wirklichkeit zu konstruieren (zu stilisieren). Experimente sind
Weisen der Wirklichkeitskonstruktion im logischen Stil. Wenn von "wahr"
oder "falsch" die Rede ist, dann ist der Stil entweder logisch oder nicht
wissenschaftlich. 

Gruß
Eilert

-- 
Köpfe sind zum Fühlen da. 
Worte schaffen Werte in Köpfen. 
Starke Gefühle machen kluge Köpfe reich.