Am Mon, 04 Jan 2007 13:27:46 +0200 schrieb Gérard Zoellner:


Was falsifizierbar ist, kann nur logisch entschieden werden. Der
Falsifizierungsgedanke ist eine Aussagekritik. So hält z. B. die
metereologische Aussage: "Wenn der Scher kräht auf dem Mist, ändert sich
das Wetter oder es bleibt, wie es ist" der falsifizierungstheoretischen
Aussagekritik nicht stand. Dieser Satz ist aber nicht aus "empirischen"
(was immer das sein mag), sondern aus logischen Gründen nicht
falsifizierbar. Sätze, die aus empirischen Gründen nicht falsifizierbar
sind, gibt es nicht. Die Falsifizierungstheorie ist eine
Erkenntnistheorie. Sie kann daher gar nicht auf Empirie (was immer das
sein mag) beruhen. Sie geht der Empirie voraus, weil sie sich mit deren
Möglichkeit auseinandersetzt.

Gruß
Armin

-- 
Köpfe sind zum Fühlen da. 
Worte schaffen Werte in Köpfen. 
Starke Gefühle machen kluge Köpfe reich.