Was IMHO den eigentlichen Vorteil der europäisch geprägten Kultur
darstellt: Die Fähigkeit, fremde Inhalte ohne Rücksicht auf die
Herkunft, nur nach Brauchbarkeit, zu importieren (man kann auch
"stehlen" sagen, wichtig ist, dass es stattfindet).  Die bisher
unterlegenen Kulturen haben fast alle irgendwann ganz konkrete
Schritte unternommen, um Import und Entwicklung zu stoppen (der
chinesische Kaiser ließ die Flotte verbrennen; die Japaner isolierten
sich total; die islamische Welt beschloss im 13. Jh., dass die
Interpretation des Koran abgeschlossen ist und jetzt nur noch Befehle
ausgeführt zu werden brauchen; und die indianischen Kulturen waren
vermutlich zu isoliert (und kriegerisch), um etwas zum Importieren zu
haben).

Buchdruck wurde hier vermutlich unabhängig von China erfunden (und nur
ein paar hundert Jahre später - Europa hatte zwischen Antike und
Renaissance 500 Jahre durch die Barbareninvasion verloren), aber das
ist Zufall - importierter täte es auch.  Umgekehrt wäre es schwieriger
- hätten die Chinesen zuerst vom europäischen Buchdruck erfahren,
hätten sie ihn vermutlich verboten (kaiserliche flächendeckende
Bücherverbrennungen waren dort eh der Normalfall - im Westen konnte
höchstens mal ein durchgeknallter Pfaffe *eine* Bibliothek anzünden,
bevor er vom Papst oder Bischof suspendiert wurde).  Die in Asien
erfundene Null brauchte viele Jahrhunderte, um bis nach Westasien
durchzudringen - europäische Krämer brauchten ein paar Jahrzehnte, um
ihren Vorteil zu erkennen und sie flächendeckend anzuwenden.


Aber unproduktiv.  Die Barbaren vor 2000 Jahren haben ihre Söhne in
derselben Situation zum Studieren nach Schätzendorf geschickt, wo sie zuerst
Offiziere wurden, später alles mögliche, und auf der Heimkehr eiserne
Pflüge und Bücher mitbrachten.


In armen Ländern ohne Frauenrechtsbewegung (die wiederum ein
Nebenprodukt der Industriegesellschaft ist) sind Frauen permanent
Vergewaltigungsfriedensbeute (und im Krieg außerdem), und die Methoden
zur Bekämpfung dieses Missstandes sind auch nicht angenehm und richten
sich traditionell gegen die nicht als Personen, sondern als Eigentum
betrachteten Opfer (Genitalverstümmelung, Steinigung, Schwefelsäure
ins Gesicht usw.).  An vielen Stellen sieht man das und verwandtes
indirekt noch heute (die auf "ova" endenden osteuropäischen
Frauennamen sind keine Substantive, sondern Possessivadjektive;
Deutschland hatte bis vor ein paar Jahren ein Sondergesetz zur
Legalisierung der Vergewaltigung der eigenen Frau (welches nur unter
Protest abgeschafft werden konnte)).


Die Fanatiker waren zuerst da - sonst hätten spätestens die Türken
Europa überrollt (allerdings spielte auch die Inflation durch das aus
Amerika importierte Silber eine Rolle).

Fazit: (Fast) alles nur geklaut, aber wir haben es.

Volkmar
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?