Meinrad Igelbrink:

Du kennst den Wettbewerb um die größte Zahl nicht? Abgesehen, was sollen
die arabischen Zeichen 112 mit dem Kreuzchen und den zwei Stricherln da?
Aber vielleicht hast du ja nur das nicht bei dem nennen überlesen. 


Die länge der Ziffernfolge ist unerheblich, du brauchst ja nur immer nur
einen Teil davon wie beim Vierfarbensatz auch. Zu lang finde ich für pi
aber nett formuliert, kennst du eine längere Ziffernfolge und jetzt komme
mir nicht mit einem anderen Ding wie e daher, e dürfte auch nicht kürzer
sein. 


Und ich kann mich nicht mehr erinnern welche zwei Fritzen das waren, die
zumindest mal laut getönt haben, das Michel normal ist, aber ich glaube sie
hatten "wahrscheinlich" dazu gesagt. 

Grüße,
Ingmar