Die Begriffe werden durch den Übergang von z.B. 3 auf N Dimensionen
natürlich auch erweitert, keine Frage ("stumpfsinnig" und "mechanisch"
geschieht das sicher nicht), aber was ich darstellen wollte, war die
Problemlage bei der Benennung dieser Begriffe durch Worte, die der
Anschauung entlehnt werden. Um beim Beispiel zu bleiben: in der Reihe
'Gerade', 'Ebene', 'Raum' bezeichnet das Wort 'Raum' zunächst etwas, dem
die Dreidimensionalität wesentlich, etwas Nichtdreidimensionales würde man
nicht 'Raum' nennen. Den Allgemeinbegriff für derlei Strukturen hat man nun
wieder 'Raum' genannt, man spricht jetzt von '1d-Raum', '2d-Raum' usf.
Diese Wortwahl ist einerseits intuitiv eingängig, aber auch hochgradig
willkürlich. Durch den dabei nun stets mitschwingenden anschaulichen Rest
entsteht durch den mathematischen Sprachgebrauch ein steter
unterschwelliger Druck auf unser Verständnis von Anschauung. Man denkt nun
vielleicht Sachen wie: "Die Mathematik hat vierdimensionale Räume entdeckt,
können wir wirklich sicher sein, daß der Anschauungsraum nur dreidimensional
ist?" Aber das mathematische Wort 'Raum' ist dabei um ein wesentliches
Merkmal das ursprünglichen Anschauungswortes entkernt worden, die
Dreidimensionalität. In der Form: "Die Mathematik hat vierdimensionale
Ebenen entdeckt, können wir wirklich sicher sein, daß der Anschauungsraum
nur dreidimensional ist?" würde das viel offensichtlicher.

Viele Größe
Niclas