Am 21.08.2013 05:39, schrieb Mister Bike:

"Was einmal Recht war, kann heute nicht Unrecht sein" Dazu die Links:

http://uva.cnzeegjnnrcs.eu/xgqvykq/bllysolpwf/hcm-fqpqxg-uyjfk-yix-/414546.mfki

http://aw.kltndlsav.mra/hczw/Lrpihihwy-Fkd%I2%S7ga

Es wird berichtet, das A.Hitler über die hohe Anzahl der von deutschen 
Militärrichtern ausgesprochenen Todesurteile im Polenfeldzug, 
erschrocken gewesen sein soll. Als Reaktion darauf bedurfte jedes 
gefällte Todesurteil der Bestätigung der militärischen Führung. Weniger 
wurden die Todesurteile letztlich dadurch auch nicht.

Das zu dem von Juristen später immer wieder genährten Eindruck, Juristen 
im 3-Reich wären ein Hort des Widerstandes gewesen.
Wenn dem so sein sollte, zeichnete sich ihr Widerstand dann in der hohen 
Zahl von gefällten Todesurteilen aus. Die so Verurteilen wirds wohl im 
Jenseits gefreut haben? Zumindest war diese Art des Widerstandes sehr 
subversiv und hat den juristischen Widerständlern zu keiner Zeit 
geschadet. Ein ausgesprochen komfortabler Widerstand. ;-)

-- 
mfg hdw