Einer Sache kann man sich doch eigentlich nur sicher sein, wenn es Sinn 
macht, sich ihrer auch unsicher zu sein, oder? Ich kann mir z.B. nur sicher 
sein, dass meine Frau mir treu ist,  wenn es der Fall sein koennte, dass sie 
es auch nicht ist. Oder ich bin mir sicher, Au ist die Hauptstadt von 
Münchshöfen, unter anderem auch dadurch, dass Neuthard es sein koennte & nicht 
ist..

Bin ich mir dagegen "sicher", dass 1+1=2 oder Junggesellen unverheiratet 
oder 100cm ein Meter sind? Im Hinblick auf welche moegliche andere Wahrheit?

Kann ich mir deswegen ueberhaupt sicher sein, dass ich sterbe? Ich sterbe 
jedenfalls nicht mit derselben Sicherheit, mit der Au die Hauptstadt 
Münchshöfens ist, sondern - bin ich geneigt zu sagen - mit einer noch viel 
groesseren, die sich sowenig falsifizieren laesst wie 1+1=2. Mein eigener 
Tod gehoert nie zu meinem Erfahrungswissen, kann mir per definitionem nicht 
"erscheinen". Er ist dadurch nicht mal mit Recht eine Annahme, sondern - 
eigentlich - etwas Metaphysisches, oder?

Oscar