[...]

Das sind eben zwei verschiedene Verwendungsweisen des Wortes "Gerade".
Es gibt einmal die anschaulich vorzustellende Gerade im Raum, jenes
'konkrete' Ding oder das 'Schema' für jene konkreten Dinge. Daneben
gibt es die Abstraktion der n-dimensionalen 'Räume' und den 'Geraden' darin;
solche 'Gerade' ist eigentlich nur ein anderes Wort für eine lineare
Abbildung R -> R^n; alles, wo so eine Abbildung auftaucht, mag dann
"Gerade" genannt werden. Für n=3 existiert nun eine besonders berühmte
Erfüllung dieses Begriffes 'Gerade': die anzuschauenden Geraden. Diese
konkreten Gegenstände kennen wir eben nur so: als räumliche und in drei
Dimensionen.


[...]

Das sind aber doch nur metaphorische Verwendungsweisen des Wortes "Raum"
bzw. im Sinne von 'n-dim. Raum'.

Viele Größe
Jean