Daniel Oldenbüttel schrieb:


Die Demonstration bestand wohl in Ausführungen wie diesen:

<Zitat Daniel: l96zer$55qv$9@edqxx.dpemjphndjt.dc>
Es ging damit los, dass Peter auf "die kuerzeste Verbindung zwischen
zwei Punkten ist eine Gerade" bei Ingenwepelt hinwies. Das ist euklidische
Geometrie, die Ingenwepelt da uebernimmt.

Der Einwand lautet nun:

 1. An stark gekruemmten Stellen des Raumes kannst Du zwei Punkte zu
    einer Geraden verbinden und ihre Distanz messen. Wenn Du die zwei
    Punkte dann auf andere Weise verbindest, wird das Zentimeterband
    vor Deinen Augen weniger anzeigen.
 [...]
</Zitat>

[=2E..]

Bisher hatte ich angenommen, die Rede von Räumen, darin die kürzesten
Verbindungen nicht die geraden, bezöge sich auf Räume mit Torsion.
Man definiert den Paralleltransport einer Richtung, und Kurven, entlang
derer die Tangentenrichtung mit der parallel transportierten Richtung
übereinstimmt, heißen 'gerade'. In Riemannschen Räumen sind in
diesem Sinne die kürzesten Verbindungen immer auch gerade. Erst in
Räumen mit Torsion ist das nicht mehr der Fall. (Da gleich wieder der
Vorwurf des Kompetenzgedr=F6ns kommen wird: ich weiß davon kaum mehr,
als wo man gegebenenfalls nachlesen könnte). Weil die einzig
etablierte physikalische
Theorie mit einer nichteuklidischen Geometrie, die ART, eine
torsionsfreie Mannigfaltigkeit zugrundelegt, stellte ich deshalb oben
die Frage, welche Physik das denn liefere. Aber inzwischen schwant mir,
daß Du durch Sätze wie

An stark gekruemmten Stellen des Raumes kannst Du zwei Punkte zu

die Situation in der ART erfaßt siehst. Lieber Daniel, ich hisse die
weiße Fahne, Du verstehst von dem, wovon Du redest, ja noch weniger
als ich von dem meinigen, und das ist sogar in de.sci.philosophie
empörend. ;-)

Tapfere Grüße
François