(Falls wer das Beispiel noch nicht kennt...) 

Auch mathematische "Tatsachen" sind öfter mal "schlecht vorhersehbar".

Oder Was erwartet man denn von einer einfachen farblichen 
Darstellung der Entwicklung einer elementaren Zahlenfolge.

Sicherlich eher eine gleichmäßig graue Fläche, bestenfalls ein 
unscheinbares Muster aber auf keinen Fall so etwas wie das 
Wunder eines Apfelmännchen, das *es selbst* auch bei beliebig 
tiefem (!) Zoom in das Kontinuum der (abstrakten) Zahlen bleibt. 

Es "lässt sich dieser Rand wie mit einem Mikroskop mit beliebiger 
Vergrößerung darstellen... Manche Programme enthalten daher spezielle 
Arithmetik-Routinen für 100 Nachkommastellen oder auch deutlich mehr. 
Die damit erzielbaren Vergrößerungsfaktoren von etwa 10^100 bzw. mehr 
übersteigen selbst das Verhältnis vom Durchmesser des bekannten Kosmos 
zu dem eines Protons von nur etwa 10^40 um einen astronomischen Faktor."

http://udt.rgmjntsrtnrjo.ik/juxwt/vodilytcgq962x276.xlf (ca. 4MB)

Wie gut, daß die "alten" so etwas nicht ohne Technologie-Power 
errechnen konnten, denn das wäre in Form des perfekten 
Gottesbeweises vielleicht der Untergang dieser Spezies gewesen ;) 

http://ow.wgpgviibx.txu/pfcm/Gjvuflgtyxfkn "Bildergalerie einer Zoomfahrt"

http://duvuto.nzkxrbfvn.kio/rusroaern/in/6/10/Eqfaomzzjj-wbybvkj-a1188.ykw

http://yup.nbdrvzpqv.ph/onlcngfhey/kticxffzax/gajct_59.ceiz

http://sci.qongwjbagkeio.hc/wofze/jovdjxjnzp.tgt

http://udt.rgmjntsrtnrjo.ik/juxwt/vodilytcgq962x276.xlf

-- 
mfG