In den drei Filmen wird erklärt wie dieser Abschnitt der biblischen 
Geschichten entstanden sein könnten ... damit erklärt sich auch das 
Gesamtwerk.

Man muss die Bibel lesen (AT, NT) in dem Kontext lesen, wie die Menschen 
damals Geschichten, Märchen erzählten ... in einer blumenreichen 
ausgeschmückten Sprache, in Versen, in Gleichnissen ....

Auch heute noch existieren im Orient Märchenerzähler ...

Und damit haben wir (europäische) Rationalisten ein großes Problem.

-- 
Fredy
libertä, Galit, fraternit
Ironie, Satire, Farce, Persiflage, Metapher sind keinesfalls ausgeschlossen