Tippfehler: Murxismus. 

Man lehnt dich in Mathe, wo du am liebsten bist, mittlerweile 
ab (Zitat "Ball flach halten!"), nachdem du aus Physik raus 
geekelt worden bist. Nun hast du dein einzig wertvolles 
Merkmal, deine ulkigen Signaturen fallengelassen und drängst 
dich hier in der Philosophie auf, so daß es einen ekelt. 
Geh nach Psycho oder was, oder nach Esoterik, da kannst du 
auf Anteilnahme hoffen bzw. dein unsortiertes Halbwissen 
mit Effekt verkaufen. 

<würg> 

p.s. Gegen dich ist Oppitz geradezu ein angenehmer, erwachsener
Gentleman. Das Aberwitzige ist jedoch, daß du Bewußtsein predigst, 
aber deine Situation so gut erkennen kannst, wie ein Maulwurf ein 
Gemälde von Rembrandt. Und dein Kredit, sich mit deinen fiesen 
reflexartigen Trampeleien noch zu beschäftigen, läuft langsam aus...
--