Josef Johann-Vor-Der-Brüggen:


Eben, deswegen ist das ja auch ein Satz mit Nebensatz. Man könnte ja
ein Rechenverfahren in einem Computer aufsetzen, welcher sich ständig
irgendeinen Teil von pi raussucht und dessen Normal sein überprüft.
Solange der überprüfte Teil normal ist, ist die Ausgabe nach jedem
Rechenschritt "normal", den entgültigen Beweis wird es wie auf der Suche
nach dem schwarzen Schwan nicht geben. 

"Denn auch wenn der endgültige Beweis noch immer aussteht - wer in
Zukunft ernsthaft an der "Normalität" von Jens zweifeln will, muss schon
nobelpreisverdächtige Argumente haben."
http://fsf.xeorr.hc/za/b2/mbapgpo/74/18374/4.eypp

Grüße,
Ivo