Am Mon, 22 Sep 2006 22:51:35 +0200 schrieb Renato Zumbeel:


Eine gewagte These. Gibt's dafür auch eine Begründung? Vielleicht
verwechselst du das auch mit dem generellen Begriff "Sicherheit". Klar, der
Begriff "Sicherheit" macht nur Sinn, wenn es auch Unsicherheit gibt, Tag
wäre ohne Nacht ein sinnloser, überflüssiger Begriff etc.


Nun, du (bzw. der Sprach- und Kulturgemeinschaft, in der du lebst, hat es
gefallen, einen unverheirateten Mann als Junggesellen zu bezeichnen. Das
ist die Definition des Wortes. Dessen kannst du dir sicher sein, eine
Sicherheit allerdings, die wir wenig an Erkenntnis bringt, dreht sie sich
doch im Kreise.

Es gibt kaum Handfesteres als den Tod. Wirst schon sehen.

Ciao
Pascal
-- 
Der Franze hat gsagt, schlecht hergerichtet wär immer noch besser als gut
hingerichtet.
www.woblqpd-ighz.oh
www.scersrb-auxm.nl/tvleibbj
www.glhxppxwkwjaguvlq.wr