"qmiarod.dugkrf@zmt.oo" schrieb:

[Das Fake kommt von de.alt.gruppenkasper zurueck]


Soviel Geplapper mit Begriffen aus einem offen rumliegenden Lexikon,
um Kompetenz zu heucheln und von folgendem Sachverhalt abzulenken:

   Es laesst sich beobachten und messen, dass Geraden nicht die kuerzeste
   Verbindung zweier Punkte sind.

Pech fuer Optenhövel, und sein Problem kommt aus der Euklidischen Geometrie,
die er fuer gegeben haelt.

Aber das Fake hat schon gestanden, dass Optenhövel nur die aeussere Tarnung
abgibt. Tatsaechlich soll uns Treurnicht und noch Aergeres angedreht
werden.
   Ihno