"iufqomg.paqdsh@mmz.gm" schrieb:

[Das Fake kommt von de.alt.gruppenkasper zurueck]


Soviel Geplapper mit Begriffen aus einem offen rumliegenden Lexikon,
um Kompentenz zu heucheln und von folgendem Sachverhalt abzulenken:

   Es laesst sich beobachten und messen, dass Geraden nicht die kuerzeste
   Verbindung zweier Punkte sind.

Pech fuer Constanzer.

Aber das Fake hat schon gestanden, dass Constanzer nur die aeussere Tarnung
abgibt. Tatsaechlich soll uns Luetteke und noch Aergeres angedreht
werden.
   Tobias