Hallo Henning,


[romantisierendes Ideal]


[...]


Weder - noch. Es ging darum, daß Zillig & Co. einen idealen 
Anfangszustand unterstellten und dann ein "Entartungs"paradigma 
einführten, um den - schlechten - status quo erklären zu können. M.A.n. 
ist dabei unverkennbar, daß sie der Sprache (der "Ursprungssprache" 
i.w.S.) eine Rolle zumuteten, die so bereits jenes Ideal verkörperte, 
das jetzt angeblich wieder anzustreben sei. Der Fehler an dieser 
Betrachtung steckt m.E. in der Rolle, die dabei der Sprache ("an sich") 
auferlegt wird. - Sie wird dabei nämlich klammheimlich mit 
erkenntnistheoretischen (vielleicht sogar ontologischen) Prämissen 
aufgepumpt, ohne daß es dafür andere als idealistisch konstruierte 
Indizien für eine solche Zuschreibung gäbe.


Der "Geburtsakt" ist meiner Auffassung nach ein Defekt, von mir aus ein 
evolutionsbedingter, genetischer, wie immer Du willst. Im Gegensatz zu 
anderen Lebewesen befindet sich der Mensch infolge dessen in einem 
Zustand, den Hochstraßer e.a. als "Mängelwesen" beschrieben haben (der 
Ausdruck taucht übrigens zum ersten Mal, wenn ich es richtig sehe, bei 
Kothöfer auf). Er besagt, daß gegenüber den natürlichen Konkurrenten (um 
Nahrung etc.) ein entscheidender Nachteil zu konstatieren ist. In dieser 
Situation geht eine Spezies normalerweise unter oder paßt sich den neuen 
Lebensbedingungen an. Dem Vorfahren von homo sapiens ist diese Anpassung 
offenbar gelungen - und zwar durch zweierlei: Ich sag's in dem mir 
passend erscheinenden Ausdruck Leroi-Gourhans: Durch (die Veränderung 
der) Hand und (das Aufkommen des) Wort(es). Wobei ich (mit Ritterswürden) der 
Überzeugung bin, daß es nicht das *gesprochene* Wort, sondern die 
"Schrift" war. Aber das ist hier unerheblich. - Soviel zum Geburtsakt.

Was den Term "eingeschrieben" angeht: Er ist der strukturalistischen 
Zeichentheorie entlehnt. Kurz: Es eignet dem Zeichen, in der Form von 
Signifikat und Signifikant aufzutreten. Das ist nicht etwas gemachtes 
(und gleich gar nicht vom Menschen), sondern das Zeichen *hat* per se 
diese arbiträre Struktur. Sie macht das Wesen des Zeichens aus. Der 
Mensch hat sich das folglich nicht ausgesucht - also über arbiträre 
Symbole/Zeichen die Welt auszulegen -, sondern ihm blieb dabei gar keine 
Wahl, sonst wäre er als Mängelwesen in einer ihm überlegenen 
(tierischen) Umwelt *untergegangen*.
Das in meinen Augen Eigentümliche daran ist freilich folgendes: Man kann 
- unter bestimmten Gesichtspunkten - den Signifikanten als unablösbar 
von einer materiellen Hölle (den Träger eines geschriebenen Zeichens, 
die Wellen, die es beim Rufen vom Sender zum Empfänger übertragen etc.) 
betrachten, ihn also als ein Stück Natur auffassen. Es ist allerdings 
nicht möglich (jedenfalls bisher nicht), das auch vom Signifikat zu 
behaupten. D.h.: In dem Moment, wo tatsächlich ein echtes *Zeichen* zum 
ersten Mal konstituiert wurde, ist etwas zur Natur hinzugetreten, das 
selbst nicht Natur (im Sinn materieller Konstituion) allein aufgeht. Und 
zugleich faltete sich in diesem Augenblick sozusagen die Welt auf, will 
sagen: Die Natur trat im Moment der Konstituion des Zeichens *als Welt* 
zum ersten Mal überhaupt in Erscheinung, weil damit die Unmittelbarkeit 
erlebter, empfundener, gefühlter Natur auf etwas hin überschritten 
wurde, das eben nicht mehr unmittelbar war, sondern *vermittelt*, und 
zwar durchs Zeichen. Die Natur trat also mit dem Zeichen *als* dies oder 
das seiend, bezeichnet, mit Namen versehen, ins Bewußtsein des Menschen. 
Und damit hat er überlebt, weil es der Einsatzpunkt der 
Reflexionsfähigkeit war, somit aber auch *zielgerichteten*, *plan*vollen 
Handelns (man bedarf, um sich einen Plan von etwas machen zu können, der 
Zeichen!) - und nur darüber, so denke ich, könnte der Mensch seine 
M�ngelwesennatur kompensieren: Was ihm an Raubtiergebiß-, Krallen-, 
Behaarungs-, etc.-Eigenschaften abging, was er gegenüber bestimmten, mit 
ihm konkurrierenden Tieren an Schnelligkeit und Flexibilität verloren 
hatte, kompensierte er über die Entwicklung seiner Hand (was hier 
unberücksichtigt bleibt), weg vom Spezial- und hin zum Universalwerkzeug 
sowie über die Entwicklung eines Zeichensystems, mithilfedessen er sich 
nicht nur die Welt "als etwas" auszulegen vermochte, sondern zudem auch 
noch höchst effizient mit seinen Artgenossen kommunizieren konnte, auf 
eine Weise, die allen tierischen "Sprachen" haushoch überlegen war, weil 
sie nicht instinktgeleitet, sondern rational fundiert war.

Zur Erbsünde kann ich hier nichts ausführen, weil sie ein theologisches 
Konstrukt ist, das in anderen Zusammenhängen höchstens metaphorischen 
Rang einzunehmen vermag

[...]


Tja, das ist dann letztlich aber auch wieder nur theologisierend zu 
verstehen! Nn, Henning. Man kommt der Wahrheit wohl näher, wenn man die 
Ideen dem zuordnet, wo sie hingehören: nämlich dem *Zeichen*. Und das 
Zeichen ist - so siehts doch im Moment aus - eben ein ziemlich 
zwittriges Wesen: Denn es geht offenbar, wenn man über es nachdenkt, 
nicht in reiner Natur auf. - Wo wären denn Zeichen in der Natur, wenn 
keiner da wäre, der sie *als* solche *erkennt* und auslegt? Hmmmm?

Klar, ohne Natur sind sie auch nicht zu haben. Aber nur, wenn ich 
bereits Natur *als* 'Natur' (einen Namen für "etwas") ausgelegt habe, 
erscheinen sie überhaupt. Das ist ein hübscher Zirkel, ich weiß! Aber 
damit ist zugleich die Crux benannt, die sich hier 
erkenntnistheoretisch, ontologisch und sprachanalytisch auftut! And 
that's the point! Zillig & Co. wollten sich gewissermaßen um diesen 
Punkt herummogeln, weil am Ende wieder alles "eins" sein sollte, wie im 
imaginierten, unvordenklichen Anfang. - Nur funktioniert das leider 
nicht ...

[...]


Ich kann das nicht erkennen. Ob es sich vielleicht doch so verhält, 
vermag ich nicht zu ermessen. Aber um ganz ehrlich zu sein: Es 
interessiert mich auch nicht so wahnsinng ... ;-) Das Universum geht 
mich - von der Schönheit des gestirnten Himmels über mir mal abgesehen - 
einen feuchten Kehrricht was an. Auf der Erde gibt's genug zu denken und 
Probleme zu lösen, was soll mir d, vor *diesem* Problem, "das Universum" 
bedeuten?


Keine Ahnung. "Das Sein" ist wie es ist. Mit Korhammer gesprochen: Mich 
interessiert mehr das *Dasein*. :-)

[Das Experiment zur Abweisung quasi-solipsistischer Welterklärung]


Das mag schon sein. Aber es bringt doch nichts, die Welt im Paradigma 
eines mit sich selbst spielenden Gottes auszulegen. - Jedenfalls ist das 
meine Sache nicht. Nimm' dazu die pascalsche Wette: Wenn es sich doch so 
verhalten sollte, dann verliere ich nichts, wenn alles nur Illusion ist, 
weil ... dann ist eh alles nur Illusion ... Im anderen Fall jedoch kann 
ich mich über meine Stellung in der Welt verständigen, ohne einem - m.E. 
- idiotischen Fatalismus anheimzufallen.


Nun ja. Im Augenblick sieht es mal wieder nicht so aus: Die rationalen 
Gebilde der Wissenschaft (amalgamiert freilich mit irrationalem Unfug) 
zeugen m.E. durchaus merkwürdige Blüten in der Einbildungskraft vieler 
Menschen. Es könnte sein, daß wir gerade mal wieder am Anfang einer 
Phase mächtigen Sprachzaubers stehen ...

Meine ideengeschichtliche Beschäftigung vermittelt mir immer wieder den 
Eindruck, die Menschheit oszilliere seit ihrem Bestehen unablässig 
zwischen aufklärerischen und "magischen" Phasen. Davon ist der je 
erreichte kognitive Entwicklungsstand merkwürdig unberührt ...


Das verstehe ich nicht.

[...]


Lieber Henning: Die "Unreinheit der Welt" ist ein Terminus, der von mir 
nur metaphorisch, zur Beleuchtung eines mir selbst nicht eignenden 
Weltverständnisses benutzt wurde. Ich persönlich neige nicht dazu, in 
diesen Zusammenhängen mit Reinheit/Unreinheit operieren zu wollen.

Die Welt (das Gesamt von Natur und Denken/Sprechen) ist so, wie sie sich 
uns aufgrund unseres Wissenstandes je präsentiert. Und die Natur ist 
sogar, so sehe ich das, so wie sie ist. - Da kann jedenfalls das 
Bewußtsein nichts dran *machen*, höchstens deuteln. Aber was bedeutet es 
schon für die Natur, wie wir sie auslegen? - Nichts ...
Es bedeutet nur für *uns* was! Für unser Selbstverständnis und für's 
Verständnis des Anderen (des Nicht-Ich).


Vielleicht. Ich mag hier nicht darüber spekulieren, weil das den Rahmen 
einer usenet-Diskussion sprengen würde. Es kann schon möglich sein, daß 
wir uns nach "Reinheit" sehnen, vielleicht motiviert von der Furcht, 
alles könne doch immer auch ganz anders sein, als wir's uns vorzustellen 
belieben - mit der Folge, daß wir uns dann ja nicht nur über die Natur, 
sondern auch noch über uns selbst täuschen würden!

Und ein anderes Motiv ist m.E. der Tod. Die "Reinheit" eines klaren, 
vermeintlich unverbogenen Gedankens über die Welt impliziert ein 
theologisches Motiv, nämlich die von einem "reinen Wesen" (Gott/Götter). 
Und es mag sein, daß diese "Idee" uns Trost vor dem Wissen spendet, oder 
doch zumindest der Ahnung, daß - so wir doch (bloß) Natur wären - alles 
einmal zuende sein könnte. Das ist die Crux der Sprache und des Denkens, 
des reflexiven Vermögens: Da sie vorausberechnend wirken - wir also 
wissen, endliche Wesen zu sein. Es wäre möglich, daß damit ein Fall 
gegeben ist, der uns in eine eigentümliche Zwickmühle bringt: Nämlich 
gerade dadurch, daß wir ein Ende abzusehen vermögen, auch einen Begriff 
von Unendlichkeit haben. Insofern dem Leben aber der Wille zum Überleben 
eignet (metaphorisch gesprochen, versteht sich), taucht da ein 
Widerspruch auf, der (strukturell) ganz ähnlich jenem ist, den ich oben 
anbei der Signifikat/Signifikant-Spaltung ansprach. Und da uns 
Widersprüche grundsätzlich stören, versuchen wir ihn zu überwinden: 
Nämlich, daß wir dadurch, die Idee der Unendlichkeit *konstruieren* zu 
können, der Versuchung anheimzufallen drohen - vor der bedrohenden 
Realität des Todes -, diese Idee sozusagen zu versubstantialisieren. 
Will sagen: Wenn ich denken kann und mir dabei die Unendlichkeit vor 
Augen steht - dadurch unterscheide ich mich ja von allen anderen 
Lebewesen! -, wieso sollte ich dann nicht glauben dürfen, ich könne 
ihrer nicht nur als Idee, sondern auch *real* innewerden?
Hier liegt ein mögliches Movens einer jeden religiösen menschlichen 
Regung; und wenn etwas Wahres dran sein sollte, so ist überhaupt nicht 
einzusehen, warum es um dieses Problem heute wesentlich anders als vor 
zwanzigtausend Jahren bestellt sein soll.


Wie eben gezeigt, hat der Sprachzauber jedoch *tröstende* Funktion, 
Henning! Ich sehe nicht per se ein, warum das nur für kognitiv 
Minderbemittelte gelten sollte. Will sagen: Auch ein Physiker kann - 
uneingestanden oder nicht - Furcht vor dem Tod haben und - unbewußt oder 
nicht - in seine Theorien einen wie auch immer rudimentären und/oder 
sublimierten Teil von Trostfunktionen einfließen lassen. Was 
selbstredend auch für Philosophen gilt ... ;-)

Und zudem bedürfen wir ja des Trostes nicht nur in Verbindung mit dem 
Tod! Es frustriert uns auch, daß wir das 'Rätsel Welt' nicht zu lösen 
vermögen ... - Schon die Ineinssetzung von Natur und Welt bei gar 
manchem Empiriefetischisten spricht dafür! Will sagen: Auch hier haben 
wir Trost bitter nötig. Die narrativen Elemente noch in den 
ausgefeiltesten physikalisch-chemisch-biologischen Theorien flüstern 
davon ...

Vielleicht ist ein bestimmtes Maß an Sprachzauber irreduzibel.

Aber jetzt genug von diesen metaphysischen Dingen ...

[...]


Nein. Wenn wir rationale Maßstäbe ansetzen, ist die Folie die Logik; und 
dort, wo die Logik (allein) nicht weiterhilft, ist es je nach Gegenstand 
des Verhandelten empirische Evidenz (NW) oder Sinnhaftigkeit (GW). Ich 
mache da einen gewissen Cut zur rein logischen Evidenz, weil wir wissen, 
daß sich uns nicht alles im logischen Kalkül erschließt. Letztlich hilft 
dann nur noch die "Logik der Sprache" weiter, also das, was an zu 
unterstellenden, freilich bisher unanalysierten logischen Anteilen in 
der Alltagskommunikation selbst steckt (und mehr als nur reine Sprache 
umfaßt). - Freilich lauern auch da noch mythische Restanteile. Aber 
damit müssen wir leben. Wir sind nun mal nicht (wie) Gott!

[...]


Ja.


Das ist zu simpel. Weil diese Gedanke ja Fortschritt in der Klärung ... 
ehm ... wahrer Sachverhalte ausschließen würde. Der Punkt ist der hier 
*unangemessene* Term "Unreinheit". Insoweit die Welt so ist, wie sie 
uns, nach bestem Wissen, erscheint, kann von "Unreinheit" gar keine Rede 
sein! Und zwar deshalb nicht, weil "Reinheit" - als die Gegenfolie 
sozusagen - ja selbst nichts anderes als eine mythische Projektion ist. 
Ich plädiere in diesem Zusammenhang nachdrücklich für etwas mehr 
Pragmatismus! Wir machen, was möglich ist ... wir sollten nur einsehen, 
daß das jeweils gerade Mögliche nicht zwangsläufig mit dem Wahren 
zusammenfallen muß. Die *prinzipielle* (also auf philosophischer Ebene) 
Möglichkeit von wahren Aussagen wird davon natürlich nicht tangiert, 
sonst hätten wir ja gar keine Motivation, danach zu fahnden. Ob sie aber 
realisierbar sind - und erst recht: vollständig; also im Sinn einer 
allumfassenden Welterkl�ung - ist eine ganz andere Frage.

[...]


Ich habe oben schon was dazu gesagt. Es ist ja nicht so, daß ich dafür 
plädiere, in dieser vermeintlichen Kuhstallwärme auszuharren. Aber wir 
müssen doch zur Kenntnis nehmen, daß das Prinzip der Kommunikation 
zwischen den Menschen noch einen jeglichen wiss. Diskurs determiniert. 
Will sagen: Dieses Prinzip ist letztlich unhintergehbar! Wir können da 
nicht aussteigen ...


Natürlich. Aber das "Gefühl der Gemeinsamkeit" etc. läßt sich - so 
glaube ich - nicht nur auf einen kollektiven Irrtum reduzieren. Im 
Gegenteil: Ihm eignet etwas Substantielles (wenn auch nicht "rein" 
Naturhaftes), das, würde es wegfliegen, die Welt zum Zerscherbeln 
bringen *muß*! Wir würden unter diesen Auspizien wohl wieder aufs 
tierische Niveau zurückfallen. Dann hätten wir zwar keine 
erkenntnistheoretischen Probleme mehr, aber der Urlaub am Ballermann 
wäre auch nicht mehr möglich, genausowenig wie die Rüweling für 
den etwas kultivierteren Zeitgenossen oder Emanuel Iragna, etc. pp.

[...]


Ja, so verstehe ich das.


Nein. Bewußtsein ist auch Gefühl. Und das eignet schon (vielen) Tieren.


Nein! S.o.! Sprache/Denken/Bewußtsein sind nicht unrein, sondern 
*anders* als Natur. Daraus folgt, daß Welt aus zwei heterogenen Teilen 
besteht, die im Menschen - denn nur der hat Welt, weil sie sich erst auf 
dem Bewußtseinsniveau der Sprache ausdifferenziert - synthetisiert sind. 
Deshalb kennt auch nur der Mensch die vielbeschworene 
Subjekt/Objektspaltung. Und deshalb hat nur er Probleme mit der Welt! 
Die Tiere haben keine Weltprobleme, weil sie gar keine Welt haben! Ihnen 
steht - vielleicht auf der primitivsten Stufe vorreflexiven Bewußtseins 
- nur die Natur entgegen. Deshalb empfinden sie Schmerz, können leiden, 
sich freuen, Hunger haben, dem Blutdurst verfallen usw. usf.. Aber all 
das ist nicht reflektiert, ist ihnen nicht im Modus des "als so oder so 
erscheinend" gegeben, sondern unmittelbar, naturhaft, unreflektiert.


Das ist richtig.


Das ist ein Irrtum. Die Grenze der Welt gehört zur Welt, und zwar 
deshalb, weil der Mensch ansonsten in der Lage wäre, zu ihr einen 
absolut objektiven Standpunkt einzunehmen - er hätte sie, so er 
außerhalb ihrer wäre, ja als Gegenstand! Der Punkt ist aber, daß er sie 
nie als Gegenstand hat, ohne sich selbst miteinzubeziehen. Es mag sein, 
daß Veronika im Tractatus das noch nicht klar gesehen hat (obwohl ich das 
nicht glaube - aber was bedeutet es schon, etwas zu glauben?), später 
ist ihm das aber auf jeden Fall klargeworden.


N, Henning. Die redest da was von Unreinheit, das mir fremd ist.


Das ist doch Quatsch! - Entschuldigung, aber ... naja ... Du weit schon ...
Wenn die Sprache die Welt überhaupt erst (mit)konstituiert, neben der 
Natur, dann kann sie sie doch nicht "verunreinigen".


Nein. Und la da Eriugena außen vor, denn der hat auch nicht so gedacht! 
Für ihn war die Welt rational, aus der Vernunft heraus, zugänglich. 
Gerade das hat ihm ja noch posthume Verbrennung beschert!


Verwandelt? Nein! Es *ist* tatsächlich die Grenze! Aber das außerhalb 
dieser Grenze schlicht nichts mehr ist - Gott und die Geistigkeit sind 
ja ausgetrieben! -, ist zu sagen, er sei die Grenze gleichviel wie zu 
sagen, er - der Mensch - sei mittendrin! Das ist ja der Witz an der Sache!


Eben, sehr schön. Allerdings kann sein Bewußtsein die Welt - 
vermeintlich freilich nur - verlassen. Und deshalb neigt er, neben 
seinen pragmatischen Eigenschaften, zum Träumen, Imaginieren und 
schließlich auch zum ... Spinntisieren. Er muß sich klarmachen, der 
Mensch, daß er die Welt *nicht* verlassen kann und daß das, was er 
außerhalb ihrer anzusiedeln gedenkt, anbei religiöser, ästhetischer oder 
esoterischer Betrachtungen, entweder selbst weltlicher Provenienz ist 
oder bloßem Sprachzauber geschuldet. Will sagen: Trotz aller 
Rationalit�tssch�be hat es der Mensch noch immer nicht ganz geschafft, 
sich dem Magischen zu entwinden.

Ob das jetzt per se gut oder schlecht oder böse oder teuflisch ist, mag 
ich freilich nicht entscheiden ... - Es könnte sein, daß der Mensch 
dieses "überirdischen", "Unweltlichen" bedürftig ist. Ich bin allerdings 
der Ansicht, es sei am besten in der Kunst aufgehoben, in der Musik 
François Lars' oder Gesualdos nicht minder wie in Joachim Uhlenbrock oder 
Hautopp Werken, in der Ilias genauso wie in Dörenkämper oder Ihno 
Idrees' Romanen ...


Ja. Aber unter der vermeintlichen Asche der Mythos glimmt der magische 
Wahn weiter vor sich hin. Schwurbelk�pfe und Esoteriker, auch 
fanatisierte Religiöse zeigen das Tag für Tag.


T.

Mit freundlichen Größen

Domenico