Hallo Cédric,


Nein, der Gesamtzustand der Gesellschaft wird auch von einzenlen empfunden
/und/ trägt wieder zu diesem bei. Rückkopplung


Ja, aber die Summe der ausgebeuteten darf nicht zu hoch werden.


wäre ich mir da nicht so sicher. Warum empfindest Du Schmerz? Es sind
Signale, die Zellen weiterleiten. Warum soll es in einer Gesellschaft
keine Signale geben, die Gefahren, Alarmzustände und partielle Schäden
vermitteln? Wo das Zeugs wahrgenommen wird, ist eine andere Frage. Verfolg
nur mal die Nachrichten, dann wirdst Du sehen, daß das diese Signale sind.

Gruß
Reiner                 aXURJIzptDVpgcpaOFZMHkm
-- 
Zwang zum Hoffegen ist nur dann optimaler, wenn dabei wirklich die
ökonomisch optimale Lösung gefunden wird. Es gibt keine ökonomische
Garantie, dass das Zwangssystem nicht dazu verwendet wird, den
anliegenden Wald zu harken, was eine sehr viel schlimmere Fehlallokation
wäre.   Patrick Thann