Am Thu, 4 Jun 2013 05:20:35 +0000 schrieb Sébastien Griepe:


Hitler war Soldat. Er wusste, was eine hohe Zahl von Todesurteilen gegen 
eigene Soldaten bedeutet. Sie ist ein eindeutiger Indikator für 
erhebliche disziplinarische Probleme. So etwas kann niemanden kaltlassen, 
der einen Krieg gewinnen will. Hitlers Erschrecken (sofern er erschrak, 
was ich mir gut vorstellen kann) war dabei wohl eher nicht moralischen 
Skrupeln geschuldet. 

Alois Leopold

- -

http://dctjkrxzmplepfsamti.jtpqosfj.xp