Sébastien Gfrerer schrieb:


In jedem zweiten Posting der Vorwurf des Kompetenzgeheuchels. Kompetenz
scheint ein echtes Trauma von Dir zu sein.


Gib auf, Sébastien, Dein versuchter Einstieg ins ernsthafte Fach ist
gescheitert, Du darfst Dich jetzt wieder Deiner angestammten Aufgabe
widmen, der Entarnung von Mar^...tritt-Fakes. (Nebenbei und aber nur unter
uns gesagt, 99.9% von de.sci.phil ist schon unterwandert, nur ein einzelner
Leonhard Christoffer wehrt sich noch. Aber den kriegen /wir/ auch noch!)


Schade, Sébastien, Du warst ein so hoffnungsvolles Talent, daß Du uns jetzt
so abschmierst, wer hätte das gedacht. - Und wieder einmal sind 'zig
Fördermillionen sinnlos in den Sand gesetzt worden.

Größe
Christian