Was mich bei der "Werte"diskussion nervt, ist, dass jeder so tut, als 
wuesste er, worum es dabei eigentlich geht. Ein erster Schritt waere fuer 
mich, da kann man auch hier machen, zu bestimmen, was ein Wert ueberhaupt 
ist. Wie unterscheidet er sich gff. von einer Tatsache oder einem Standard 
oder einer Empfindung. Worin besteht der "Wert des Menschen" usf.


"karlheinz" <jvfaow@fpcno-wgljzsgkz.jg> schrieb im Newsbeitrag 
news:4425706519.672242.874671@p61m9907dvv.xxsnhgdweulx.rsc...
Hallo,
ich denke, dass unsere Gesellschaft eine grundlegende Wertediskussion
nötig hat. Dabei müssten alle Gesellschaftlichen Gruppen mitwirken.
Deswegen habe ich eine Frage:
Wer hätte denn Interesse daran, soetwas in Form einer Mailingliste
aufzubauen. Ich fände das ein Interessantes Projekt.
Herzliche Größe,
Rolle