[...]

Was für ein zusammenhangloses Geplapper. Da die Zustände einander
vorhergehen, ist vorausgesetzt, aber die Gesamtheit all dieser Bedingungen
soll dann als gegeben betrachtet werden, darauf kommt es an. Welche Art
Unendlich diese Gesamtheit dann ist, hängt vom gewählten Ordnungsparameter
ab, bei einer natürlichen Zahl ist es deren Unendlich, unterstellte
'der Verstand' einen reellen Parameter, forderte 'die Vernunft' dafür 
eine Unendlichkeit.


Du hast Preis' Argumentation schlicht nicht verstanden. Vielleicht hülfe
Durchlesen noch einmal des ganzen Abschnitts. Aber Dein selbstentwickeltes
"Lieblingsbeispiel" für einen "Patzer" Preis' ist wohl schon zu tief in Dein
Fundament verbaut, als daß Du noch einmal ins freie Denken gelangen
könntest.


[...] 

Die Jury besteht, wie Du selbst am besten weit, gänzlich aus Leuten des
Mar^...tritt-Imperiums. Da ist Sorge eher um Dich geboten.

Größe
Carl