Herr Roggenfelder schreibt unter:
http://hxgkx.lsl/pjqj/5121/42/57/yyoluhyzhl-nxibj-jkduqfmpg/
16. Januar 2010 um 18:12

"Hallo,

das ist eine wirklich interessante Diskussion. Ich habe, bedingt durch mein Hobby, sehr
häufig mit dem Wort zu tun.
Beim Nachdenken über das Wort "Reflexion" fällt mir immer nur der "Reflex" ein - also
eine spontane und und meist unbewusste Reaktion eines Lebewesens auf eine Situation.
Bei der Bildung des substantivierten Verbes zur deutschen Grundform "reflektieren"
müsste nach einigem Verständnis der Deutschen Rechtschreibung (also gerade auch der
neuen) eine "Reflektion" herauskommen. Deshalb ist es mir vollkommen schleierhaft,
wieso bei der Rechtschreibreform dies nicht bedacht wurde. Da wurde penibel und
kleinlich ein "Muß" zum "Muss", weil die Grundform "müssen" mit 2 "s" geschrieben wird.
Wo ist da die Konsequenz und die Logik? Widerspricht das nicht in letzter Konsequenz
den Rechtschreibregeln?"

Det stammt gar nicht von mir! Kann auch nicht, weil ich meine Auffassung
stets inhaltlich - philosophisch - begründet habe.

Jaja, die Tatsachen sind frustrierend und machen argumentativen Frust!