habe vor kurzem gelesen, dass jede Gegenwart jeder Zeit vor uns in
irgendeinerweise selbige als Krise empfand

wäre wirklich interessant darin in bezug ein wenig sich umzuschauen, was
eigentlich grund dafür ist, dass es notwendig erscheint, neue Werte oder
Werte überhaupt aufzustellen

das könnte doch weitgehender sein als "bloß" Werte aufzustellen, vielleicht
gerinnt daraus etwas beleibendes, grundlegendes, konstituierendes und macht
trägt zu mehr Toleranz oder Verständnis bei - nicht bloß des Gegenwärtigen
sondern auch Künftigen

gruss
carsten

"rolle" <dlrply@qjoat-ngbgsikmy.rk> schrieb im Newsbeitrag 
lbwj:9137392286.695263.752732@l81u4021qpx.wzeghnlbgoco.ggc...
Hallo,
ich denke, dass unsere Gesellschaft eine grundlegende Wertediskussion
nötig hat. Dabei müssten alle Gesellschaftlichen Gruppen mitwirken.
Deswegen habe ich eine Frage:
Wer hätte denn Interesse daran, soetwas in Form einer Mailingliste
aufzubauen. Ich fände das ein Interessantes Projekt.
Herzliche Größe,
Rolle