Eigentlich habe ich vor kurzem recht genau beschrieben, aus meiner Sicht 
jedenfalls, worauf sich jeder Wert, Wertausdruck usw. in unserer evol. 
Wertblase gründet.
Vielleicht hast Du das nicht gelesen.

Aus meinen Darstellungen kannst Du ersehen, das "Wir" uns in einer 
sozusagen evol. kollektiven Wertblase befinden, die sich auf die! 
(erinnere an die 20-30 zu erarbeitenden evol. Grundgesetzmäßigkeiten) 
"gemeinsamen" evol. Herkunftswerte stützt.

Alle Werte, über die wir reden, jegliche Bedeutung aller Worte, 
Handlungen, Gesetze, Zielsetzungen usw. sind daraus abgeleitet.

Wer Zeit dazu hat, dürfte eigentlich leicht Systematisierungen aus 
diesen Betrachtungen durchführen können, die dann auch allg. 
verständliche Grundwertvorstellungen als Handl. und Zielvorgaben 
entstehen lassen zum Beispiel für "Führer"(lach), Politiker, Päbste, 
Mullas usw..

  Abgesehen davon ist in diverser alter und z.T. auch neuer Literatur 
mit Sicherheit einiges darüber zu finden (ich lese zwar leider nicht, 
aber dürfte leicht viel zu finden sein).

Wer sich weiter damit beschäftigt, sollte auch erkennen, wie z.B 
physikalische "Werte" sich bilden aus evol. "Werten", oder noch 
schlimmer: es gibt keinerlei physikalischen "Wert" ohne "evol. 
Wert/Beiwert".

Naturkonstanten, Physikalische Gesetzmäßigkeiten, Mathematik sind ohne 
evol. Wert ohne jeden Wert und hätten keine Existenz.

Gruß   H.G.