Nicht wirklich.
Dein physischer Leib ist Dein Zuhause, Deine Wohnung, Deine Adresse.
Dein Körper ist das Kleid Deines Wesens.
Ja, Geistwesens, denn Du bist ein Geistwesen, der den Körper bewohnt.
Geistwesen, die einmal sind, vergehen nicht mehr.
Alles, was geschaffen wurde, vergeht nicht mehr.
Die westliche Welt sagt Dir, um Dir Angst zu machen, dass mit dem 
körperlichen Tod alles vorbei ist. Drum sollst Du hier und jetzt, 
anschaffen, Steuern bezahlen und auch alles wieder ausgeben, denn Du lebest 
nur im Hier und Jetzt und im Tod sei alles vorbei.
Alles Aberglaube, Unfug und dummes Zeug.
Geistwesen sterben nicht.
Wenn Du Deinen irdischen Leib abgelegt hast, sprich gestorben bist, Du 
jedoch gar nicht weit, dass Du in Wirklichkeit gar nicht sterben kannst, 
dann irrst Du herum und wunderst Dich.
Wichtig ist, dass Du glücklich bist, wenn Dein irdischer Leib stirbt. Wenn 
Du nämlich voller Angst bist, weil Du nicht weit, was nach dem physischen 
Sterben komme, dann irrst Du herum und verwirrst andere Geistwesen in 
Menschenkörpern, die medial veranlagt sind, d. h. sich zu Dir aufnehmen 
können. Ihr wollt ja nicht beide in die Psychiatrie kommen, oder?
Also, Ruhe bewahren und alles auf sich zukommen lassen.
Wenn Du schon einmal durch eine Warmluftschleuse eines Kaufhauseinganges 
gegangen bist, dann ist das so, als wenn Du Deinen physischen Körper 
ablegst.
Wie ein Hauch.
Es gilt, zu Lebzeiten, körperlich versteht sich, dem Körper etwas Gutes zu 
tun, damit die Seele Lust hat, darin zu wohnen.
Wichtig ist, nach dem körperlichen Ableben, den noch Lebenden nicht auf den 
Geist zu gehen, um das nachzuholen, was man selbst verpaßt hat. S. o.
Ein bißchen auf die schon fortgeschrittenen Geister hören bringt einen 
Gewinn.
Man sollte auch nicht so sehr an der materiellen Welt hängen.
Am Materialismus und an positivistischem Kleben von Beobachtungssätzen 
sowieso nicht.
Bis dann. Wir sehen uns.
Gruß
Niels