Inhaltlich kommst Du mit dem wenigen Geschriebenen aber auch nichts und 
keinem (Inhalt) näher.

Ok, ich kann ja Fragen stellen:

Mit was habe ich einen "Zirkelschluss" vollzogen?

Bist Du Dir darüber im klaren, dass nicht nur die scheinbar "materielle" 
Welt, sondern auch jegliche Erkenntnis,  an die auch in der QM. 
beschriebene und bei "Erkenntnis" nur anders anwendbare, "Unschärfe" 
heranreichen wird.

Wenn das nicht so wäre, hätten wir verschiedene Probleme nicht: wir 
könnten in die Zukunft sehen, Nachdenken über Werte erübrigte sich, denn 
wir "hätten" sie und "Werte" ließen sich an festen Punkten im 
Periodensystem u.a. herleiten.


Gruß   W.R.