Vielleicht hilfst Du mir mal, eine wichtige Frage in diesem Zusammenhang 
etwas zu klären, auch wenn diese schwer beantwortbar scheint:

Sollte es den Urknall gegeben haben (und es spricht aktuell ja einiges 
dafür, obwohl dieser auch völlig anders darstellbar ist (ohne Knall 
z.B.)), dann, so denkt man allg., handelt es sich um einen 
grundlegenden, "selbstständigen", für das Universum prägenden Prozess, 
ähnlich einem Schöpfungsakt, da ja in diesen Augenblicken alles komplett 
durchgemischt wird und deshalb scheinbar auch z.B. keine Information als 
Grundlage für Formungsprozesse überbleibt.

?????? Könntest Du selber auch den Gedanken vertreten, das dieser 
gesamte Prozess einem normalen evolutionären Vorgang entspricht, der in 
seiner Folge dann dieses und auch andere Universen hervorgebracht hat 
????????

Der Grundgedanke dabei ist Dir vielleicht jetzt klar: Die Evol. könnte 
auch dafür, zur Universumsbildung, ebenfalls die treibende Kraft sein.

Wichtig dabei ist nur, zu sehen, das Evol. ein eigenständiger Vorgang 
ist, der prinzipiell ansetzt an allen!!!!! durch QM., L.g.sch., 
Schwerkraft u.a. geformten Grund"stoffen" wie "Strings, Äther, Qui", 
oder eben auch gewöhnliche Materie, wie doch von dem meisten so gerne 
gesehen, da diese doch den größten !!!!!!!greifbaren!!!!!!!   !Wert! 
darstellt.

Jeder Wert wird durch Evolution geschaffen: Wert ohne Evol. ist kein 
Wert, da bedeutungslos oder nicht vorhanden, egal ob Geld, Liebe oder 
Autobahn.

Gruß  Ulf.