Fortsetzungen,

Erstens geht es bei der Klassifikation wohl nicht um alle Gruppen sondern
nur um endliche einfache Gruppen (tippe ich mal), und zweitens sind sich
die Mathematiker keineswegs einig dass der Beweis komplett ist
(Stand ~2001).


Erstens nicht mit Leichtigkeit, zweitens sagt das Standardmodell nur
dann voraus, wenn man Zahl der Teilchen, Eichgruppe, Wirkung der
Gruppe auf den Teilchen, und eine ganze Menge Masseparameter
vorgibt (fittet). Mit der Klassifikation der Gruppen hat das rein
gar nichts zu tun.


Man ist keinesfalls durch reines Denken auf das Standardmodell
gekommen. Im Gegenteil - immer wieder mal mussten neue Teilchen
eingeführt werden.


Warum sollte es Quelle der Begeisterung sein, festzustellen, dass
bereits die Drehungen des ganz normalen 3D Raumes nicht kommutieren?
(Ok, Zwölfjährige kann sowas sicherlich begeistern).

Heino