Das Glück einer Gesellschaft erfüllt sich in der Erfüllung/Ausfüllung 
(wie das Wort schon sagt) der mit "Glücks"markern belegten genetisch 
angelegten evol. interkollektiv erarbeiteten individuellen 
"Lebensmerkmale", wobei ich als Lebensmerkmal die gemeinschaftlich 
erarbeiteten (evol.genetisch) einzelnen Individualelemente wie 
Charaktereigenschaften, Gehirnagenten und körperl. Gegebenheiten meine, 
die sich am stärkten vegetativ und emotiomal in Gefühlsform äußern, da 
Gefühle die fast direkten "Anforderungen" an Auslebungs"forderung" der 
einzelnen Areale anzeigen (als Beispiel alleine schon die sexuellen 
Bereiche, die auch im sog. Bewusstsein" permanent drängen; das gilt 
prinzipiell für alle Persönlichkeitsteile zur Erfüllung).

Die Gesellschaft lebt vom Glück des einzelnen!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Alle evol. Gesellschaften bestehen auf einem etwas jetzt zu kompliziert 
zu beschreibenden Kompromiss von "materieller" Stabilität der 
indiv.Einheit (Zelle oder Mensch z.B.) und auf der anderen Seite den 
Bedingungen in memetischen Clustern. Verkürzt führt das dazu, dass der 
eigentliche Kern jeder Gesellschaft in den Stabilitätszonen liegt, bei 
uns die Gene (Kerne).

Evolution vermag, da sie eine eigenständige Kraft ist!!!!!, 
Individualkerne zu vernetzen mit den üblichen bekannten Hilfsmitteln wie 
chemische Bindung, elektro- oder/und chemische Signalverbindungen oder 
direkte Vernetzung wie Nervenbahnen und Telefon.

Dabei bleibt der Individualkern immer der Gragmesser für Glück 
!!!!!!!!!!!!!!!

Auch wenn unser sog. Bewusstsein uns zu signalisieren scheint, Du 
steckst jetzt in der ...., ist es dennoch so, dass das Bewusstsein nur 
der Vermittler dieses notwendigen memetischen Eindrucks bleibt, der aber 
zum !!!!Glück!!!! unserer genetischen Kerne notwendig ist, da 
andernfalls leicht z.B. Selbstmordprogramme (lach) einzelner in Themen- 
oder Signaleinheiten verbundenen Teilzellverb�nde ausgelösst werden 
könnten, wenn diese nicht ausreichend mit evol. "positiven" 
Interaktionsmemen versorgt werden.


Das höchste Glück einer Gesellschaft ist das Glück ihrer Mitglieder, das 
siehst Du sowohl in der vernetzten !!!!!Zell!!!!einheit Mensch als auch 
in einer Gesellschaft, die zum Beispiel auf dem Weg zu einer 
Individualform ist(soweit möglich). (Wenn Du Deine Zellen nicht ordentl. 
ernährst, sterben einige, genau wie eine Gesellschaft für ihre 
Individuen sorgen muß.)
Es ist jetzt zu umfangreich, etwas darüber zu schreiben, ab wann eine 
Gesellschaft zu einer Zelleinheit (z.B. menschl. Körper, Gehirn) wird 
oder zu einer Gesellschaft, die sich durch ihre !!!!Gesamtheit!!!! 
representiert.

Es ist aber so, das zur Erweiterung von evol. Vernetzung, immer 
Individualisierung vorhergeht.
Grundlage der ersten paar evol. Grundgesetze, da Individualisierung die 
Voraussetzung von neuen Möglichkeiten ist, die die (auch kollektive) 
Lebensbasis erhöhen, sind die Schritte, die das eigene Sein ermöglichen 
und die Anderen (Individuen/Wesenheiten) überhaupt erst erkennbar werden 
  lassen, und zwar vereinfacht beschrieben: !!!!!das Konstitutionieren 
des Selbst!!!!!.

Evol. Gesellschaften leben immer mehr oder weniger auch vom und durch 
den Einzelnen, damit man das aber regulieren kann für das Glück!!! des 
Einzelnen!!!, gibt es tatsächlich notwendigerweise das BGB und evol. 
notwendige Selbstmordprogramme, genauso den BGS und Antikörper.

Insofern gibt es keine!!!!! gemeinsamen Werte in einer Gesellschaft, 
sondern nur Einigungen darauf, wieweit die Gemeinschaft das Glück des 
einzelnen mindern darf, weil sonst der Aufschrei zu groß wäre.


Nein, Du bist nur auf dem richtigen Weg


Gruß  W.W.


BGB=Bürgerl.Gesetzbuch
EcoExpress=Erop