Konrad Dickopf:

Leider kann ich darin nicht mehr als unterlegte Polemik entdecken und 
inhaltlich gehst du auf nichts ein, außer dass du da irgendwo das Wort 
Wert reinsetzt.

Du bist einfach zu weit weg vom Ursprung von Wert, wenn du das für dich 
als diskutables Beispiel ansiehst; hätte ich nicht gedacht.

Wenn du wirklich son Beispiel verwenden willst, bitte, aber dann 
antworte auch inhaltlich sinnvoll, zum Beispiel mit Fragen.

Also: der Wertekontext, in dem jedes evol.biol. Individuum lebt, ergibt 
sich aus den Herkunftswerten, die im wesentlichen in den Genen 
gespeichert sind.
Diese ergeben ein �berlebensger�st des Individuums, das sich zeigt in 
der Anpassung des Körpers an die Umgebungsnotwendigkeiten, in der Anzahl 
und Auswahl der zur Verfügung stehenden Fähigkeiten, der 
unterschiedlichen Kommunikationsebenen usw.
Der sich daraus entwickelnde Mensch, das Kind, Jugendl., Erwachsene 
erfährt im Laufe seiner individuellen Entwicklung den "Wert" von 
Schmerz, ganz direkt an Feuer, und behält dieses Signal in Verbindung 
mit Feuer im Gedächtnis.
Von nun an bekommt Feuer eine durch Schmerz erfahrene innere Bedeutung, 
die durch Vergleiche mit anderen evol. relevanten Erfahrungen eine 
Bewertung von Feuer in seiner Wichtigkeit im Verhältnis zu anderen 
Lebensalltagserfahrungelementen bekommt.

Damit hat Feuer eine Bedeutung, die in darauf folgenden entsprechenden 
Lebenssituation eine genaue Handlungsvorgabe ermöglicht, die z.B. 
aussagt: Laufe zuerst vor dem Feuer weg.

Was schreibe ich da, muß ich denn wirklich auf deinen "Führer" eingehen.

Alle in den Genen gespeicherten evol. Vorgaben ergeben in Verbindung mit 
den Alltagserfahrungen des Individuums relativ genaue Bewertungen der 
eigenen Reaktionen auf die jeweilige Umgebung, die vom Individuum 
bewertet und anschliessend als Entscheidungsgrundlage für zukünftige 
Ereignisse abgespeichert werden.

Diese elementaren Erfahrungen gehören zum �berlebensgrundger�sst jedes 
Individuums.

Kommt da mal ein Führer, ist es schon so, das einzelne Leute tatsächlich 
  sich überzeugen lassen, Feuer ist nicht heiss; spätestens aber bei der 
nächsten Konfrontation mit der erfahrbaren Umgebung ändert der größere 
Teil von diesen aber seine "Meinung", abgesehen davon, dass bei solchen 
Leuten eine vom Verstand entwickelte Meinung wohl kaum eine Rolle spielt.
Schau dir doch mal die Nazizeit an und wie die Leute zum Teil heute 
immer noch sagen: "mir wäre sowas nicht passiert" oder Berichte von 
Umerziehungen usw.: Die gerade sinnvollen genetisch evol. Vorgaben 
setzen sich auf Dauer immer durch.

Denken ist im allgemeinen sowieso nur Abfrage im Gedächtnis auf ähnliche 
Gefühle und dem Nachschauen, welche Handlung mal damit verbunden war.

Ist auch leicht zu sehen, wenn man z.B. sich mit jemand unterhält und er 
weiss sofort (ein paar Millisekunden zu früh, um gedacht zu haben) ne 
Antwort zu irgendeinem gerade aktuellen Thema.

Eine frühe Antwort ist selten eine gedachte Antwort.

Denkt Dir mal nen anderen Führer, oder was auch immer, aus; ist mir zu 
blöd, auf son Beispiel zu antworten.

Jeder evol.Wert reduziert sich letztlich auf den Wert der eigenen 
Existenz, der sich selber zwischen dem Kern des Individuums und seiner 
äuseren Lebensgrundlage hirarchisch erweitert in seiner Auffächerung an 
Einzelwerten, während er sich zum anderen erkannten Individuum, je nach 
eigener Einschätzung, bis zur eigenen Unterbewertung hin entwickeln kann.


Das was Du Dir selber an gedanklicher Vorleistung machen musst, um 
anderes zu verstehen, musst Du Dir auch selber bereiten, z.B. durch Fragen.

Und nochmal: Jeder Wert wird durch Evolution geschaffen. Ohne evol. 
Bewertung erhält du keinerlei Wert.

Gruß  T.A.