Udo Niehof:

Also ich dachte, du hättest deinen Verstand eingeschaltet oder gehörte 
auch zu denen, deren Denke sich aus Internetrecherche voluminisiert und 
deren eigenes memetisches Schaffen aus Zitaten besteht; oder andersrum: 
wenn du im Net nichts findest, stimmts auch nich.

Psychologisch betrachtet ist ein Mangel an eigener Äußerung ein Mangel 
an Selbstwert, eig. Gewissheit oder Intelligenz, was für dich bestimmt 
nicht zutrifft.

Aber das Du nicht mal ne eigene Meinung zu Wert oder Gewichtung von 
Evol. und Urknall hast, ist schon auffällig.

Nochmal:  Jeder Wert erlangt in unserer Wertblase seinen Wert durch 
unsere eigenen Existenzgrundlagen, den evol. Werten.

Es ist nicht möglich, den Wert eines Etwas zu bemessen, ohne einen 
Vergleichswert zu haben und der ist immer der eigene evol.Grundwert, der 
sich im Verlauf in div. Teil- und Ergänzungswerte u.a. erweitert.

Sog. Naturkonstanten sind erst mal prinzipiell keine Konstanten, ist aus 
div. Gründen nicht möglich; jede dieser Konstanten ist aber nur dann 
erkennbar!!!!!, wenn wir als individuelle evol. Einheiten ihnen 
irgendeinen Wert im Vergleich zu unserer Existenz zuordnen können.

Deshalb ist es eine Illusion, wir könnten etwas entdecken, was nicht 
unserer Werterkenntniss, Werterkenntnisf�higkeiten entspricht.

Alles ohne evol. Vergleichswert, der immer in uns selbt seinen Ursprung 
hat, bleibt für uns unsichtbar!!!!!!!!!!!!!; er erschliest sich nicht, 
bleibt "unsichtbar", egal ob physikalischer, ethischer oder Geldwert 
!!!!!!!!!!!

Eine Physik oder Wirtschaft ohne einen Vergleichsgrundwert führt zu 
sinnlosen Ergebnissen.

Der Mensch (wie jedes evol.biol. Wesen) misst jeden Wert an der 
Nützlichkeit für seine Gene, die wiederum seine Existenzgrundlagen 
beschreibend representieren (seine Lebensbedingungen in dieser Art von 
Raum z.B.) usw., vereinfacht geschrieben, ist zwar nicht leicht zu 
verstehen, aber so schwer is es doch auch nicht.

Gruß   I.B.