Wir halten fest: jedes Zeitintervall ist nach Belieben teilbar (bei Geschwind).


[...]


Geschwind braucht wegen der Kausalitaet fuer jeden Zustand in der Zeit einen
weiteren Zustand, der vor ihm liegt. Den kriegt er im Intervall (0, t].
Grund, siehe oben. Du, mitsamt Inkarnationen, bist der einzige, der das
nicht versteht.


[...]


Aber nein, das ist Dein ganz privates, sinnentleertes Geplapper, das
Kompetenz heucheln soll. Du solltest nicht vergessen, dass es hier
genug Leute gibt, die merken, dass Du Worte ohne Sinn und Verstand
aufsagst.
   Helmut