I.F.:


Na, was habe ich denn bisher schon grossartiges behaupte, dass es gleich
Polemik ist.

Du behauptest etwas, was eben nicht stimmt. Wenn du mich davon überzeugen
willst, dass du doch recht hast, musst du schon mit mehr kommen, als mit
deinen religösen Texten. Ich glaube dir, dass du an das glaubst, was du
da schreibst. Aber ich glaube dir nicht, dass du damit recht hast. Mit
Gläubigen lässt sich schlecht diskutieren. das ist alles. 

Deiner Aussage: "Jeder Wert wird durch Evolution geschaffen." habe ich
schlicht als Gegenargument einen nichtevolutiven Wert engegengestellt. Igor
Frerichs Sektenj�nger machen das zum Beispiel. Da denkt sich irgendein
Science-Fiction-Autor einen Wertekanon aus um damit Geld zu verdienen und
es gibt genügend Trottel, die hinerherlaufen und das Ding funktioniert
dann auch noch nach seinem Tod. Mit Evolution hat das ganze nichts zu tun,
oder nur insofern, das auch Religionsfanatiker eine Entwicklung haben
können, aber auch da gibt es Beispiele mangelnder Entwicklung, wenn man
sich Fehske oder was weiss ich anschaut. Im Gegenteil je weniger sich
die Werte in solcherlei Wertegemeinschaften entwickeln, desto exotischer
werden sie. 

Trotz dieser Tatsachen, die unbestritten in der menschlichen Welt
vorhanden sind, behauptest du: "Jeder Wert wird durch Evolution geschaffen."

Würdest du schreiben "Werte können unter anderem ihre Ursache in einem
Entwicklungsprozess haben." wäre dies eine vollkommen andere Aussage. Die
Aussage "Jeder Wert wird durch Evolution geschaffen." ist definitiv falsch. 

Wenn ich deswegen für dich ein Polemiker bin, bitte gerngeschehen.
Gläubige neigen dazu und sei dir unbenommen an deinem Glauben
festzuhalten, mit Philosophie hat das ganze aber nichts zu tun. 

Damit hat sich die Diskussion mit dir für mich erledigt.

Einen schönen Tag noch.

Größe,
Wilfried