Hallo,

in http://wal.ygtwlxij.gc/xctylpm.yhp las ich:
"Das Gefühl spielte in der Philosophie meist eine untergeordnete
Rolle, da die meisten Philosophen dem Denken den Vorzug vor dem Gefühl
gaben. Aber eine Minderheit unter den Philosophen zieht das
gefühlsmäßige Erfassen dem denkerischen Erfassen vor. (Eine wichtige
Rolle spielt dort häufig die Intuition.)"

Dazu frage ich:
1=2E Beruht das Denken nicht letztlich auch auf Gefühlen? Ist z.B. Logik
nicht auch nur eine modellhafte, mathematische-abstrakte Verarbeitung
der realen Welt?
2=2E Warum wird Denken und Gefühl nur nebeneinander gestellt (als ent-
oder weder) und nicht "übereinander" verknüpft? Also Gefühle als
Basis, das Denken darüber.

Schöne Pfingsten noch (möge uns alle der heilige Geist erleuchten :)
)
Giorgio