Das Thema gilt aber anderen, "richtigen" (etablierten) Mathematikern, 
als zumindest "abgeschlossen"... in dem Sinne: auch wenn die Suppe 
eigentlich schon klar ist kann man sie noch endlos weitersieben. 


Ach Gottchen, und das Weltall ist ja auch nur relativ gesehen groß, 
ansonsten ist es mit dem gleichen Recht genausogut klein... ja, man 
muß sich schon um sprachliche Genauigkeit bemühen, geht in Ordnung. 


Argh. 

Ja, ja, wenn man so etwas wie das Periodensystem der Elemente findet, 
dann hat das natürlich auch nichts z.B. mit Eisen zu tun, denn das 
war ja Tausende von Jahren vorher bekannt.


Schon weil es gar kein reines Denken gibt. Aber z.B. das Neutrino 
wurde durch (unreines) Denken gefunden. 


Warum finden manche das Verhalten von Brieftauben interessant? 


Ach, hast du auch noch was gegen Kinder... 

--