Nein, ich habe Saetze der angewendeten Mathematik und Physik angefuehrt
und dargelegt, dass sie sich demonstrierbar auf die Anschauung beziehen.

Was die Faehigkeit zur Einsicht angeht, koennte ich ebensogut mit einem
fanatischen Christen darueber diskutieren, ob in der Bibel Fehler enthalten
sind. Doch versuchen die, nicht ganz so dreist zu luegen, Verena.

Allerdings merken die auch, dass ihre Mitchristen merken, dass sie luegen.
In Deinem Fall haelfe der ein oder andere redliche Freund.


[...]


Erst Wortgeklingel, dann Totalignoranz - was fuer eine Schmiere.
   Sandro