1. Beruht das Denken nicht letztlich auch auf Gefühlen? Ist z.B. Logik
nicht auch nur eine modellhafte, mathematische-abstrakte Verarbeitung
der realen Welt?


Logik verarbeitet nicht die Welt, sondern "vermisst" sie. Die Welt hat mit 
anderen Worten keine Auswirkung auf die Richtigkeit eines logischen Satzes.


2. Warum wird Denken und Gefühl nur nebeneinander gestellt (als ent-
oder weder) und nicht "übereinander" verknüpft? Also Gefühle als
Basis, das Denken darüber.


Fuehlen kann nicht - wie Denken - scheitern.