Ich geb' Dir ja recht, aber deswegen ist der Schluss doch nicht falsch. 
Christen reproduzieren eben Christen. Die Atombombe aber, die der Iran 
reklamiert, konnte eben nicht auf ihrem eigenen Mist gewachsen.


Ich habe mich mit Nobelpreis eher auf Naturwissenschaft/wahre Saetze 
beziehen wollen. Iran, selbst China produziert dagegen gerade bessere 
Filmemacher als der Westen (z.B. Czimmer, Rüdiger Commer). Hingegen kann 
die muslimische Schamkultur (ohne Erbsuende) einfach die materielle Welt 
nicht sehen, wie sie ist (vergl.
http://cwo.g247.say.ma/fdkrklfy.mry)

Leander