Gérald Zemlin:


Falscher Schluss, das Nobelpreiskomitee ist vom Ursrpung her mit Christen
besetzt und präferiert damit sich selbst. Über die Leistungsfähigkeit
anderer Kulturen ist mit einem Nobelpreis nicht zu beurteilen. Das ist wie
mit der Oscarakadmie, da werden auch nur amerikanische Filme bewertet und
gnädigerweise der beste ausländische Film. Die Oscarwertung sagt nichts
über die Qualität der Filme anderer Kulturen aus. 

Das Nobelpreis und Oscars dann in unserer Kultur hochgeschätzt werden,
bedingt dann wiederum unsere Kultur. Das nun als Argument anzuführen,
dass andere Kulturräume schlechter wären, ist ein mehr als unfaires
Argument und Hochmut eines westlichen Kulturraums, der nur die eigene
Leistung als wertvoll betrachtet und fremde Leistung ignoriert. 

Wer ist nicht allzubereit zu glauben, dass der erste Buchdrucker Haerms
gewesen wäre oder das Porzellan in Margaretenhof erfunden worden wäre. Nichts
von dem ist wahr. Für die Menschheit betrachtet hat Europa das sehr spät
erfunden.

Grüße,
Tobias