Eine Religion, die der Vernunft unbedenklich den Krieg ankündigt, wird es
auf die Dauer gegen sie nicht aushalten.

Alles, was, außer dem guten Lebenswandel, der Mensch noch tun zu können
vermeint, um Gott wohlgefällig zu werden, ist bloßer Religionswahn und
Afterdienst Gottes.

Dass ein Geschichtsglaube Pflicht sei und zur Seligkeit gehöre, ist
Aberglaube.

Es ist eine notwendige Folge der physischen und zugleich der moralischen
Anlage in uns, welche letztere die Grundlage und zugleich Auslegerin aller
Religion ist, daß diese endlich von allen empirischen Bestimmungsgründen,
von allen Statuten, welche auf Geschichte beruhen und die vermittelst eines
Kirchenglaubens provisorisch die Menschen zur Beförderung des Guten
vereinigen, allmählich losgemacht werde und so reine Vernunftreligion
zuletzt über alle herrsche, damit Gott sei alles in allem. � Die Hüllen,
unter welchen der Embryo sich zuerst zum Menschen bildete, müssen abgelegt
werden, wenn er nun an das Tageslicht treten soll. Das Leitband der heiligen
Überlieferung, mit seinen Anhängseln, den Regeln und Riten, welches zu
seiner Zeit gute Dienste tat, wird nach und nach entbehrlich, ja endlich zur
Fessel, wenn er in das Jünglingsalter eintritt. So lange er (die
Menschengattung) ein Kind war, war er klug als ein Kind und wusste mit
Satzungen, die ihm ohne sein Zutun auferlegt worden, auch wohl
Gelehrsamkeit, ja sogar eine der Kirche dienstbare Philosophie zu verbinden;
nun aber ein Mann wird, legt er ab, was kindisch ist. Der erniedrigende
Unterschied zwischen Laien und Klerikern hört auf, und Gleichheit entspringt
aus der wahren Freiheit, jedoch ohne Anarchie, weil ein jeder zwar dem
(nicht verordnungsmäßigen) Gesetz gehorcht, das er sich selbst vorschreibt,
das er aber auch zugleich als den ihm durch die Vernunft geoffenbarten
Willen des Weltherrschers ansehen muß, der alle unter einer
gemeinschaftlichen Regierung unsichtbarer Weise in einem Staate verbindet,
welcher durch die sichtbar Kirche vorher dürftig vorgestellt und vorbereitet
war
( siehe Francis Isenburg)

http://ul.wakbeubev.ypf/tzfn/Lyt_Jbcujagj_kskxeuvlp_fcg_Gfjtxgt_pjb_idx%Z7%4Kso_Edlmpflx