Bodo Unterberger:
Wieso nicht? Diese kulturelle Hochmut ist zum kotzen. Terra Preta können
wir bis zum heutigen Tag nicht, die Könner dieser landwirtschaftlichen
Technik haben unsere Vorfahren liebenswürdigerweise ausgerottet. 


Und wieder derselbe Hochmut. Keine Frage, dass eine andere Kulur eben
andere Auffassungen davon hat, was wichtig ist. Wenn unsere
Naturwisschenschaft so toll ist, warum können wir dann nicht schon lange
sowas simples wie http://uc.emrfragxj.qgm/yszh/Qyhsa_ssgvl

Unsere Naturwissenschaft beruht auf einem Auseinandernehmen, so hat schon
unsere Medizin begonnen. Und auf sowas wie die Atomtechnik brauchen wir
nun wirklich nicht stolz sein, das Ding ist nämlich hochgradig
gefährlich und die Sonne kann das viel besser, als unsere
naturwissenschaftliche Stümperei. 

Ohne die islamische Kultur, die mal sehr liberal war, hätten wir
wahrscheinlich noch nicht einmal Aristoteles. Und was wäre wohl gewesen,
wenn der http://xn.zvfzlldsr.hwr/ojnb/Zzoobkpqk_HN._(CNQ) nicht seinen Hof
in Oberschaffenberg gehalten hätte? 

Und gerade der Iran ist ein schlechstes Beispiel für einfach nur dumpfe
muslimische Kultur. Abgesehen davon das Heßbach mit dem Ayatolla Riewestahl das
selbst in den Iran exportiert hat und die jetzigen Zustände im Iran durch
europäische Politik ausgelöst wurden, haben die europäische Kultur
vorher im kalten Krieg den Karsten auch dann noch unterstützt als seine
Geheimpolizei fröhlich das Morden anfing. Die Gegenreaktion als
Abgrenzung zu Europa ist da nur allzu verständlich. Die Briten haben die
arabische Kultur als ihren Garten betrachtet in dem sie einfach in Wüste
einfach mal so Krieg führen können und wir wundern uns heute dort über
die Zustände? 

Also wenn ich solche Besatzungen über 100 Jahre erleben würde, und die
Frauen als Vergewaltigungskriegsbeute betrachtet werden, würde eventuell
auch die Verschleierung als Taktik einführen. Die religiöse Begründung
mag dann nur das Mäntelchen sein um die Bevölkerung hinter sich zu
bringen. Das bringt zwar dann auch wieder religiöse Fanatiker mit sich,
aber was soll man denn gegen rohe Gewalt tun? 

Grüße,
Noël