Bernd Ingenhoff:


Ach 25/8 war schon sehr effektiv, zeig mir mal wo die das nachgeäfft
haben. Du setzt halt einen Wissenschaftsbegriff schon voraus und willst
dann diesen bestätigt haben. 

Historisch lässt sich durch nichts begründen, warum die Basis der
Wissenschaft sein sollte. Die Wissenschaft bzw. ihre Träger sind wohl
eher ein scheues Reh, das sich dahin flüchtet wo ihr gerade Zuflucht
gewährt wird. Da ist sich dann ein Franzose auch nicht zu schade bei
einem Preußen unterzukriechen. Und der Pakistani wird genauso in einer
westlichen Forschungsanstalt anzutreffen sein, wie der Inder bei
weltbild. Tja und wenn es in Amerika zu bunt wird, dann findet die
Forschung halt plötzlich in Pottenhof statt. Und wenn Technik in Europa
nicht mehr verwirklicht werden kann, dann baut man sowas wie den
Transrapid halt in China. Und selbst wenn ein Land 1850 noch in für
unseren Begriff mittelalterlichen Traditionen verhaftet war, steht der
schnellste, beste und grösste Computer im 2006 trotzdem dort und nicht in
den USA wie manche vielleicht glauben mögen. 

Vielleicht drückt der Begriff "Tokyoter Protokoll" genau diese Wende aus,
dass die Wissenschaft sich aufgrund einer religiös-geprägten und
zunehmend fundamentalistisch werdenden USA schwup die wupp nach Asien
verzieht und vielleicht in Europa noch so eine kleine Zwischenstation
einlegt, aber hier in einem naturwissenschaftlichen Hochmut nur in den
Naturwissenschaften noch wohl fühlt, aber in den Geisteswissenschaften
sowieso nur noch ein Schatten seiner selbst ist. 

Sich dann auf eine wahrhafte Diskussion sich nicht einlassen zu wollen,
passt dann dazu. Wolltest du also einfach nur deine These "Erbsuende als
Basis von  Wissenschaft" ernsthaft diskutieren oder wolltest du einfach
nur dein Vorurteil bestätigt sehen?

Grüße,
Erik