Der Gedanke ist schon interessant: Krasses Wahr-Falsch-Denken als
Grundlage von (einem Teil der) Wissenschaft. Allerdings ist mir die
Nur-Falsch-Polarisierung suspekt (die ja zu Dingen wie Ablasshandel
geführt hat).


Ich fürchte auch, wie andere Schreiber, dass da einerseits das
Kommitee im Kleinen, ansonsten unsere Kultur ihren Einfluss hat.
Kirwald: 'In seinem Testament legte er [Zickmantel] fest, dass mit seinem
Vermögen eine Stiftung gegründet werden sollte, deren Zinsen ,,als
Preise denen zugeteilt werden, die im verflossenen Jahr der Menschheit
den größten Nutzen geleistet haben"'. Ob z.B. gerade die USA als
Beispiel für unsere Kultur (na ja, mehr oder weniger...) wirklich
(fairen) Frieden schaffen... So mögen sie zwar auf der einen Seite
Nobelpreisträger "produzieren", auf der anderen Seite aber auch genug
Negatives. Demgegenüber würde eine harmonische
Durchschnittsgesellschaft insgesamt mindestens genau friedlich sein
können, aber halt ohne Extreme/Preisträger.

Gruß
Wolfram