Genau, die Logik kann immer nur gelten, wenn man als Mensch im
Hinterkopf hat, wofür sie eigentlich fallweise steht.


Ach so, Resultate des Denkens können falsch sein, verstehe, was du
meinst.
Zum Glück müssen fehlerhafte Resultate nicht immer gleich als
Scheitern angesehen werden, da man aus ihnen lernen kann :)
(Wenn auch Schüler in der Schule vermutlich oft durch Noten
bzw. Lehrerkommentare der Ansicht sind, dass nur die Richtigkeit
zählt... Zumindest in unserem derzeitigen Schulsystem...)

Gruß
Oskar