Mir ging's darum, dass wissenschaftliche Saetze falsifizierbar sein muessen, 
was einer bestimmten Ideologie entspringt. Auf den Gedanken kam ich nach 
Lektuere von Heino Vollhart kleiner Geschichte der Spaetantike. Mir geht es 
nicht um besser oder schlechter, keine moralischen Fragen, sondern die 
Entwicklung von Begriffen und deren Weiterung. Meine Pointe, dass die 
christliche Auffassung mit der ihr entspringenden Technologie die Welt 
beherrschen und vernichten koennte, da ihr nichts gewachsen scheint, also 
z.B. auch nicht der Islam...