Am Sun, 14 Feb 2007 13:48:07 -0700 schrieb BurkartVenzke:

Denken und Fühlen sind keine Gegensätze. Sie bedingen einander. Auch ein
mathematischer Satz kann nicht gedacht werden ohne Aktivierung eines
emotionalen Untergrundes. Im Falle der Mathematik sind gleichermaßen die
Bewussstseinsbereiche und die neurophysiologischen Systeme "Sicherheit"
und "Dominanz" aktiv. Wenn nicht fühlen könnte, müsste alles denken und
dächte deshalb nichts. Die Auswahl des zu Denkenden kann niemals allein
die Sache des Denkens sein. Dies führte in den unendlichen Regress.

Gruß
Nuno
_ _