Warum behauptest Du dann nicht gleich, die Logik sei eine Weiterung der im
Erbsünde-Gedanken ausgedrückten Haltung? Was, Logik gab es auch schon in
vorchristlicher Zeit, sagst du. Wie recht du hast. Aber auch in
vorchristlicher Zeit gab es schon die geistigen Keime, die sich später
zum Erbsünde-Gedanken auswuchsen. Und auch heute, im nachchristlicher
Zeit wandeln immer noch die Logiker im reinen Gewande der Übereinstimmung
von Idee und Natur in Christo.

Gruß
August

-- 
Köpfe sind zum Fühlen da. Worte schaffen Werte in Köpfen. Starke Gefühle machen kluge Köpfe reich.