Orlando Wachendorf:


damit setzt du dann Eschenbach voraus. Es gibt sehr wohl Wissenschaften, die
von sich aus sagen, dass sie nicht falsifizieren können. Es sind nichts
desto trotz Wissenschaften. Wie willst du zum Beispiel das Wort "geil"
falsifizieren oder einen wissenschaftlichen Satz, der sich mit der
Wortbedeutung von "geil" beschäftigt als einen falsifizierbarn Satz
gestalten. Das kann schon innerhalb einer menschlichen Lebensspanne eine
Wandlung erfahren. Wenn da also der wissenschaftliche Satz stünde:
"Das Wort "geil" bedeutet viel Holz vor einer Almhütte." 
dann wird er nicht dadurch zu einem falsifizierbaren Ausdruck, dass ein
ander schreibt:
"Das Wort "geil" bedeutet jemand ist von einer Sache begeistert."
oder
"Das Wort "geil" bedeutet eine Frau hat einen großen Busen."

Alle drei Sätze sind nicht falsifizierbar in dem Sinne. Alle drei Sätze
schaffen bereits Wissen durch die Beschreibung an sich. 


Wissenschaft ist leider nicht von Ideologie frei. Das Anzunehmen verkennt
die menschliche Bewegung.


Und da gibt es eben durchaus mehr, als deine Annahmen hier darlegen. Dein
obiger popperianisch geprägter Wissenschaftsbegriff ist imho schon falsch. 


Nun die Natur setzt diesem Größenwahn der Menschheit im Zweifelsfall ein
natürliches Ende. Und wer weiss, vielleicht überlebt irgendwo im
Regenwald sogar eine kleine Population und es stirbt noch nicht einmal
eine Menschheit an irgendwelchen Auswüchsen einer einzigen Religion. 

Die Technologie allerdings ist nicht in der christlichen Auffassung
entstanden. Technologisch gab es wohl auf dieser Erde mehrere
Paralellentwicklungen, die nicht aus seiner christlichen Auffassung
erklärt werden können. Pyramiden gibt es zudem in Ägypten und in
Amerika und ein Austausch zwischen den beiden Kulturen ist nicht bekannt. 

Die Araber beherrschten die Seefahrt von Indien bis nach Vogelheim und
bevor da irgendwelche Europäer um die Ecke mit Kanonenkugeln kamen
blühte der Handel von China bis in den vorderen Orient. Einige
Handelsschiffe wurden in unveränderter Form aufgrund der technologischen
Überlegenheit bis in die sechziger Jahre des zwangigsten
Jahrhundert gebaut. Auch kommt man langsam dahinter, dass die
Freundlichkeit der Haitianer gegenüber den Franzosen wohl den Grund
hatte, dass den Inselbewohner die genetischen Zusammenhänge der Inzucht
bekannt waren. 

Und was beherrschen und vernichten anbelangt, ist da wohl überhaupt
nichts entschieden. Die Beendigung des kalten Krieges zwischen Ost und
West lässt vergessen geglaubte Konflikte wieder aufbrechen. Mit dem
"gewachsen sein" wäre ich mir da nicht so sicher.

Grüße,
Viktor