Willkommen an Tag 0 des ,,FBPB"!

Über ,,Semantische Fallen" und Dekonstruktion

Ich möchte einmal anhand eines einfachen Beispiels darstellen, wie
sehr das Denken in unserer Gesellschaft durch sog. ,,semantische
Fallen" eingeschränkt ist, und wie man diesen entkommen kann, indem
ich es ,,tue".

Alle Welt sorgt sich um die Zukunft unserer Energieversorgung, kaum zu
glauben, nicht?

Wenn man Willens ist, das von unseren Medien, der Wirtschaft,
Wissenschaftlern und Politikern inszenierte Polit - und Wissenschafts
- Theater nicht mehr zur Kenntnis zu nehmen, sich also nicht mehr
dieser ,,Gehirnwäsche" in Fernsehen, Zeitungen,
,,Wissenschaftlichen Magazinen" auszusetzen, kommt man darauf, dass
das sog. ,,Problem" der globalen Energieversorgung eigentlich ganz
einfach zu lösen ist. Ist nur anscheinend bisher noch niemand drauf
gekommen, wie einfach die Lösung eigentlich ist, bzw. warum
Wissenschaft, Wirtschaft und Politik sie nicht denken ,,wollen" bzw.
,,können".

Der Informationstheoretiker DockterZeno sprach in diesem Zusammenhang
von einer "semantischen Falle" ('semantic trap', Bar-Hillel, 1973,
296), wo er auf die Möglichkeit hinwies in der impliziten Logiken der
Begriffe ,,gefangen" zu sein.
Der Spruch ,,Wir können nicht wissen, was wir nicht wissen!"
erscheint logisch, rein aus der Erfahrung heraus beurteilt. Logisch
erscheint dann auch, dass wir uns in der Auswahl der Gedankenpfade nur
entlang dieser ,,bekannten" Logiken unserer Begriffe entlang hangeln
können.
Der Philosoph Riddering hat mit seiner Praxis (es ist keine weitere
Theorie oder Methode!) der Dekonstruktion einen Weg aufgezeigt, diese
eingefahrenen Denkstrukturen zu hinterfragen, deren impliziten Logiken
zu ,,durchkreuzen" und scheinbar als ,,logisch" unkritisch
angenommenen Tatsachen, Logiken als pure ,,Setzungen" zu entlarven,
siehe auch http://xru.fpfzlg-ozlow.iu/jkjbena/
Die Leistungsfähigkeit dieser Praxis der Dekonstruktion, gepaart mit
dem Willen, die eigenen, eingefahrenen Denkstrukturen aufzulösen, der
,,semantischen Falle" zu entkommen, um mehr geistige Freiheit zu
erlangen, werde ich nun einfach mal vorexerzieren, anhand eines
Beispiels, was mir gerade so einfällt: ,,Endgültige Lösung des
Problems der globalen Energieversorgung".

Liest man Zeitungen, Medien, so werden viele mögliche Lösungen für
die Zukunft durchdacht, und es wird bereits viel Geld investiert:
Kernenergie, Solarzellen, Windkraft ... wird stillschweigend von der
Bevölkerung als ,,gegeben" hingenommen, Wissenschaftler und
Wirtschaft werden schon wissen, was sie tun .... nein, sie wissen
nicht, was sie (noch) nicht wissen!
Als Problem wird genannt: ,,Energietransport". Der Ohm'sche
Widerstand ist aus der Schule für Stromleitungen bekannt, Supraleitung
ist zu teuer, um z.B. den durch Solarzellen gewonnenen Strom über
tausende von Kilometern zu schicken, unrentabel. Öl/Gaspipelines sind
in der Hand von Energieunternehmen.
Was mir persönlich direkt ins Auge fällt ist, dass alle
vorgeschlagenen ,,Lösungen" immer viel Geld kosten, woran ja
irgendwer immer verdient, seltsam.
Ich suche also eine Lösung, die kein Geld kostet, oder nur minimal!
Herkömmliche Stromleiter können daher keine Lösung sein. Wasserstoff
diffundiert sogar durch Metall hindurch, also auch keine Lösung.
Deutschland mit Solarzellen und Windmühlen zuzupflastern, gefällt mir
angesichts der immensen Kosten auch nicht. Allein die Speicherung der
am Tage gewonnenen Energie in Akkus, damit wir nachts Strom für
unserer Industrie haben, ist unbezahlbar.

Und hier sind ,,normal" denkende Menschen, darunter anscheinend auch
alle Wissenschaftler, sprich Physiker, Elektrotechniker ...
offensichtlich an einer gedanklichen ,,Barriere" angekommen, die ich
einfach einmal durchbreche, um zu zeigen, dass hinter den eigenen
Denkbarrieren noch unglaublich einfache Lösungen stecken können.
Ich ,,exerziere" also einmal vor, wie man die eigenen
,,Denkbarrieren" überwinden, bzw. den ,,semantischen Fallen"
entkommen kann, die überall lauern.
Ich werde, um diesen Beitrag etwas abzukürzen, nicht alle
,,impliziten Logiken" auflisten, sondern nur diejenigen
,,Logiken", nennen, welche sich als pure ,,Setzungen" erwiesen
haben, sprich pure ,,Behauptungen" sind, und für die Lösung
relevant sind.
Hierzu verwende ich Ruloffs ,,Dekonstruktion" und die aus der
Kybernetik bekannten, rekursiven Denkstrukturen und ich löse erst
einmal alle behaupteten ,,impliziten Logiken" auf, und schaue, was
sich so ergibt:

Behauptung: ,,Man kann große Energiemengen nicht verlustfrei über
große Entfernungen schicken." Ich ,,durchbreche" nun einfach mal
diese Behauptung, und behaupte das genaue Gegenteil: ,,Ich kann
beliebige Mengen Energie verlustfrei über beliebige Strecken
schicken!" Warum ich dies tue? Dekonstruktion: Nichts als
,,gegeben" hinnehmen, Annahmen als pure Setzungen entlarven. Hierzu
muß man das ,,unmögliche" einfach mal ,,zuende" denken, siehe
auch http://rjq.etanzx-ruodq.wn/KhzMcnpsjhBbvuvasfmbiloqllArnfNmllz.uez

Daraus ergibt sich, dass ich die solaren Energiemengen, die auf die
Erde treffen, von der Tagseite auf die Nachtseite der Erde
transportieren kann, von der heißeren Südhalbkugel auf die viel
kältere Nordseite schicken. Überschlägige Berechnungen zeigen, dass
wir nur 1/10.000 der auf die Erde fallenden Sonnenenergie benötigen,
damit wir global alle Kohle - und Kernkraftwerke abschalten können
(Wind, Solar machen eh nur 0,x% aus)  Hört sich gut an, nicht?
Daraus folgt, dass wir Sonnenenergie in einem unglaublichen Überfluß
haben, jedoch - Solarzellen kosten ein Schweinegeld, die
Energiebranche (S´Lädle, Centerkiosk und Konsorten, HIJ, Gillen ... )
verdienen sich doof daran.

Ich will jedoch eine ,,kostenlose" Lösung, für alle Menschen. Ich
möchte ein ,,globales Energienetz" aus welchem *jeder* beliebige
Mengen Energie entnehmen kann und darf, schließlich gehört die Sonne
uns allen, und jeder hat ein Recht dazu, sich die Energie zu
,,nehmen", die er für seine Zwecke benötigt, es ist ja
schließlich genug davon da, ähnlich, wie die Erfindung der Filmraum Public
License von Ulfert Jestädt, z.B. Linux die Software - Industrie,
allen voran den Giganten Filmkunst, völlig verändert hat.
Implizite Logik aller von der Industrie und Wissenschaft
vorgeschlagenen Lösungen für die Energieversorgung der Zukunft ist,
dass man stets einen ,,Umwandler" von Sonnenlicht in Strom
bräuchte, der komischerweise bei allen vorgeschlagenen, kommerziellen
Lösungen gleichermaßen immer mit enthalten ist, allen voran die
Solarzelle.

Warum eigentlich? Ich will eine kostenlose Lösung.

Gut, ich verzichte also auf die Umwandlung von Sonnenlicht in Strom,
geht nicht anders. Dann muß ich in andere Richtungen weiterdenken,
andere Gedankenpfade betreten, die Auswahl meiner Gedankenpfade also
entgegen meiner üblichen Denkweisen verändern. Dies funktioniert nur
mit genauer Analyse der denkbaren Möglichkeit, deren Bewertung, ein
Prozess, den ich hier mal nicht weiter beschreibe.
Wie sähe damit die Lösung aus? - Ganz einfach - da ich das in
Australien eingefangene Licht ja nicht in Strom umwandeln will, muß
ich es also nach z.B. Deutschland direkt schicken, also einmal um die
Erde drumherum leiten. Logisch? Logisch!
Wie schicke ich also Licht von Australien nach Deutschland? Stromkabel
haben wir nicht, Spiegel funktionieren auch nicht, bzw. wären zu
teuer. Lichtleiter? Haben wir bei Kabelfernsehen, Glasfaserkabel. Haben
auch Verluste, sind also für die Übertragung von großen
Energiemengen nicht geeignet.

Bleiben wir weiter dran. Ich brauche also einen Lichtleiter, der
verlustfrei das Licht leitet! Gibt es so etwas? Nein?

Und wie kommt das Sonnenlicht zur Erde? Was liegt zwischen Sonne und
Erde? Weltraum, nix, Vakuum! Wie also bekomme ich das Licht von
Australien nach Deutschland? Vakuumröhren! Das könnten also leere,
innen verspiegelte Eisenrohre sein, die gebündeltes Licht leiten.
Wieviel Licht, also welche Energiemengen kann man eigentlich durch ein
leeres, innen verspiegeltes Eisenrohr schicken? Wenn es evakuiert ist,
sich in dem Rohr also nichts an Widerstand befindet, so kann ich fast
unendliche Energiemengen dort hindurch schicken. Licht kann man
problemlos addieren und durch Tunnel schicken, warum nicht.

Wie bündele ich also das Licht in Australien, um es im Winter nach
Deutschland zu schicken? Spiegel, die das Sonnelicht einfangen, und in
einen Trichter schicken, der sich verjüngt, und dann das Licht in
einen dünnen Vakuum - Hohlleiter umleitet, Durchmesser nur wenige
Milimeter. Die Spiegel wandern dann mit der Sonne und eine Nachführung
sorgt dafür, dass das Sonnenlicht immer auf den Sammeltrichter fällt,
von wo aus es in den Hohlleiter nach Deutschland gesendet wird.
Hunderttausende Spiegel in Australien bündeln das Sonnenlicht un
leiten es in den Vakuum - Hohlleiter.

Angenommen, das würde funktionieren, was tun mit dem enormen
Lichtstrahl, der aus der Vakuumröhre in Deutschland kommt? Auf eine
Solarzelle lenken? Die würde schlagartig verdampfen, angesichts der
Gigawatt, die hier ankämmen. Wie also das Licht in Strom umwandeln?
Solarzellen gehen hier nicht mehr.

Was ist eigentlich die ,,implizite Logik" einer Solarzelle? Sie
macht aus wenig Licht Strom, und das auch nur mit einem geringen
Wirkungsgrad von 15-18%. Wir aber haben einen enormen Lichtstrahl, der
aus dem Vakuum-Hohlleiter hier ankommt. Damit kann man, wenn man ihn in
einen schwarzen Wassertank leitet, Wasserdampf erzeugen, und damit eine
Dampfturbine antreiben, die auf höchst effiziente Weise Strom erzeugt.
Logisch? Logisch! Ich kann aber auch den Lichtstrahl weiter aufteilen,
und das Licht direkt in die Haushalte in einen Tank mit Wasser leiten,
der die Heizkörper versorgt, und auch direkt einen ,,Lichtherd"
erfinden. Peltier-Elemente (sehr billig!!!) wandeln Wärme in Strom
für Fernseher und Computer um. Was braucht Haushalt mehr?

Wir haben ja viele Städte in Deutschland, die Energie benötigen,
daher spalten wir dann den enormen Lichtstrahl, der aus Australien
durch die Röhre kommt, in tausende Lichtstrahlen auf, oder wir
schicken die gesamte Energie direkt durch tausende von milimeterdicken
Vakuum - Lichtleitern hindurch.

Wie dünn können die Vakuum - Lichtleiter sein? Wie bekomme ich die
Luft da heraus? Antwort: Testen, es ist nur ein
,,Ingenieurstechnisches Problem". Wie kriege ich die Luft da heraus?
Garnicht, sie wird von alleine durch die enorme Hitze des gebündelten
Strahls ,,hinausgedrückt", weil der Gasdruck in der Röhe auf
astronomische Höhen ansteigt (Stepken-Effekt?) Man kann außerdem
stufenweise Spiegel hinzuschalten, damit die Luft langsam aus den
Röhren gedrückt wird.

Wir denken uns nun einmal das ,,global energy net", wo, ähnlich dem
Internet, wo jeder Informationen ,,saugen" darf, jeder nun beliebig
viel Energie selber ,,saugen" darf, sofern er auch bereit ist,
selber Energie ,,hineinzutun". Wer also Energie entnehmen will, muß
selber auch welche hineinstecken, und zwar etwas mehr nur, als er im
Jahresmittel entnimmt. Der Überfluß, der dann entsteht, den darf
unsere Industrie dann kostenlos nutzen. Wie das genau zu regeln sein
wird, ist Sache der globalen Politik, jedenfalls nicht mehr der
Wirtschaftsbosse.

Willkommen an Tag 0 der kostenlosen, globalen Energieversorgung!

Version 1.0, September 2006 =A9 GPL Giovanni Jungbauer

http://fvq.mmhqvb-exitg.zr/FvnckfCyysshMis.biy