Das sagt der Falsifizierungsgedanke doch gar nicht. Es sagt vielmehr:
Universalaussagen sind nicht verifizierbar. Sie müssen daher
falsifiziert werden.
Existenzaussagen sind nicht falsifizierbar. Sie müssen daher verifiziert
werden.
Der Falsifizierungsgedanke beruht auf Logik, ist Logik der Forschung.
Man nehme die berühmte Universalaussage: Alle Schwäne sind weiß. Um
diesen Satz zu verifizieren, müsste man alle Gegenstände des Universums
durchmustern und prüfen, ob sie Schwäne, und falls ja, ob sie weiß
seien. Dies ist unmöglich. Demgegenüber genügt ein schwarzer Schwan, um
die Universalaussage zu falsifizieren.
Umgekehrt ist es genauso. Man nehme den Existenzsatz: Es gibt mindestens
einen schwarzen Schwan. Um diesen Satz zu falsifizieren, müsste ich
wieder alle Gegenstände des Universums durchmustern, feststellen, ob es
sich um Schwäne handelt und, wenn ja, ob sie anders als schwarz sind.
Auch dies ist unmöglich. Demgegenüber genügt wieder ein schwarzer
Schwan, um die Existenzaussage zu verifizieren.
Theorien haben, zumindest in den Naturwissenschaften in der Regel die Form
von Universalaussagen. Dies bedeutet, dass es logisch unmöglich ist, sie
zu verifizieren. Die Falsifizierung erfolgt nunmehr durch die
Verifizierung eines Existenzsatzes. Beispiel: Der Universalsatz: Alle
Schwäne sind weiß" wird durch die Verifikation des Existenzsatzes "Es
gibt mindestens einen schwarzen Schwan" falsifiziert. Zur Verifikation
bedarf es nunmehr allerdings einer Liste von Merkmalen zur Identifikation
eines Schwanes, die vom Zielkriterium unabhängig sind. Sonst könnte man
ja behaupten, wenn ein Tier schwarz sei, könne es unmöglich ein Schwan
sein. Du wirst erkennen, dass diese Liste von Merkmalen unmöglich aus der
Erfahrung gewonnen werden kann, sondern dass ihre Festlegung der Erfahrung
vorausgehen muss. Und genau hier, spätenstens hier genau, an diesem
Punkt, wirst du erkennen, dass Wissenschaft ein logisches Unternehmen
ist... und kein empirisches. Die Politik dieses Unternehmens beruht nicht
auf Erfahrung, denn diese setzt Logik bereits voraus, aber auch nicht auf
Logik, weil man Auswahl nicht mit Logik begründen kann, ohne in einen
unendlichen Regress zu geraten. Die Politik dieses Unternehmens beruht,
wie die Politik jedes Unternehmens natürlich auf Emotionen.

Gruß
Sascha

-- 
Köpfe sind zum Fühlen da. 
Worte schaffen Werte in Köpfen. 
Starke Gefühle machen kluge Köpfe reich.