Besseres Beispiel für Erweiterung des Wissens durch (mathematisch) 
strenge Abstraktion ist vielleicht die Gruppentheorie, wo man ebenfalls 
"einfach mal" systematisch alle Möglichkeiten untersucht hat (mittlerweile 
ausnahmslos, und zwar seit 1982) und woraus u.a. fast der gesamte 
Elementarteilchenzoo der heute gültigen und mit bravouröser quantitativer 
Genauigkeit verifizierten Theorie, gewissermaßen mit Leichtigkeit und 
vollständig vorhergesagt wurde! Man kann sich nicht vorstellen, mit 
welcher sonstigen Methode (des Denkens) man zu solch einem Ergebnis hätte 
kommen können. Eine spontane Eingebung oder eine "schöpferische Phase" 
reichen dafür offensichtlich nicht aus. Die Vorstellung z.B. der 
Nichtkommutativität der Multiplikation in den entsprechenden Gruppen, 
die in der Quantenwelt eine "entscheidende" Rolle spielt, rief/ruft 
normalerweise eher ein müdes Achselzucken hervor, anstatt Quelle von 
Begeisterung zu sein ;) 

-- 
mfG