Am Mon, 10 Dez 2005 12:36:57 +0200 schrieb Vincenzo Zollikofer:


Das geht überhaupt nicht. Wie willst du denn durch ein Experiment
herausfinden ob 1+1=2 ist?


Die Ziffernfolge von pi ist zu lang um per "Experiment" zeigen zu können:
Pi ist "normal"
Das einzige was geht:
Lasse bei einem sehr umfangreichen (aber endlichen) Problem einen Computer
alle Möglichkeiten durchprobieren. Auf diese Weise wurde zb. der
Vierfarbensatz entschieden (bewiesen).


Diese Frage ist noch offen.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Klaas Webersinn