Renato Ortkemper:


Klar. Die Mathematik macht das ständig. Nur nennen die das meistens nicht
Experiment und manchmal spielen die Mathematiker das über mehrere
Generationen. Da denkt sich dann jemand was aus, das nennt sich dann
Vermutung oder irgendjemand stellt eine blöde Frage, auf die noch keiner
gekommen ist. Sowas kann dann lauten "Ist pi normal?" und das Experiment
dauert dann solange, bis irgendjemand beweist, dass pi entweder normal ist
oder aber nicht. Ich glaube bei pi ist die Sache in der Zwischenzeit
geklärt, aber ich bin mir nicht sicher, ob es wirklich bewiesen ist, das
pi normal ist. 

Grüße,
Theodor