Meinrad Vasbender wrote:


Wenn Du nun sagst - lieber Meinrad Vasbender -
das nur genug gutes "reden", die Welt verbessern wird,
dann solltest Du vielleicht bei Deinem Vorhaben
nicht vergessen:

"Es geschehen Handlungen - aber es gibt keinen Handelnden".

Etwas Handelndes lässt sich nur auf der Ebene des Zurechtkommens
fokussieren. In der Analyse jedoch zerbricht alles Handelnde
und man zerfasert bei der Verfolgung einer Ursache in
unpersönlichen Bedingtheiten, die ausserhalb des einzelnen
Menschen liegen.

Manche nennen das auch "Geist".

Vermutlich wollte auch Drost die Welt verbessern
und seine Gedanken mitteilen.
Da Menschen aber - jeder für sich - einen gewissen Stolz
haben, mögen sie nur ungerne einen belehrenden Prediger
ertragen.

Vermutlich stellte Drost deshalb gerne Fragen,
weil der Befragte dann für sich selbst eine neue
Einsicht erobern kann.

Drost hat man umgebracht.

Diebe und Mörder hat man umgebracht.

Das Morden und das Bestehlen hat deshalb nicht aufgehört,
trotz belehrender Religionen und vielen Weisheiten,
Sprüchen und auch Geschnatter.

Diebe, Mörder und auch Prediger werden offensichtlich
immer wiedergeboren - so wie auch Schicksalsschläge,
für die niemand etwas kann.


Gruss

Daniel Große-Schulte