Wird aber in Nordamerkia duruchaus gemacht. 
Wenn man die Leitungen dick genug macht kann man den Widerstand verkleinern,
aber das ist teuer. Die Spannung kann man auch nicht ueber eine Million Volt
erhoehen weil es sonst ueberschlaegt.


In deren Hand waeren auch die Stromleitungen.


Dann darfst du die Energie gar nicht transportieren, denn das kostet immer.


Aber nicht deswegen. Natuerlich kann Wassertoff in einer Leitung transportiert
werden. Dass da was durchdiffundiert faellt nicht so ins Gewicht, es ist nicht so
viel wenn die Leitung aus dem richtigen Material ist.


Dafuer wuerde man keine Akkus nehmen sondern Pumpspeicherwerke.


Die Suedhalbkugel ist zu groessten Teil Ozean und auch nicht heisser.


Nur soviel wie er Land besitzt.


Mag sein, aber das Land ist auf die Menschen nicht gleich verteilt.


Da gibts nur eine: Du nutzt die Sonnenstrahlung die auf dein Grundstueck
faellt.


Das hast du wohl noch nicht ausprobiert .
Wie oft wird denn das Licht an den Waenden reflektiert bevor es 
von Australien in Deutschland  ankommt ? 
Du weisst schon dass jeder Spiegel Verluste hat, und bei der Reflexion
nicht so viel Licht herauskommt wie hereingeschickt wurde.


Auch das ist prinzipiell unmoeglich. Die Sonne ist keine punktfoermige
Lichtquelle...


Das ganze gibt es als Thermisches Solarkraftwerk , da faellt das
Licht auf einen Behaelter in dem Wasser zum verdampfen
gebracht wird.


tut es nicht.


Aber sie braucht nicht nachgefuehrt werden und funktioniert auch bei
bewoelktem Himmel , das wichtigest ist aber sie ist wartungsfrei und 
auch bei kleinen Leistungen machbar.


Wie kommst du darauf dass die "sehr billig" sind, ich wuerde die als
ziemlich teuer bezeichnen ausserdem haben sie mit 5% einen sehr bescheidenen 
Wirkungsgrad. Eine Waermekraftmaschine ist das wesentlich besser -
zumindest bei hoehen Temperaturdifferenzen zwichen Heizung und Kuehlung.


-- 
http://tap.hjmccauxz.otz/abrjs_rjd/jxycc.lxlh