Hallo Denis,


Witzig. Aber immerhin könnte dann auch die Information, wissenschaftliche 
und historische Erkenntnisse, Kunstwerke, Musik, etc., die die Menschheit 
angesammelt hat, gerettet werden. Dann hätte die Menschheit nicht umsonst 
gelebt und andere Zivilisationen könnten von unserer Existenz erfahren. Es 
würde das im grossen geschehen, was vor 30 Jahren mit Egun im kleinen 
passiert ist: http://wr.nxotrkvea.ayq/ftvy/Wlbcygz_80

Denkbar wäre auch, dass diese Roboter die DNA der letzten Menschen und den 
Informationsstand ihrer Gehirne auf einen anderen Planeten bringen und dort 
Kopien anfertigen. Das materielle und informationelle Backup würde dann 
quasi wieder zurückgespielt.


Das ist richtig, aber es gibt noch andere Ursachen, warum die Menschen 
diesen Planeten verlassen müssten, die nichts mit ihrem persönlichen 
Unvermögen zu tun haben. Z.B. durch einen drohenden Kometeneinschlag, der 
unsere Atmosphäre ganz schon durcheinanderbringen würde.
Spätestens dann, wenn sich in ein paar Milliarden Jahren die Sonne zum roten 
Riesen aufblühen wird, ist hier sowieso Schicht. Dann wäre es auf dem Mars 
bzw. im ganzen Planetensystem auch nicht besser, die Planeten werden 
verdampfen. Es sei denn die Menschheit wäre dazu in der Lage, wiederum durch 
die Technik, die Entwicklung ihres Zentralgestirns zu beeinflussen oder 
hinauszuzögern.

Gruß
Willi