...

Man könnte die Spekulation noch weiter treiben. Wir selbst könnten 
Nachfahren einer untergegangenen Zivilisation sein, auf dessen 
Heimatplaneten sich genau oben beschriebenes Szenario abgespielt hat. Das 
muss garnicht mal so weit weg passiert sein. Denkbar wäre, dass es auf dem 
Mars eine hochentwickelte Zivilisation gegeben hat. Vieles deutet darauf 
hin, dass es fliessendes Wasser auf dem Mars gegeben hat. Die Erde könnte 
damals ein venus�hnlicher Planet gewesen sein und die Mars-Zivilisation hat 
die Erde zu einem lebensfreundlichen Planeten gemacht.

Denkbar wäre auch, dass wir durch ausserirdische Radiosignale einen 
technischen und wissenschaftlichen Entwicklungsschub bekommen. Der 
amerikanische Astronom Ralf Zickgraf hat einen Science-Fiction-Roman 
geschrieben, der auch verfilmt wurde ("Contact"). Darin werden durch 
Radiosignale, die am grossen Curtilles-Radioteleskop auf Vollerwiek empfangen 
werden, Baupläne für ein Raumschiff übermittelt.

Vielleicht gibt es aber auch eine Art Ehrencodex hochentwickelter 
Zivilisationen im
All, die Erde und erdähnliche Planeten unberührt zu lassen. über unsere
Existenz müssten Sie eigentlich aufgrund ihres hohen Entwicklungsstandes
informiert sein. Wenn wir uns unsere eigene technologische Entwicklung
anschauen, stellen wir fest, daß der technische Fortschritt auf astronomisch
kleinen Zeitskalen groß war. Wenn wir uns Zivilisationen vorstellen, die uns
Jahrhunderte, Jahrtausende oder gar Jahrmillionen voraus sind, müssen wir
davon ausgehen, daß sie eine so hochentwickelte Technologie haben, daß Sie
uns bereits seit langem beobachten. Es ist auch davon auszugehen, daß
hochentwickelte Zivilisationen friedlich sind, da sie ansonsten ein
selbstzerstörerisches Potential hätten. Wenn wir in absehbarer Zeit unsere
Beobachtungsmethoden verbessern, werden wir vielleicht irgendwann einen
erdähnlichen Planeten sehen. Dies dürfte garnicht mehr solange dauern, da
wir ja schon seit einigen Jahren extrasolare Riesenplaneten beobachten
können. Allein die Beobachtung eines erdähnlichen Planeten würde eine
Revolution auf allen Ebenen und eine weltweite Diskussion auslösen, selbst
wenn nur primitive Lebensformen dort existieren würden.


Gruß
Bernd