Ja, mal eine konsequente Denke... :-)

Die Überlegung führt auf die Betrachtung der Paradigmen selbst,
mit der wir die Natur betrachten, also auf unsere Denk-Instrumente:
z.B. das der Annahme (und des Vertsändnisses der Art von)
Naturgesetzen und deren endloser Extrapoliermöglichkeit (in die
Zeit). SOzusagen: man mag sogar annehmen, es gäbe "vorher"
nichts - aber selbst diese Annahme scheint oftmals den Rand
des "aber die Naturgesetze gab es schon" nicht überschreiten
zu wollen.
Ich denke, es ist gut, sich klar zu machen, daß die Annahme
und die AUsformulierung der "Naturgesetze" nichts weiter
sind als die ANwendung unserer Denk-Struktur auf die Elemente
der Welt - *so wie wir sie sehen*. Also z.B. die Bewegung
der Planeten in einem mathematischen Konzept von Kubus
und Quadrat auszudrücken. Das mag sehr erfolgreich sein und
ziemlich sichere Prognosen zu ermöglichen - die Folge ist,
das wir anscheinend darüber vergessen, daß es nur *ein*
mögliches Konzept ist, dies auszudrücken, nämlich ein
mathematisches.
Wenn wir aufwachsen entwickeln wir ein Denkkonzept nach
"Ursache und Wirkung": wenn ein Rädchen *so* funktioniert,
wird das nächste Rädchen, das damit zusammen hängt, folglich
*so* funktionieren usw. In vielen Kontexten kann so individuell
ein starrer Determinismus entstehen - in den bekannten
negativen AUswirkungen z.B. im politischen wie auch im
religösen Bereich. Die deterministische, rationale
Denkweise kann dann aber nich die Frage beantworten:
"woher kommt die Determiniertheit": die Auseinandersetzung
mit dieser Frage erfordert Auseinandersetzung mit dem
Denken selbst.

Der Buddha hat auf eine diesbezügliche Frage "Gibt
es keinen Anfang" bzw "gibt es keinen Anfang" in seiner
großen Brahmajala-Sutra ("Das Priesternetz",
siehe http://epi.fuetjdzvb.zwi) gesagt:
"Ein Anfang ist nicht auszudenken"
Dies ist kein ja oder nein, sondern richtet nach meinem
Verständnis den Fokus eben gerade auf den Aspekt der
Begrenztheit der (rationalen, deduktiven) Denkmöglichkeiten
selbst - wenn man diese Sutra so sehen kann ist das eine sehr
frühe Beantwortung in diesem Sinne.


oder mit Anklang an Unverdorben: "was interessiert mich das überhaupt?" ;-))

Gruß -

Björn