Hallo René!


Die anderen Sterne könnten unsere Aussendungen auch als Warnung vor
einer "Infektion" auffassen:


Die Probleme, vor denen die Menschheit derzeit steht, sind aber z.B.
Atombomben, Umweltzerstörung, Kriege, Armut, Überwachungsstaat etc.
Schon daran zu denken und danach zu handeln, ist weit ab von den
Problemen, die wir sonst täglich lösen müssen - aber es ist notwendig
für das Überleben.  Der Kometeneinschlag aus heiterem Himmel _kann_
zwar theoretisch passieren - deshalb ist diese Geschichte auch als
Projektionsfläche, Traumbild für die wahrnehmbar drohenden übergroßen
Gefahren geeignet.  Das psychische Motiv hinter dieser Verdrängung /
Sublimierung liegt wohl darin, für erkennbar nicht zielführende
Beschäftigungen eine Rechtfertigung zu basteln.  Deine Überlegungen
tragen zur Lösung _keines_ der Probleme etwas bei.  Es sind
ausführliche Varianten von "Hoffentlich haben wir immer die Mittel,
mit denen wir uns aus der Gefahr retten können".  Da außer der
Existenz von abstrakt fortgeschrittener Technik nichts gefordert ist,
scheint es sogar wie eine Variante von "Gott steh uns bei!"  Gott hat
aber den Menschen die Möglichkeit des Verstandesgebrauchs gegeben.


Schöne Pfingsten!

 Viktor
-- 
[In 'Doctor' mode], I spent a good ten minutes telling Emacs what I
thought of it.  (The response was, 'Perhaps you could try to be less
abusive.')
        -- Volkmar Nordholz