Hallo Gerd,


Natürlich. Auch wir müssen vorsichtig mit Informationen umgehen, die wir aus 
dem All erhalten. Zunächst mal können wir nicht beurteilen, welche Absichten 
hinter den Signalen einer ausserirdischen Zivilisation stehen. Diese müssen 
nicht unbedingt friedfertig sein. Wenn wir dann etwas aufgrund einer 
Information nachbauen, müssen wir umso vorsichtiger sein, noch dazu wenn es 
dabei um grosse Energien oder grosse Effekte geht. Bei "Contact" wurde 
meines Wissens so eine Art Wurmloch geschaffen, das zu einem anderen 
Planeten führte, so eine Art Stargate. Für meinen Geschmack sind die 
beteiligten Wissenschaftler und Techniker, die die Apparatur nachgebaut 
haben, zu unvorsichtig vorgegangen. Es hätten ja unvorhergesehene 
Raumkr�mmungseffekte auftauchen können. Der erste Nachbau ist beim ersten 
Testversuch zerstört worden.


Doch. Grosse Ziele können immer ein Ansporn für die gesamte Menschheit sein 
und zur Völkerverständigung beitragen. Bei internationalen Raumstationen 
arbeiten die Nationen ja zusammen. Dies kann als Vorbild zur Lösung anderer 
Probleme dienen. Warum sollte man nicht auch bei diesen zusammenarbeiten? 
Wenn wir diese Probleme nicht in den Griff kriegen, werden wir auch nicht 
das Stadium einer Zivilisation erreichen, die interstellare Raumfahrt 
treibt. Eine hochtechnisierte Zivilisation lebt immer mit dem Risiko, dass 
einige wenige die Technik für ihre Zwecke missbrauchen. Aber diese Gefahr 
gab es schon immer in der Geschichte. Auch mit primitiven Waffen sind 
furchtbare Kriege geführt worden. Es ist also eher ein Problem des Menschen 
selbst, er muß seine aggressiven Potentiale in den Griff bekommen.

Hansjörg