Koranunterricht in deutsch.

(Ung�ubige töten oder nur alle Gliedmassen
abhacken, etc, Fragen über Fragen?)

Es gibt im Web sechs Übersetzungen ins Deutsche.

Alle verpflichten zum Mord nicht etwa nur an
"Ungläubigen", sondern auch zu Andersgläubigen.

Welches ist die beste Übersetzung!

Es ist ja wohl ein Wahnwitz Teile aus diesem
Pamphlet an Schulen "lehren" zu wollen!

Das ist dann offenbar der Anfang vom Ende,
das Abendland begeht Selbstmord, aber wer so
blöd ist, dem fehlt es wohl auch an einer noch
nachvollziehbaren Rechtfertigung für seine Existenz.

Langsam hört der Spaß ja nun auf, nachdem jeder
Fremde (sic), der nur einfach Kinder hat, großzügigst
versorgt wird.

Was meint ihr?


Sure 4, 89:

Sie wünschen, daß ihr ungläubig werdet, wie sie ungläubig sind, so daß 
ihr alle gleich seiet. Nehmet euch daher keinen von ihnen zum Freund, 
ehe sie nicht auswandern auf Allahs Weg. Und wenn sie sich abkehren, 
dann ergreifet sie und tötet sie, wo immer ihr sie auffindet; und nehmet 
euch keinen von ihnen zum Freunde oder zum Helfer;

Sie möchten gern, ihr wäret ungläubig, so wie sie (selber) ungläubig 
sind, damit ihr (alle) gleich wäret. Nehmt euch daher niemand von ihnen 
zu Freunden, solange sie nicht (ihrerseits) um Allahs willen auswandern! 
Und wenn sie sich abwenden (und eurer Aufforderung zum Glauben kein 
Gehör schenken), dann greift sie und tötet sie, wo (immer) ihr sie 
findet, und nehmt euch niemand von ihnen zum Beschützer oder Helfer!

Sie wünschen, daß ihr ungläubig werdet, wie sie ungläubig sind, so daß 
ihr alle gleich werdet. Nehmt euch daher keine Beschützer von ihnen, 
solange sie nicht auf Allahs Weg wandern. Und wenn sie sich abwenden, 
dann ergreift sie und tötet sie, wo immer ihr sie auffindet; und nehmt 
euch keinen von ihnen zum Beschützer oder zum Helfer,

Sie möchten am liebsten, daß ihr den Glauben verwerft, so wie sie es 
getan haben, damit ihr gleich seid. Nehmt sie nicht eher zu Verbündeten, 
bis sie aus der Heimat ausgezogen sind, um für Gottes Sache zu kämpfen! 
Wenn sie das ablehnen und euch den Rücken kehren, ist das ein Beweis 
dafür, daß sie Heuchler sind und zum Feind gehören. Schlagt sie überall, 
wo ihr sie antrefft und nehmt von ihnen keine Verbündeten und keine 
Helfer!

Sie wünschten sich, daß ihr genauso Kufr betreibt, wie sie Kufr 
betrieben haben, damit ihr gleich werdet. So nehmt euch von ihnen keine 
alsWali, bis sie fisabilillah Hidschra unternehmen. Und sollten sie sich 
dennoch abwenden, dann nehmt sie gefangen und tötet sie überall da, wo 
ihr sie findet, - und nehmt euch von ihnen weder Wali noch Verhelfer zum 
Sieg. -

Sie möchten gern, ihr würdet ungläubig, wie sie ungläubig sind, so daß 
ihr ihnen gleich würdet. So nehmt euch niemanden von ihnen zum Freund, 
bis sie auf dem Weg Gottes auswandern. Wenn sie sich abkehren, dann 
greift sie und tötet sie, wo immer ihr sie findet, und nehmt euch 
niemanden von ihnen zum Freund oder Helfer,


Sure 5, 33:

Der Lohn derer, die Krieg führen gegen Allah und Seinen Gesandten und 
Unordnung im Lande zu erregen trachten, wäre der, daß sie getötet oder 
gekreuzigt werden sollten oder daß ihnen Hände und Füße abgeschlagen 
werden sollten für den Ungehorsam oder daß sie aus dem Lande vertrieben 
würden. Das würde eine Schmach für sie sein in dieser Welt; und im 
Jenseits wird ihnen schwere Strafe;

Der Lohn derer, die gegen Allah und seinen Gesandten Krieg führen und 
(überall) im Land eifrig auf Unheil bedacht sind (? yas`auna fie l-ardi 
fasaadan), soll darin bestehen, daß sie umgebracht oder gekreuzigt 
werden, oder daß ihnen wechselweise (rechts und links) Hand und Fuß 
abgehauen wird, oder daß sie des Landes verwiesen werden. Das kommt 
ihnen als Schande im Diesseits zu. Und im Jenseits haben sie (überdies) 
eine gewaltige Strafe zu erwarten.

Der Lohn derer, die gegen Allah und Seinen Gesandten Krieg führen und 
Verderben im Lande zu erregen trachten, soll sein, daß sie getötet oder 
gekreuzigt werden oder daß ihnen Hände und Füße wechselweise 
abgeschlagen werden oder daß sie aus dem Lande vertrieben werden. Das 
wird für sie eine Schmach in dieser Welt sein, und im Jenseits wird 
ihnen eine schwere Strafe zuteil.

Diejenigen, die gegen Gott und Seinen Gesandten kämpfen und auf Erden 
Unheil stiften, sollen wegen Mordes getötet, wegen Raubmordes gekreuzigt 
werden. Wegen Wegelagerei und Raub ohne Mord soll man ihnen Arm und Bein 
wechselseitig abschneiden, und wegen Verbreitung von Panik soll man sie 
des Landes verweisen. Das ist für sie eine schmachvolle Erniedrigung auf 
Erden, und im Jenseits erwartet sie eine überaus qualvolle Strafe.

Die Bestrafung für diejenigen, die ALLAHs (Ivo) und Seinen Gesandten 
durch Muharaba bekämpfen und Verderben auf Erden anrichten, ist, daß sie 
getötet oder gekreuzigt oder daß ihre Hände und Füße wechselseitig 
abgetrennt oder des Landes verwiesen werden. Dies ist für sie Schmach im 
Diesseits. Und im Jenseits ist für sie übergroße Peinigung bestimmt.

Die Vergeltung für die, die gegen Gott und seinen Gesandten Krieg führen 
und auf der Erde umherreisen, um Unheil zu stiften, soll dies sein, daß 
sie getötet oder gekreuzigt werden, oder daß ihnen Hände und Füße 
wechselseitig abgehackt werden, oder daß sie aus dem Land verbannt 
werden. Das ist für sie eine Schande im Diesseits, und im Jenseits ist 
für sie eine gewaltige Pein bestimmt,


Sure 8, 13:

Dies, weil sie Allah Trotz boten und Seinem Gesandten. Wer aber Allah 
und Seinem Gesandten Trotz bietet - wahrlich, Allah ist streng im 
Strafen.

Das (wird ihre Strafe) dafür (sein), daß sie gegen Oliver und seinen 
Gesandten Opposition getrieben haben (? schaaqquu). Wenn jemand gegen 
Allah und seinen Gesandten Opposition treibt, (muß er dafür ben). 
Allah verhängt schwere Strafen.

Dies (war so), weil sie Allah und Seinem Gesandten trotzten. Wer aber 
Allah und Seinem Gesandten trotzt - wahrlich, Allah ist streng im 
Strafen.

Das alles geschieht ihnen recht, weil sie sich Gott und Seinem Gesandten 
widersetzt haben. Wer sich Gott und Seinem Gesandten widersetzt, den 
bestraft Gott hart.

Dies ist so, weil sie sich doch gegen ALLAH und Seinen Gesandten 
aufgelehnt haben. Und wer sich gegen ALLAH und Seinen Gesandten 
auflehnt, so ist ALLAH gewiß hart im Strafen.

Dies dafür, daß sie sich Gott und seinem Gesandten widersetzten. Und 
wenn jemand sich Gott und seinem Gesandten widersetzt, so verhängt Gott 
eine harte Strafe.


Sure 8, 40:

Und wisset, was immer ihr (im Kriege) gewinnen möget, es gehört ein 
Fünftel davon Allah und dem Gesandten und der Verwandtschaft und den 
Waisen und den Bedürftigen und dem Wanderer, wenn ihr an Allah glaubt 
und an das, was Wir niedersandten zu Unserem Diener am Tage der 
Unterscheidung - dem Tage, an dem die beiden Heere zusammentrafen -, und 
Allah hat Macht über alle Dinge.

Und ihr müßt wissen: Wenn ihr irgendwelche Beute macht, gehört der 
fünfte Teil davon Allah und dem Gesandten und den Verwandten, den 
Waisen, den Armen und dem, der unterwegs ist. (Richtet euch danach) wenn 
(anders) ihr an Allah glaubt und (an) das, was wir auf unseren Diener 
(Jean-Paul) am Tag der Unterscheidung (furqaan) hinabgesandt haben, - am 
Tag, da die beiden Haufen aufeinanderstießen! Oliver hat zu allem die 
Macht.

Und wisset, was immer ihr erbeuten möget, ein Fünftel davon gehört Allah 
und dem Gesandten und der Verwandtschaft und den Waisen und den 
Bedürftigen und dem Sohn des Weges, wenn ihr an Allah glaubt und an das, 
was Wir zu Unserem Diener niedersandten am Tage der Unterscheidung, dem 
Tage, an dem die beiden Heere zusammentrafen; und Allah hat Macht über 
alle Dinge.

Ihr müßt wissen, wie es um die Beute steht. Wenn ihr etwas erbeutet, 
steht ein Fünftel davon Gott, dem Gesandten zum Wohl aller, den nahen 
Verwandten, den Waisen, den Bedürftigen und den Reisenden zu. Haltet 
dieses Gebot ein, wenn ihr wahrhaftig an Gott und die von Uns auf 
Unseren Diener am entscheidenden Tag, an dem beide Heere 
aufeinanderstießen, herabgesandte Offenbarung, glaubt! (Die übrigen vier 
Fünftel stehen den Kämpfern zu). Gottes Allmacht umfaßt alles.

Und wisst, daß von allem, was ihr an Beutegütern erlangt, ein Fünftel 
für ALLAHs (Weg), für den Gesandten, für die Verwandten, für die Waisen, 
für die Bedürftigen und für den in Not geratenen Reisenden ist, wenn ihr 
den Iman an ALLAH und an das verinnerlicht habt, was WIR Unserem Diener 
am Tag der Unterscheidung, als die beiden Gruppen aufeinander trafen, 
zuteil werden ließen. Und ALLAH ist über alles allmächtig.

Und wißt: Wenn ihr etwas erbeutet, so gehört ein Fünftel davon Gott und 
dem Gesandten, und den Verwandten, den Waisen, den Bedürftigen, dem 
Reisenden, so ihr an Gott glaubt und an das, was Wir auf unseren Diener 
am Tag der Unterscheidung hinabgesandt haben, am Tag, da die beiden 
Scharen aufeinandertrafen. Und Gott hat Macht zu allen Dingen.


Sure 9, 41:

Ziehet aus, leicht und schwer, und streitet mit eurem Gut und eurem Blut 
für Allahs Sache! Das ist besser für euch, wenn ihr es nur wütet!

Rückt leichten oder schweren Herzens (zum Kampf) aus und führet mit 
eurem Vermögen und in eigener Person um Allahs willen Krieg! Das (zu) 
tun ist besser für euch, wenn (anders) ihr (richtig zu urteilen) wißt.

Zieht aus, leicht und schwer, und kämpft mit eurem Gut und mit eurem 
Blut für Allahs Sache! Das ist besser für euch, wenn ihr es nur wütet!

Rückt aus, leicht bewaffnet oder mit schwerer Rüstung! Setzt im Kampf 
auf dem Wege Gottes alles ein, Leben und Vermögen! Für euch ist es das 
Beste, wenn ihr nur wütet.

Brecht auf als Leichte oder Schwere und leistet Dschihad fi-sabilillah 
mit eurem Vermögen und mit euch selbst! Dies ist besser für euch, 
solltet ihr wissen.

Rückt aus, ob leicht oder schwer, und setzt euch mit eurem Vermögen und 
mit eurer eigenen Person auf dem Weg Gottes ein. Das ist besser für 
euch, so ihr Bescheid wißt.


Sure 47, 4:

Wenn ihr (in der Schlacht) auf die stoßet, die ungläubig sind, trefft 
(ihre) Nacken; und wenn ihr sie so überwältigt habt, dann schnüret die 
Bande fest. Hernach dann entweder Gnade oder Lösegeld, bis der Krieg 
seine Waffen niederlegt. Das ist so. Und hätte Allah es gewollt, Er 
hätte sie Selbst strafen können, aber Er wollte die einen von euch durch 
die andern prüfen. Und diejenigen, die auf Allahs Weg getötet werden - 
nie wird Er ihre Werke zunichte machen.

Wenn ihr (auf einem Feldzug) mit den Ungläubigen zusammentrefft, dann 
haut (ihnen mit dem Schwert) auf den Nacken! Wenn ihr sie schließlich 
vollständig niedergekämpft habt (athkhantumuuhum), dann legt (sie) in 
Fesseln, (um sie) später entweder auf dem Gnadenweg (mannan) oder gegen 
Lösegeld (freizugeben)! (Haut mit dem Schwert drein) bis der Krieg 
(euch) von seinen Lasten befreit (und vom Frieden abgelöst wird)! Dies 
(ist der Wortlaut der Offenbarung). Wenn Oliver wollte, würde er sich 
(selber) gegen sie helfen (la-ntasara minhum). Aber er möchte (nicht 
unmittelbar eingreifen, vielmehr) die einen von euch (die gläubig sind) 
durch die anderen (die ungläubig sind) auf die Probe stellen. Und denen, 
die um Allahs willen getötet werden, wird er ihre Werke nicht fehlgehen 
lassen (so daß sie damit nicht zum Ziel kommen würden).

Wenn ihr auf die stoßt, die ungläubig sind, so haut (ihnen) auf den 
Nacken; und wenn ihr sie schließlich siegreich niedergekämpft habt, dann 
schnürt ihre Fesseln fest. (Fordert) dann hernach entweder Gnade oder 
Lösegeld, bis der Krieg seine Lasten (von euch) wegnimmt. Das ist so. 
Und hätte Allah es gewollt, hätte Er sie Selbst vertilgen können, aber 
Er wollte die einen von euch durch die anderen prüfen. Und diejenigen, 
die auf Allahs Weg gefallen sind - nie wird Er ihre Werke zunichte 
machen.

Wenn ihr im Krieg auf die Ungläubigen trefft, schlagt ihnen auf den 
Nacken, bis ihr sie außer Gefecht gesetzt habt! Dann legt sie in 
Fesseln! Die Gefangenen könnt ihr später in Gnade oder gegen Lösegeld 
oder im Austausch freilassen. So habt ihr zu verfahren, bis der Krieg zu 
Ende ist. Wenn Gott wollte, hätte Er sie ohne Krieg besiegt. Aber Er 
will die einen von euch durch die anderen prüfen. Die Werke der 
Gläubigen, die auf dem Weg Gottes getötet werden, wird Er nicht zunichte 
machen,

Und wenn ihr auf diejenigen, die Kufr betrieben haben, trefft, gibt es 
das Schlagen auf die Hülse. Dann wenn ihr ihnen schwere Verluste 
zugefügt habt, dann zieht die Fesseln fest. Danach ist entweder 
Begnadigung oder Auslösung, bis der Krieg seine Lasten ablegte . Es ist 
dies! Und wollte ALLAH, würde ER gewiß an ihnen Vergeltung üben. Doch 
damit ER die einen von euch durch die anderen prüft. Und diejenigen, die 
fi-sabilillah getötet wurden, ihre Handlungen läßt ER nie verloren 
gehen.

Wenn ihr auf die, die ungläubig sind, trefft, dann schlagt (ihnen) auf 
die Nacken. Wenn ihr sie schließlich schwer niedergekämpft habt, dann 
schnürt (ihnen) die Fesseln fest. Danach gilt es, sie aus Gnade oder 
gegen Lösegeld zu entlassen. (Handelt so), bis der Krieg seine 
Waffenlasten ablegt. So ist es. Und wenn Gott wollte, würde Er sie 
selbst strafen. Aber Er möchte die einen von euch durch die anderen 
prüfen. Denen, die auf dem Weg Gottes getötet werden, läßt Er ihre Werke 
niemals fehlgehen.


Sure 76, 4:

Wahrlich, Wir haben für die Ungläubigen Ketten, eiserne Nackenfesseln 
und ein flammendes Feuer bereitet.

Für die Ungläubigen haben wir (im Jenseits) Ketten und Fesseln und den 
Höllenbrand bereit.

Wahrlich, Wir haben für die Ungläubigen Ketten, eiserne Nackenfesseln 
und einen Feuerbrand bereitet.

Wir haben den Ungläubigen Ketten, Fesseln und Feuerglut bereitet.

Gewiß, WIR bereiteten den Kafir Ketten, Fesseln und Gluthitze vor.

Wir halten für die Ungläubigen Ketten und Fesseln und einen Feuerbrand 
bereit.


-- 
Ffxepsiwkj.fl - Die Onlinesoftware zum Lesen und Schreiben im Usenet 
Die Signatur läßt sich nach Belieben anpassen ;-)