Hallo Carlos,


Die Menschheit sollte nicht versäumen ihre irdischen Probleme zu
lösen, aber sie sollte auch nicht versäumen, Raumschiffe zu bauen.
Ich jedenfalls würde für mein Leben gern mal mit einem durch's All
fliegen.

Ich "überantworte" mich jetzt zwar nicht für die Ewigkeit, aber
immerhin für eine lange Woche der Natur. Ich gehe in ihr wandern.

Euch wünsche ich noch eine interessante Diskussion und fröhliches
Spekulatieren über die vielen Raumschiffe, die die Menschen
hoffentlich bald bauen werden.

Ich melde mich dann in einer Woche wieder, wenn ich nicht in der Natur
versacken sollte oder mir die Technik einen Streich spielen sollte.


Gruß=20
Leonhard