[...]


Natürlich haben die Deutschen etwas aus der Geschichte gelernt! Wäre das 
nicht der Fall, könnten heute schwerlich Millionen von Nicht-Deutschen 
in D leben, ohne Diskriminierungen oder gar Verfolgungen ausgesetzt zu 
sein, wie sie etwa im Dritten Reich gang und gäbe waren. Es wäre auch 
schwerlich vorstellbar, daß sich *öffentlicher* und breit getragener 
massiver Widerstand etwa gegen Naziaufmärsche und ähnliche Perversitäten 
formieren könnte. -- Du laberst also mal wieder bloß dummes Zeugs!

Es hilft -- nebenbei bemerkt -- auch nicht viel, Fälle wie die Reifschläger 
Meta-Psychologisierungen zu unterziehen, denn das (Haupt-)Problem ist 
gar nicht die psychologische Ebene, sondern eine nur halb vollendete 
Aufklärung, die ja bekanntlich in Mythologie zurückschlägt.

Vielleicht machst du dir in diesem Zusammenhang z.B. mal klar, daß heute 
*noch immer* Texte gebenedeit werden -- unter anderem mit dem 
jämmerlichen Label /jüdisch-christliches Erbe/ -- gesiegelt, die 
unverhohlen rassistisch und mörderisch sind; aber nicht etwa aus 
vorgeblich naturhaften und "unbewußt wirksamen" "Antriebsdynamiken" 
heraus, sondern ganz klar ideologischen Zielstellungen folgend.

Man könnte heute wissen, daß z.B. ein solcher Text -- nämlich aus dem 
hebräisch-jüdischen /tanach/ -- erstunken und erlogen ist; man könnte 
infolgedessen auch seine mörderische Ideologie geißeln und dem etwas 
anderes gegenüberstellen -- man tut es aber *nicht*! Vielmehr geschieht 
etwas ganz anderes: Man hält ihn in der sakrosankten Sphäre und 
reflektiert dadurch in keiner Weise, daß die dort verbreitete Denke bis 
heute nachwirkt und Folgen zeitigt, die alles andere als humanen 
Interessen folgend zu bezeichnen sind.

Ich rede hier vom Landnahmemythos und seiner Vorgeschichte: Da kann man 
lesen, daß der Pharao sich beunruhigt darüber zeigt, daß sich die 
Hebräer in Ägypten vermehren wie die Fliegen und das stolze Volk am Nil 
zu majorisieren anheben ...

Kommen dir solche "Argumente" bekannt vor, Gianni, wenn du z.B. an 
rezente Vertreibungen denkst?!

Das Ende dieser Geschichte -- also der vom wiss. *erwiesenen* Mythos der 
"ägyptischen Gefangenschaft" -- ist dann auch nicht besser, weil die 
angeblich Vertriebenen alsbald daran gehen, Massenmorde und Genozide zu 
veranstalten, um sich ihr, vorgeblich von IHM verheißenes, Land zu 
sichern ...

Soviel zu dem, was wir u.a. als "jüdisch-christliches" Erbe bezeichnen 
und worauf wir doch so stolz sind! Klar scheint allerdings wirklich 
Aufgeklärten in diesem Zusammenhang, daß das vielmeht pure 
Gegenaufklärung und Mythologisierung ist ... und diese Dinge werden auch 
dadurch nicht besser, daß sie heute wieder ein perverses Echo finden, 
dessen Hall die Welt gelegentlich sogar an den Rand der totalen 
Vernichtung zu katapultieren scheint.

Sicher ist Deutschland noch lange nicht genug aufgeklärt, als daß sich 
sagen ließe, die Deutschen hätten wirklich genug gelernt (aus der 
Geschichte). Das gilt -- nebenbei bemerkt -- allerdings auch für andere 
Nationen, und für manche noch weitaus mehr als gerade die Deutschen. 
Denen freilich stünde es inzwischen (wieder) gut an -- und damit wären 
sie dann wieder ein Stück weiter im Lern- und (Selbst-)Aufklärungsprozeß 
--, wenn sie sich nicht länger mithilfe poco-schwangerer, perverser 
ideologischer Scheinargumente den Mund verbieten ließen, wenn es etwa um 
oben angedeutete Zusammenhänge und ihre rezenten Re-Mythologisierungen 
mit fatalen Folgen für Millionen von Menschen und damit verbundene 
unsagbare humane Katastrophen geht. Freilich wäre dafür die 
Voraussetzung nicht nur, längst sich selbst überlebt habende (und heute 
kontrainduzierend wirkende) Tabus zu brechen, sondern auch über den Sinn 
und Unsinn von sog. "Heiligen Texten" nachzudenken. Und dabei geht es 
mir keineswegs um eine Beschädigung irgendwelcher religiöser Gefühle (so 
etwas zu tun ist vielmehr strikt inhuman), sondern um 
Aufklärungsprozesse, die an solchen Texten herausschälen, was daran 
tatsächlich heilig und erhaltenswert ist und was -- als lediglich 
ideologisch induziert -- davon endlich auf den Schutthaufen der 
Geschichte gehört. Nur dann nämlich, so meine These, wäre überhaupt die 
/conditio sine qua non/ dafür gegeben, daß auch jene uneingeschränkt in 
die Aufklärung einstimmen, die sie bisher aus Furcht vor Beschädigung 
der religiösen Sphäre in letzter Konsequenz eher meiden. Damit ist dann 
auch gesagt, daß eine wirklich humane Aufklärung kein Gegensatz zu 
echter Religiosität ist ... es ließe sich sogar denken, daß das eine 
ohne das andere gar nicht funktionieren könnte, was aber eine andere 
Geschichte ist.

[...]

Viele Größe

Bärbel