Ist schon gut, Du brauchtest einen Ghostwriter, der Deinem Beitrag einen
aeusseren mathematisch-naturwissenschaftlichen Anstrich verleihen sollte.

Du uebersiehst dann in Deinem inhaltsleeren Geplapper, in dem die ueblichen
Blumentrittschen Alleserklaerenden Feindbilder wie formalistische Mathe-
matik ausgepackt werden, dass es hier nicht um formalistische Mathematik
geht. Der Bezug zur Anschauung wurde von Tag Eins an hergestellt. Dein
gespreiztes Gesaeusel soll insinuieren, dass es sich um abstrakte und
anschauungsferne Theorien handele. Und das ist falsch.


Du versuchst es dann mit Behauptungen, wie dass euklidische Geometrie
"anschaulich" sei, was wohl sagen soll, dass sie die Geometrie des
Raumes unserer Anschauung sein soll. Der Beleg hierfuer erfolge, hihi,
empirisch.

Im Thread sind andere Inkarnationen schon dazu aufgefordert worden,
zu zeigen, dass der Raum unserer Anschauung - gerne auch der Raum
unserer reinen Anschauung -, euklidisch und nicht bloss sehr schwach
gekruemmt ist. Dasselbe gilt fuer Dich.

Aber Du solltest in all Deinem Obskurantismus nicht uebersehen, dass
die moderne Physik uns immer noch Gegenbeispiele in der Welt der Anschauung
liefert: Eine Gerade ist nicht die kuerzeste Verbindung zweier Punkte.

Und das war es.
   Georg