Die populäre Version des jarck Beweises der Nichtabzählbarkeit
der reellen Zahlen zeigt, dass es keine Liste (Folge) aller reellen
Zahlen geben kann. Dabei wird implizit vorausgesetzt, dass unendliche
Listen abzählbarer Objekte widerspruchsfrei denkbar seien.
Ich zeige im Folgenden, dass es keine Liste aller natürlichen Zahlen
geben kann, damit also die Voraussetzung für Cantors 2.
Diagonalverfahren oder Diagonalargument gar nicht gegeben ist.

Annahme: Es gäbe die Liste der natürlichen Zahlen.

Folgendes sei die Folge der natürlichen Zahlen in unitärer
Schreibweise mit der einzigen Ziffer "X" notiert:

X
XX
XXX
XXXX
.
.
.

Das Bildungsgesetz ist offensichtlich. Jede natürliche Zahl ist in
einer eigenen Zeile notiert. Für jede natürliche Zahl n in der Zeile
z gilt, dass in der Nachfolgerzeile z' die Nachfolgerzahl n' steht.
Daraus folgt, dass in jeder Zeile unterhalb der ersten Zeile eine
natürliche Zahl steht. Im Umkehrschluß folgt,
(1) dass in keiner Zeile, die auf die erste Zeile mittelbar folgt (also
irgendwo unter der ersten Zeile steht) eine andere als eine natürliche
Zahl steht (insbesonders keine transfinite Zahl).

In der nächsten Darstellung wird die Folge der natürlichen Zahlen
durch die Indizierung der Stellen der natürlichen Zahlen ergänzt.
Diese Indizierung erfolgt ebenso in unitärer Schreibweise, aber zur
Unterscheidung mit der Ziffer "0":

00000...
X0000
XX000
XXX00
XXXX0
XXXXX
.
.
.

Die Darstellung der natürlichen Zahlen erfolgt also waagrecht in den
Zeilen mit "X", die Indices der Ziffern werden senkrecht in Spalten
geschrieben mit dem Symbol "0".

Natürliche Zahlen lassen sich nur vollständig in einem potentiell
unendlichen Stellensystem darstellen.
Es gilt allgemein für jedes Stellensystem der natürlichen Zahlen:
(2) die Menge der Stellen aller natürlichen Zahlen ist vom selben
Umfang (Kardinalität) wie die Menge der natürlichen Zahlen selbst.
Im unitären Stellensystem gilt zusätzlich: zu jeder Menge, die einen
Abschnitt der natürlichen Zahlen darstellt, gehört die umfangsgleiche
Menge ihrer Indices.

Jede definierte Auswahl von "X" oder "0" in obiger Darstellung stellt
eine Menge dar. Um die notwendige Unterscheidung der Elemente in den
Mengen zu gewährleisten, können die "X" oder "0" durch eine
entsprechende Indizierung individualisiert werden.
Z=2EB. steht in der dritten Zeile die Menge {X_31, X_32, X_33} und die
Menge {0_34, 0_35, 0_36, ...} oder in der dritten Spalte die Menge
{0_13, 0_23, 0_33} und {X_43, X_53, X_ 63, ...}, usw.

Nach dieser Vorbereitung lassen sich folgende Aussagen herleiten:
(3) Die Menge der "X" in der ersten Spalte ist abzählbar unendlich,
ihre Kardinalzahl ist aleph_0.
(4) Die Mengen der "0" in den Spalten stellen ebenso die Menge der
natürliche Zahlen dar wie die Mengen der "X" in den Zeilen.
(5) Damit steht ebenso in keiner Spalte eine nichtnatürliche (z.B.
transfinite) mit "0" codierte Zahl wie auch in keiner Zeile eine
nichtnatürliche (transfinite) mit "X" codierte Zahl steht (äquivalent
zu (1)).
(6) Die Menge der "0" in der ersten Zeile ist abzählbar unendlich.


Aus (3) und (5) folgt: In der ersten Spalte stehen mehr "X" als in
jeder Spalte "0" stehen. Daraus folgt wiederum, dass es mindestens zwei
aufeinander folgende Zeilen geben muß, in der "X" steht aber kein "0".
Begründung: Die zeilenweise Abtragung ohne Unterbrechungen stellt
offensichtlich Bijektion her zwischen den Elementen, die in den Zeilen
stehen. Wenn in jeder Zeile sowohl "X" als auch "0" stehen würde,
wären die entsprechenden Mengen umfangsgleich. Wenn es eine Spalte
gibt in der eine Zeichenart häufiger ist als in einer anderen Spalte
die andere Zeichenart, so folgt aus der Konstruktion notwendig, dass es
Zeilen geben muß in der nur die eine Zeichenart vorhanden ist.
Da mit dem Abtragen der "0" eine Zeile über den "X" begonnen wurde,
ist erst dann keine Bijektion mehr gegeben, wenn mindesten zwei Zeilen
nur "X" aber keine "0" enthalten.

Nochmal: Wenn die Menge der natürlichen Zahlen unendlich ist, dann ist
die Menge der "X" in der ersten Zeile unendlich.
Da keine natürliche Zahl unendlich ist kann es keine Spalte geben in
der die Menge der "0" unendlich ist (es gibt keinen unendlichen
Stellenindex, sonst gäbe es eine unendliche natürliche Zahl).
Daraus folgt, dass es mindestens zwei Zeilen in Folge geben muß in
denen "X" eingeschrieben ist  aber kein "0".

Nun gilt aber folgendes: Wenn es zwei Zeilen gäbe, nennen wir sie o
und p, in denen keine "0" eingeschrieben wären, so gäbe es eine
natürliche Zahl in der darauf folgenden Zeile q die nicht vollständig
indiziert wäre.
Natürlich muß jede natürliche Zahl vollständig indizierbar sein.
Für die Zahl in der Zeile q wäre diese notwendige Bedingung nicht
erfüllt. Somit ergibt diese Konsequenz einen Widerspruch.

Die Argumentation lässt sich auch mit der unendliche Menge der "0" in
der ersten Zeile und den immer nur endlichen Mengen aus "X" in den
nachfolgenden Zeilen auf den nämlichen Widerspruch führen.

Folgerung: es gibt keine Liste aller natürlichen Zahlen.

Damit gibt es auch nicht die Menge der natürlichen Zahlen (wie separat
von mir gezeigt werden wird) wie überhaupt keine aktual unendlichen
Objekte widerspruchsfrei gedacht werden können.
Das Unendlichkeitsaxiom ist widersprüchlich.
Cantors Diagonalargument ist hinfällig.

Infinitum actu non datur!

Mit freundlichem Gruß
Christoph Werner Voihs


english translation will follow in separat thread soon