über Reflexe wie Kacken zu sprechen ist nicht diffamierend
nur hat das mit Reflexion nichts zu tun. Für einen Diskurs über
Deine Kacke benutze Dein Töpfchen und wende Dich an Dein
Pflegepersonal. Diffamierend war Deine Verleumdung hinsicht-
ich angeblicher Unterschlagung. Diffamierend war auch Deine
Behauptung, Du hättest das, was zitiert wurde, nicht geschrieben.


Offensichtlich tust Du das nicht. Du glaubst eben tatsächlich,
reflexhafte Absonderung, wie  Kacken, sei Reflexion.


Eben, ich  argumentiere doch nicht gegen Deine Kacke.


Da sieht man mal wieder, wo Dein Problem liegt. Du kleiner
Holtsträter bist tatsächlich größenwahnsinnig und glaubst über
Erkenntnisse zu verfügen, über die der Rest der Welt nicht
verfügt. Tatsächlich kannst Du nicht mal Reflex von Reflexion
unterscheiden.


Was immer das schon wieder heißen soll ich gehe davon aus,
dass auch Deine kulturanthropologischen Kenntnisse in ihrer
Qualität tatsächlich nahe bei Deiner sonstigen Kacke liegen.


Danke und keine Sorge ich trete schon nicht rein. Benutze
halt wenigstens brav das Töpfchen.