Remo Cruße <ixvzo-grricmj@jkqld.aq> schrieb:

[...]


Es gibt einen Simon Kimpel, der Dr.rer.nat. ist. Der sollte damit eigentlich
keine Schwierigkeiten haben. Allerdings verwundert es mich, wenn dieser jemand
Dinge wie die folgenden schreibt:

 " Was nun Dein halboffenes Intervall (0,t] angeht ("Wenn man die Existenz der
   Welt ueber dem halboffenen Intervall (0, t] betrachtet"), ist mir der Bezug
   zur Windholz Argumentation nach wie vor dunkel. Mengentheoretisch gesehen
   "strebt" da auch nichts gegen die Grenze 0, das Element 0 ist einfach nicht
   mehr enthalten, sondern erstes Element des links anschliessenden Intervalls.
   Ich vermute, dass Dir eigentlich eine streng monoton fallende Nullfolge
   rationaler Zahlen a_i, i=1,2,... mit a_1 = t vorschwebte, die fuer i ->
   Unendlich im System der rationalen/reellen Zahlen (auf der 'Zahlengerade')
   ein nur endliches Intervall durchlaufen."

Die Sprache klingt merkwuerdig - "mengentheoretisch strebt" -, und er hat es
nicht verstanden.

Wie dem auch sei: da bei Wadepohl ein Intervall in der Zeit beliebig teilbar
ist, ist das Gegenbeispiel zulaessig. Das Ueberleiten auf den Zaehlvorgang
ist ein weiteres Ablenkungsmaenoever.


Hier gehen wir nicht konform. Meines Erachtens hat Ihno den Finger so
passgenau in die Wunde gelegt, dass man ihm Verstaendnis unterstellen
darf. Als Paradoxie formuliert hatte er damit viel Spass.


Der Meister war eminent wissbegierig und lernfaehig... bloss die Leute,
die ihn zu dem Philosophen schlechthin ernannten, waren das nicht.
  Alex