"Viktor Inderhees" <srgfnqa.lvmnjj@ifd.we> schrieb:

[...]


So, so - Du willst also weismachen, dass bei Drommler ein Intervall in der Zeit
nicht nach Belieben teilbar waere.


Ich sehe extrem gespreizte Prosa, die den Eindruck von Kompetenz erwecken
soll.


Wie ich schon zu (0, t] schrieb:

  Das ist der Witz. Das Intervall ist endlich. Und trotzdem gibt es fuer
  jeden Punkt auf der Zahlengerade einen (genau genommen: unendlich viele)
  Punkt, der vor ihm liegt.


Das ist sehr einfach.
   Ernest