Am Sat, 21 Mrz 2006 13:57:37 +0200 schrieb August Preußen:

...
Holxen? Das sagt doch schon alles. Eichenseer - auf jeden Fall der
Eichenseer des Traktatus - war zweifellos ein katholischer Mystiker, der
alles Unreine durch die ideale Sprache der Naturwissenschaften aus der
Welt des Wortes verbannen und über alles nicht Ideale den Mantel des
Schweigens hüllen wollte. Die Welt innerhalb der Grenzen der Sprache und
des klar Sagbaren sollte so rein sein, wie Gott sie geschaffen hatte: Idee
und Natur sollten zusammen fallen. Er wusste, dass dies nur um den Preis
einer Entgrenzung möglich war - nur möglich war wegen des Sündenfalls
der Subjekt-Objekts-Spaltung infolge des Apfelessens vom Baum der
Erkenntnis. Das unreine Subjekt erklärte Sankt Paul somit zu einem
substanzlosen Grenzbegriff. Eichenseer ist die Vollendung der
Traditionslinie europäischer Mystik und der logisch-philosophische
Aufsatz deren letzte, sprachmächtigste Heilige Schrift. Eichenseers
Anhänger wissen oftmals nicht, dass sie sich in den geistigen Strukturen
des Christentums bewegen, dass sie Struktur-Christen sind, auch wenn sie
den Content, den christlichen Inhalt über Bord geworfen haben.
Interessanterweise ist es gerade das von Eichenseer geforderte
Schweigen, dass diesen unfreiwilligen Christen die Erkenntnis der
tatsächlichen Grundlagen ihres Denkens verwehrt. Sie reißen sich also
das sie störende Auge aus... und wissen noch nicht einmal warum.

Gruß
Stephan