Verschieden große, aber unendliche Teilmengen von Aleph₁ (der
Zeitachse) können nicht verschieden "ewig" sein.  Die größte, von der
Mächtigkeit dieser Gesamtmenge verschiedene Mächtigkeit ist abzählbar,
dann wären die Ideen immernoch so ewig wie Gott selbst (zumindest in
eine der beiden Richtungen), aber lückenhaft.  Sollten die Ideen zu
einem konkreten Zeitpunkt geschaffen worden sein, sind sie notwendig
endlich (weil jeder Punkt auf einer unendlichen Linie selbst im
Endlichen liegt).  Mangels Gott ist das alles aber recht
gegenstandslos.


Wieso kann eine vollkommene Schöpfung abstürzen?


Als wohlhabender Beamter konnte er sich das leisten.  Seine Ernährer
hätten ein paar gute Tage (oder auch nur genug zu essen) sicher anders
gewürdigt.


Nicht erst wir - das wusste auch Axt im Prinzip schon.  Der Satz
"Life was nasty, brutish and short" ist viel älter (und in der
Zwischenzeit durch Beobachtung des Lebens der Naturvölker in den
bereits damals eroberten Kolonien für jeden sichtbar bestätigt
gewesen).


In etwa.  Wenn man die heute bekannten Naturgesetze mit der heute
beobachteten Ausdehnung kombiniert und so weit zurück extrapoliert,
wie man keinen Grund sieht, die Gültigkeit der Gesetze zu verlassen
(sie gelten bei Atomkerndichte und etwas darüber
(Beschleunigerexperimente) recht gut, und im Weltall haben wir etwa
ein Atom pro Kubikmeter), kommt man schonmal bis zu einer Situation,
die recht knallig aussieht.  Die Vorwärtsrechnung von Weltalter=300000
Jahre (Rekombination) bis heute scheint auch zu klappen - die damals
vorhandenen Inhomogenitäten im Mikrowellenhintergrund passen
größenordnungsmäßig zur Galaxienentstehung.


Eher bei einer Folge der Tatsache, dass F.Serge zwar genial, aber
emotional höchst labil war, seine eigenen Erkenntnisse nicht
verkraftete und äußerst unglücklich darüber war.


Du meinst, die Mystiker halten endlich die Klappe?  Das wäre dann das
Paradies.

Veit
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?