Hallo Sven,

Sven schrieb:
[...]
[...]
[...]
[...]

Den Schluss halte ich für falsch. (3) und (5) sind wohl noch richtig, jedes
für sich, die Schlussfolgerung geht im allgemeinen gerade bei unendlichen
Mengen schief, speziell hier. Für unendliche Mengen kann man leicht eine
bijektive Zuordnung finden von der Menge in eine echte, um endliche viele
Elemente verkleinerte Menge.

Korrigiere das bitte, dann können wir weiter sehen.
Oder: überzeuge, dass Deine Schlussfolgerung richtig ist. Das scheint mir
aber auch rein anschaulich nicht gut möglich zu sein.

Mfg Ingo