Der obigen These nach hat er sie ja. Zugleich wird er aber
metapsychologisch als "Psychopath" bezeichnet, also also
jemand, der psychisch nicht richtig, leidend, gefährlich.
nicht normal sei.

Die These liegt intellektuell also irgendwo auf dem Level
kindlichem Geplärre: "Der Mann da ist böse und er macht
böse Sachen, weil er böse ist".

Und Du greifst das im Betreff unreflektiert auf: "Böse
Menschen erkennen und entschärfen...". Ich bin ja schon
zufrieden wenn man erkennen kann, wenn einer dumm
daher redet.


Gute Frage, man müsste eben wissen wovon man redet
und die Kriterien mitteilen, nach denen geurteilt wird. Die
Ablehnung willkürlicher, richterlicher Anmaßung verlangt
das. Umgekehrt, wer implizit fordert oder fördert, ist zu
ächten.