Ich ahne auch schon, wer Dir als Ghostwriter vor den Augen steht. Er fängt
mit "N. Carsten..." an.


Eben. Aber Du hast mit Sätzen der 'reinen Mathematik' argumentiert, z.B. daß
es "Räume" gebe, darin die kürzesten Verbindungen nicht die "geraden" seien.
Ersetze das Wort "Raum" und das Wort "gerade" durch irgendwelche
anderen, und es ändert sich nichts am Bestand der Mathematik. Außer, daß
einige ihrer Begriffsbildungen weniger motiviert und 'intuitiv' erscheinen
würden. Aber genau das ist das Interessante ja, daß im Worte "Raum" auf
eine Intuition verwiesen wird. Die Frage ist (war) nur, auf welche genau?
Die Mathematiker haben natürlich nichts gegen eingängige Ausdrücke, aber wo
für ihre Verallgemeinerungen die Worte aus dem Anschaulichen herkommen,
handelt es sich immer um verjüngte analogische Fortsetzungen, bei denen
für die Verallgemeinerung einige Eigenschaften fallengelassen und die
verbleibenden dann zu den "definierenden" des allgemeineren oder abstrakten
Begriffs werden. Z.B. gehört in der Reihe der Anschauungsworte "Gerade",
"Ebene", "Raum" zur Gerade die Eindimensionalität, zur Ebene die
Zweidimensionalität und zum Raum die Dreidimensionalität. Bei einem
"vierdimensionalen Raum" (euklidisch oder nicht) ist von dieser Eigenschaft
abstrahiert worden, es könnte hier ebensogut "vierdimensionale Ebene"
heißen. Oder im Anschauungsraum bestimmen je zwei Punkte A,B eine Richtung
(einen Vektor - der zugehörige math. Begriff lautet wohl 'affiner Raum'),
und diese Richtung fällt mit der Tangentenrichtung der Geraden durch A und
B zusammen. Im Riemannschen 'Raum' ist davon abstrahiert worden. Setzte man
jenes als verbindliches Merkmal für 'Räume', dürfte die Riemannsche
Mannigfaltigkeit nicht "Raum" genannt werden. ähnlich es sich mit dem
Worten "gerade" und "Gerade". -- Das wäre eine Betrachtungsweise, wo man
verfolgt, wie anschauliche Bedeutungsgehalte in den mathematischen
Abstraktionen eingingen, wie Eigenschaften von Anschauungsobjekten
separiert wurden und zu Verallgemeinerungen dienten. Schließlich kann man
noch den formalistischen Standpunkt einnehmen, wo mathematische Zeichen an
sich selbst überhaupt keinen sinnlichen, anschaulichen Gehalt mehr besitzen
sollen.


Du meinst, Mathematik als solche sei nicht abstrakt?
Oder nur die Lobatschewskische Geometrie sei es nicht und ziele unmittelbar
auf die Anschauung? Ob ihre Entdecker sie für anschaulich hielten, weiß ich
nicht, aber zumindest waren sie überzeugt, sie könnte den "wirklichen Raum"
beschreiben. Heßke ist persönlich auf drei Berge gestiegen, ein
"wirkliches Dreieck" zu vermessen. Er nahm die alten Worte noch
eigentümlich ernst. Hätte er, wie von Oswaldt geheißen, stattdessen
"Stuhl", "Tisch" und "Bierkrug" gesagt, wäre er vermutlich ins
nächstgelegene Wirthaus gestiefelt und hätte dreimal konzentriert Bier
gezapft, ein "wirkliches Dreieck" zu prüfen. Bei seiner Bergsteigerei
agierte Heßke natürlich nicht mehr als reiner Mathematiker und machte
stillschweigende Annahmen über die Lichtausbreitung und über die Zeit. 
Alle Prüfungen des "wirklichen Raumes" bekommen, wie es scheint, mit der
Zeit zu tun. Die Euklidische Intuition des Raumes ist interessanterweise
frei davon. 


Nauman zielt mit seinem Begriff der reinen Anschauung auf etwas Intuitives,
etwas, was nicht 'Begriff' sei. Diese These sollte sich an irgendwelchen
'Phänomenen' zeigen und diskutieren lassen, was bei einer behaupteten
reinen Intuition freilich einige Schwierigkeit verspricht. Ein hinweisendes
Phänomen könnte sein, was "man" spontan anschaulich und was unanschaulich
nennt. Ich nannte das einen "empirischen Befund" und setzte das Wort
"sozusagen" davor. Dem Kampfplatz a priori - a posteriori war das nicht
gewidmet.


Wofür soll die Schwäche der Krümmung denn herhalten?
Da die Anschauung nicht sicher sein könne, daß zwei Parallelen im
Fast-Unendlichen nicht vielleicht doch sich kreuzten?


Welche Physik liefert das denn? 

Dein Verwendung des Wortes "Anschauung" ist mir übrigens unklar. Welt der
Anschauung = physikalische Welt?

Im übrigen denke ich durchaus, daß das Reich des 'sinnlich Erfahrbaren'
oder der 'Sinnlichkeit' größer ist als von Nauman vorgesehen, allerdings
scheint mir nicht der Raum der geeignete Erweiterungskandidat, sondern die
Zeit. Und die Lösung ahne ich in Irnich Richtung, also wie Du schon
ganz richtig sahest: /obskurantistisch/. ;-)


Viele Größe
Egon