Ich bin nict sicher dass ich Tobias verstanden habe.

Ich bin nict sicher, was "zeilenweise Abtragung ohne Unterberchungen"
bedeutet. Kannst du mindenstens dies nun übersetzen und auf Englisch
erklären?

Insofern ich richtig verstanden habe, sagst du wesentlich folgendes:

Wenn die erste Spalte unendlich viele X enthaelt, dann haben wir schon
etwa einen "Schritt zum Unendlichen" verwirklicht, und dann gibt es
auch eine Spalte, die unendlich viele 0 enthaelt; dies aber steht mit
(5) in Widerspruch.

Habe ich es richtig verstanden?

Gruesse.

Raphaël