Das ist Unfug:
JOHANN besagt:
Es gibt keinen ausgezeichneten "absoluten" Nullpunkt der Welt. Der
Kausalität aka Zeit tut das keinen Abbruch.
In einer vierdimensionalen Welt gibt es nun mal verblüffende Wege um von A
nach B zu kommen. Erst recht wenn Euklid nicht das Maß der Dinge ist.
Um es nochmal fest zu meisseln:
RT heisst: 
Relativ zu jedem Ruhsystem (aka Bezugs/Inert-System) sind die
physikalischen Gesetze gleich. Unter allen Ruhsystemen gibt es kein
ausgezeichnetes.
Ist doch nicht schwer oder?
-- 
Mit freundlichen Grössen
Philipp Tschentscher