War deinerseits offenbar schon "richtig codifiziert". Nur, ich 
sehe das genau anders herum. Es ist z.B. unglaublich, wie weit 
man etwa in der Mathematik durch stumpfsinnige, bloß mechanische, 
Erweiterung der Begriffe (und sei es einfach "Raumdimension") kam. 

Dabei ist das Realisieren (und stoische Akzeptieren!) der Ergebnisse
dann ulkigerweise alles andere als einfach. Wie soll man z.B. 
"begreifen", wie sich etwas wie die Dichtheit von Kugelpackungen 
(schon in der Antike gedacht, aber auch z.B. bei "molekularen 
Überlegungen" aktuell) in irgendwelchen Dimensionen unregelmäßig 
(das reicht schon) verhält: es gibt viel mehr "Dinge", die dem 
"gesunden Menschenverstand" radikal widersprechen, aber (in diesem 
Fall wenigstens axiomatisch) gesichert sind, als "andersrum". 

Es scheint wirklich ein ehernes Gesetz zu sein, daß jede beantwortete 
Frage eine Vielzahl von neuen, sogar klügeren, Fragen, aufwirft... 

-- 
Viele Gr