Torsten Fineiß wrote:

Kaspar Bockschweiger verursachte diese von völliger Ahnungslosigkeit 
(sowohl physikalisch als auch phislosphisch) zeugende Stilblüte:

Wobei man natürlich noch um der anderen Willen sagen muß, daß 

    "Kausalität aka Zeit" 

unübertrefflich und absolut maximaler Schwachsinn ist. 

Kausalität ist im vom mir benutzten Zusammenhang ein 
anderer Ausdruck dafür daß das Schnellstmögliche ist, die 

- Ausbreitung von Wirkung und Information mit maximal c, 
- Ausbreitung von Wirkung und Information zu maximal c addieren
  und und zwar von jedem beliebigen Standort aus 
  und in jeder beliebigen Richtung 


Anschaulich gesagt: 

"Nichts überholt Licht" bzw.
"Licht überholt nicht Licht". 
--