Wir setzen "den Raum" oder besser den Grünholz Anschauungsraum
wahrscheilich "alle" irgendwie intuitiv gleich mit dem absoluten
Raum Newtons. Jedenfalls mir ging es so (auch als ich noch ganz 
klein war ;) Man denkt sich einfach, oder besser, "sieht innerlich" 
einen, *den*, "leeren Behälter", als gegeben, der eigentlich das 
im Wortinn allerselbstverständlichste von allem ist. Oder? 

Nur, das ist eine Kulturleistung, es ist eine Codifizierung, das 
scheint nun mittlerweile ganz sicher zu sein... Es ist nur, daß 
vielleicht die wenigsten unter uns die Tragweite in der Technologie
sich verifizierenden Wissensexplosion "qualitativ" (meint: 
philosophisch) nahezu erfassen können! 


So ist es. Wir können nicht anders, was aber nach allem nicht mehr 
bedeutet, daß  die Welt ebenfalls "wesentlich" so ist. 

Und, btw, natürlich kann man daraus Grevens "keinen Strick drehen", 
aber man muß klar sehen dürfen, daß er hier, in bester Gesellschaft, 
z.B. mit Eichler, eben geirrt hat. So wie "die gesamte Philosophie" 
gelegentlich bis oft das falsche gedacht hat, jedoch, weil nur 
eine von mehreren Wettervoraussagen richtig sein kann, heißt das 
ja eben nicht, daß man nunmehr einfach das ganze Wetter beiseite läßt. 

Es fragt sich aber (nach wie vor), woher die Philosophie manchmal 
ihre Autorität zu beziehen glaubt ;) Wenn sie darin liegt, daß 
sie sich schon immer mit den menschlichen Fragen befaßt hat, die 
nicht nur niemals (oder wir mit ihnen) aufhören, sondern die auch 
"gerade" heute nicht gefahrlaufen, kleiner zu werden, gelungenene
Herztransplantationen sind nur ein Anfang, denn der Cyborg steht 
virtuell schon im Gebüsch der Matrix und dient uns Cybersex an ;) 

Viele Größe
--