Da sieht man mal wieder, wo Dein Problem liegt. Du "großer
Scheier" mit übernatürlichem Bewußtsein und ebensolcher
fragwürdiger Kultur - bist tatsächlich größenwahnsinnig und
glaubst noch immer,  daß das Bewußtsein über Erkenntnisse
verfügen könne, welche nicht von den natürlichen Lebensbedingungen
geformt und inhaltlich bestimmt werden. Tatsächlich kannst Du nicht
fassen, daß das alles Leben auf reflexiver Basis entstanden ist
und noch immer von Reflexen reflexiv bestimmt wird, was
wir endlich bewußt und erkenntnistandgerecht reflektieren sollten.


S.o..


Gute Besserung!