Hallo Inge,


[...]


Ich verstehe nicht ganz, worauf Du mit dieser Anmerkung hinausm�chtest, 
wenn ich mir den Betreff des Threads anschaue. Es geht doch um Natur vs. 
Technik und die Rolle des Menschen dabei, oder? Nun ist zwar klar, daß 
aufgespritzte Lippen einen technischen Vorgang voraussetzen, und es mag 
auch sein, daß solche "Verschönerungsaktionen" anderen "künstlich" 
erscheinen mögen - allerdings: Inwieweit würde denn ein solcher 
technischer Eingriff etwas an dem Umstand ändern, daß eine Frau, die so 
was an sich vornehmen läßt, ein Mensch ist? Doch wohl nichts, oder?

Wenn dem aber so ist, dann lautet die Frage, *was* der Mensch ist: 
Naturwesen oder technisches Konstrukt? Und insofern wir anerkennen, daß 
er ein Naturwesen ist, ändert ein technischer Eingriff, wie das 
Lippenbeispiel lehrt, überhaupt nichts daran. Die Sache she nur dann 
anders aus, wenn der Mensch *nicht* nur Natur wäre. Aber was wäre er, 
wenn er nicht bloß Natur sein soll? Etwas künstliches, technisch 
gefertigtes gar? - Mir erscheint dieser Gedanke etwas abseitig; und zwar 
v.a. deshalb, weil ja nach allem, was dazu erkennbar ist, es gerade *der 
Mensch* ist, der Technik überhaupt erst ins Spiel bringt und dann 
gewissermaßen der Natur, oder besser: Naturvorgängen, entgegensetzt.

Um die verwirrenden Implikationen der hier im Schwange seienden 
Fragestellungen etwas zu entwirren, könnte es z.B. hilfreich sein, sich 
zu fragen, warum denn der Mensch offenbar die Entgegensetzung von 
Technik und Natur getroffen und sprachlich/kulturell fixiert hat. Ich 
bin der Ansicht, das hat er getan, um sein *Handeln* gegen Naturvorgänge 
abzugrenzen. - Jetzt kommt aber der Clou an dieser Ableitung: Wenn wir 
in der Geschichte der Menschheit zurückgehen, so gibt es eigentlich 
*keine* Indizien dafür, daß zu jenem Zeitpunkt, als der Mensch begann, 
sich die Welt in symbolischen Systemen - also sprachlich - auszulegen, 
an ein anonymes und zielloses Naturwalten glaubte, wie das heute, 
zumindest in wiss. Zusammenhängen, präferiert hat.
Dieser Umstand zieht m.A.n. einige Konsequenzen nach sich, die in hier 
verhandeltem Zusammenhang nicht ganz irrelevant sind. Denn es ist mit 
guten Gründen anzunehmen, daß *unsere* Naturauffassung eine relativ 
"moderne" ist, die mit ganz vagen Ansätzen frühestens bei den 
Vorsokratikern (wenigstens einigen von ihnen) identifiziert werden kann.

Daraus folgt aber - das läßt sich dem Sprachstand damals unschwer 
entnehmen - daß das, was *heute* menschliches Handeln und technische 
Kunstfertigkeit ausmacht (die Griechen nannten das 'techne'), nämlich 
*Zielgerichtetheit*, einstmals für *alle* Vorgänge, auch die, die wir 
heute 'natürliche' nennen und als weniger zielgerichtet ansehen, galt. 
Und insofern war es dem Menschen früher - vor der griechischen 
Aufklärung - ziemlich gewiß, daß auch die Natur nichts anderes als ein 
technisches Produkt war, nämlich der Schöpferkraft eines kreativen 
Geistes, Gottes usw. entsprungen!
Gewissermaßen war es sogar umgekehrt (gegenüber dem heutigen Verständnis 
nichtreligiöser Provenienz): Denn wenn sich die Menschen der Natur 
mancher Handlungen und technischer Interventionen nicht so arg sicher 
waren, dann betraf das stets das *eigene* Handeln, das *eigene* 
technische Vermögen. Und zwar, weil sie es gegenüber der Kreativität der 
Götter als ungenügend und defizitär empfanden. Will sagen: Sie sahen 
sich selbst manchmal wie die heute als ziellos wirkende Natur im Nebel 
der Kontingenz herumirren und waren sich unsicher, ob sie mit ihren 
Taten und Interventionen dem technischen (schöpfenden) Kalkül der Götter 
entsprachen.

D.h., um diesen kleinen Exkurs zu einem Ende zu bringen: Es ist von der 
Entstehungsgeschichte der Begriffsebene her betrachtet nicht sonderlich 
sinnvoll, einem blinden Naturwalten - z.B. der 'Evolution' - das 
teleologische Moment der technischen Intervention in Naturzusammenhänge 
gegenüberzustellen; sondern sehr wahrscheinlich ist, daß die Sache 
umgekehrt gelaufen ist! Denn erst im Maße, wie die Götter starben, hat 
sich überhaupt die *Idee* etabliert, die Natur folge u.U. überhaupt 
keinem Zeil, sondern sei einfach ein blindes, prozessuales Geschehen.

Mit dieser kleinen sprachgeschichtlichen Erwägung ist nun aber eine ganz 
andere Dimension angerissen, denn jetzt stellt sich die Sache so dar, 
daß der *Begriff* der (blind agierenden) 'Natur' überhaupt erst aus der 
Entgegensetzung, der Opposition zum bewußten Handeln destilliert werden 
kann! Und so gesehen ist die Natur ein *Konstrukt*, das überhaupt nur 
aufzutauchen vermag, wenn der Mensch anfängt, sich und seine Rolle im 
Geschehen um ihn herum zu reflektieren *und* (diese beiden Dinge gehören 
untrennbar zusammen!) wenn die anthropomorphisierte Version dessen, was 
ihm nicht gleicht - also die Natur in Form der Götter -, zu Grabe 
getragen worden ist. Denn vorher, deshalb sprach ich von 
Anthropomorphisierung, neigt der Mensch dazu, sich jene Dinge, die ihm 
nicht gleichen, Steine, Tiere, Bäume usw., von einer übermenschlichen 
Kraft gelenkt vorzustellen, wobei das ja immer Projektionen des 
Selbstbildes sind, die nur "erhöht" und vergeistigt werden.

Wir können jetzt also oben gestellte Frage beantworten: Der Mensch neigt 
zur Gegenüberstellung von Natur und Technik, weil ihm die Rolle des 
Nicht-Menschlichen, des anderen (dessen, was wir *heute* 'Natur' nennen) 
im Laufe seines Zivilisierungsprozesses suspekt geworden ist, v.a., 
nachdem die ursprünglich dominierenden und strukturierenden religiösen 
Systeme unterm forschenden Blick des Menschen auf's Andere 
zusammenzubrechen begannen.

Daraus folgt, daß 'Natur' ein Konstrukt des Menschen ist, das er 
benötigt, sich selbst im Kosmos zu definieren, nachdem dieser nicht mehr 
als von den Göttern bestimmt vorgestellt werden konnte.

---> Es ist hier - hoffe ich - klar ersichtlich geworden, daß der 
Naturbegriff also letztlich der techne entspringt. Was immer Natur auch 
sein mag, ohne die technische und symbolische Tätigkeit des Menschens 
gäbe es diesen Begriff *nicht*, und auch keine Wissenschaft davon.

Es hieße nun, die Frage zu stellen, was das *ist*, worauf der Begriff 
offenbar anzuspielen oder zu referieren versucht. Und da wirds ganz 
schwierig, weil sich damit erkenntnistheoretische und ontologische 
Fragen verbinden, die bis heute äußerst umstritten, vulgo ungeklärt sind.
Wenn der Mensch trotzdem mit einigem Recht behauptet, Naturwesen zu sein 
(es gibt ja auch Leute, die das nicht so sehen und sich nach wie vor für 
Geschöpfe eines Großen Zampano halten), so rührt das v.a. daher - 
jedenfalls meiner unmaßgeblichen Meinung nach -, daß der Mensch es 
verstanden hat, Vorgänge/Prozesse/Strukturen, die er in der 'Natur' 
meint, analysiert und verstanden zu haben, auch an sich zu 
identifizieren. Ergo: Wenn das "Andere", das Nichtmenschliche, 
Strukturen und Prozesse aufweist, die sich im Eigenen wiederfinden, so 
ist der Schluß zulässig, der Mensch sei nicht grundsätzlich was anderes 
als das - von ihm aus gesehen - andere. Und deshalb sagt er, er sei auch 
Naturwesen, wie ein Baum, wie ein Tier usw..
Betrachtet man diesen Vorgang analytisch, ist was passiert, das man 
mathematisch betrachtet als K�rzungsvorgang beschreiben könnte: Der 
Mensch hat Gott irgendwann aus dem Kalkül rausk�rzen können, ohne daß 
die Gleichung schief geworden wäre.

Allerdings sollte man nicht ganz vergessen, daß er dafür ein paar leere 
Stellen auf der "natürlichen" Erklärungsfolie in Kauf nehmen muß. Denn 
indem er mit Gott das determinierende Prinzip aus der Rechnung genommen 
hat, steht er vor dem Problem, mit eben den Mitteln, die das bewirkt 
haben, nämlich u.a. dem vernunftgeleiteten Erkenntnisvermögen, nun auch 
sich selbst erkennen zu müssen. Er kriegt sozusagen keinen externen 
Spiegel mehr vorgehalten, in dem er sich erkennen könnte 
(Gottesebenbildlichkeit), sondern muß erkennen, daß das, womit er 
erkennt, damit auch wieder erkannt werden muß. Der hiermit implizierte 
Zirkel ist bis heute nicht aufgelöst - man kann nur hoffen ... und 
abwarten (vielleicht inzwischen einen Tee trinken ;-))

Es scheint jetzt vielleicht einigermaßen klar, was 'Natur' und 'Technik' 
für uns bedeuten, jedenfalls hoffe ich, das mit meinen kleinen 
Anmerkungen etwas verdeutlicht zu haben. Die Frage jedoch, was 'der 
Mensch' ist, kann ich aufgrund eben genannter Schwierigkeiten leider 
nicht beantworten. Für eine letzthinnige Entscheidung Deiner 
Ausgangsfrage wäre das allerdings - zumindest vermute ich das - 
notwendig. Und insfern bleiben alle Antworten vorläufig. Es sollte aber 
klargeworden sein, daß der bloße empirische Befund und die Diskussion 
von Einzelphänomenen wie das Aufspritzen von Frauenlippen kaum 
erfolgreiche Kandidaten sind, die grundlegenden Probleme in diesem 
Zusammenhang in den Griff zu bekommen. Der Mensch ist ein Ganzes. Seine 
Lippen oder Prothesen für sich betrachtet können Anlaß zu ästhetischen 
Urteilen (vielleicht auch *nur* zu solchen des Geschmacks) geben, nie 
jedoch die Frage beantworten ob es einen Punkt gibt, wo ein "künstlicher 
Mensch" vorstellbar wäre. Und zwar deshalb nicht, weil ich die Frage 
selbst für falsch bzw. unsinnig halte. Wenn der Mensch *das* ist, was er 
heute ist und gestern gewesen war (und was, bitteschön, sollte er sonst 
sein?), so gilt es zu konstatieren, daß sich der *Begriff* 'Mensch' eben 
genau darüber näher bestimmen läßt, wenn vielleicht auch nicht 
erschöpfend! Nun habe ich versucht zu zeigen, daß es gute Gründe gibt, 
ihn (auch) für ein Naturwesen zu halten. *Wenn* dem aber so ist, dann 
mutet es absurd an, zu fragen, ob "etwas", das ihm irgendwie gleicht, 
jedoch künstlich hgergestellt wurde, auch ein mensch sein könnte. Die 
Antwort ist doch eigentlich ganz klar: Natürlich nicht! Denn da er dann 
kein Naturwesen mehr wäre, weil rein auf techne gründend, könnte er auch 
kein Mensch sein, sondern eben ... ehm ... irgendwas (anderes) ...

Habe ich mich mit diesem Argument verständlich gemacht?


Nun gut. Jetzt sind wir - jedenfalls m.A.n. - einen Schritt weiter. Ich 
behaupte aufgrund o.g. Sachverhalte, daß der Begriff 'künstlicher 
Mensch' ein unsinniges Konstrukt ist, so wie 'trockenes Wasser'.


Nein! Eben nicht persönlich! Das Persönliche ist in wiss. Zusammenhängen 
so überflüssig, unnötig und hinderlich wie ein Kropf! Es geht darum, 
allgemeingültige Kriterien zu finden und nicht nach gusto entscheiden zu 
wollen.


Aha! Und eines, daß ganz gezielt, bewußt - aber "natürlich" - gezeugt 
wurde? Ist das dann auch "künstlich" oder ist's natürlich oder ein 
bißchen von beidem?

Ich könnte Dein Argument ganz einfach umdrehen und sagen: Die künstl. 
Befrucht. usw. basiert auf verstandenen *Naturvorgängen* und ein Kind, 
daß dergestalt gezeugt wurde, ist dann das "natürlichste", das man sich 
vorstellen kann, derweil das Kind zweier frommen Christenleute, die zum 
HErrn beten, daß ihnen ein Söhnlein werde, ohne daß sie wüßten, wie die 
Kindlein wirklich entstehen (so was gibt's nämlich!), *für sie* total 
künstlich wäre, weil sie dabei ja Naturvorgänge gar nicht in Rechnung 
stellen. An dieser Stelle kannst Du erkennen, wo es hinführt, wenn dabei 
*persönliche* Einstellungen die Regie übernehmen. Das bringt gar nichts. 
Wir müssen verallgemeinerbare Kriterien finden, die für alle gelten.


Nun ja, mit den Gedanken ist das so eine Sache. Das wollen wir mal 
lieber außen vor lassen, denn würde man Dich bitten, die Nur-Natur der 
Gedanken oder eben ihre Nur-Künstlichkeit aufzuzeigen, so würdest Du mit 
Sicherheit ganz mächtig in die Bredoullie geraten. Das darfst Du mir 
glauben.


Nn.


Nein. Nochmals: Der Mensch ist ein Ganzes. Es geht bei dem, was einen 
Menschen ausmacht, nicht darum, ob er 'ne Zahnfüllung hat oder 
fünfundzwanzig Prothesen. Das ist nicht der Punkt. Er braucht einen 
Körper. Und ein menschlicher Körper ist auch dann vorhanden, wenn er 
unvollständig oder teilweise dysfunktional ist.
Die Frage, wo bei Mißbildungen die Grenze zum Nichtmenschlichen 
verläuft, weiß ich freilich nicht zu beantworten. Theoretisch wäre ein 
Fall vorstellbar, daß ein vollkommen amorpher Körper - also irgendein 
unförmiges Stück Fleisch - den Geburtskanal passiert und zur Welt kommt. 
Würde sich zudem herausstellen, daß dieses Lebewesen außerdem über kein 
Großhirn verfügt, nicht selbständig an der Luft atmen könnte und weder 
Augen noch Ohren und Mund sowie Tastsinn besäße, wäre vielleicht der 
Punkt erreicht, wo man sich fragen müßte, ob dieses Wesen, obwohl von 
zwei Menschen gezeugt und einer Frau geboren, noch ein Mensch sei. Aber 
gottseidank ist das eine *sehr* hypothetische Frage.


Ich halte das für ein Gerücht.


Ja; und ich sag' jetzt mal voraus, daß ein Jahr später Atlantis wieder 
aus dem Ozean auftauchen wird ... ;-)

[Glaskugel snip]


Hm. Und was, wenn HANNELORE zu seinem (oder ihrem?) Standpunkt hinsichtlich 
Enderlins Höhlengleichnis befragt worden wäre? Und den ggf. hätte 
begründen müssen?

Was möchtest Du mit dem Beispiel zeigen?


Kann er das wirklich? Oder kann er ein Programm abspulen? Was genau 
heißt es, 'ein Gespräch zu führen'? Hast Du darüber schon mal 
nachgedacht? Stell' Dir mal einen Moment lang ein Gespräch zwischen Dir 
und einem anderen vor, bei dem jener andere vollkommen intentionslos mit 
Dir kommunizieren würde, egal was immer Du ihm auch erzählst, vorwirfst, 
vorschlägst, fragst usw. usw.. - Wie lange würdest Du das ertragen? Und: 
Wie lange würdest Du es ertragen, nur noch mit solchen 
Kommunikationspartnern umzugehen?

Wie implantiert man AUI Intentionalität? - Also ich hatte bei meinem 
Menschenkriterienkatalog nicht ganz umsonst auch das Selbstbewußtsein 
aufgenommen. Obiges - also der *Gebrauch* der Sprache - setzt nämlich 
ein solches voraus. Alles andere ist bloß elektronische Spielerei.


Wie bitte?


Ach was! Es gibt keinen einzigen Computer/Roboter, der es auch nur mit 
der kognitiven Leistung eines zweijährigen Kindes aufnehmen könnte! 
Lebst Du in einem Paralleluniversum? Oder hast Du zuviel SciFi gesehen? ;-)


Die menschliche Spezies zeichnet sich u.a. dadurch aus, daß sie in 
undenkbar vielen, potentiell unendlichen Kontexten Probleme und Aufgaben 
lösen kann; und zwar unter Anwendung unterschiedlicher Strategien, die 
trotzdem zielführend sein können. Zeig' mir die künstliche 
"Intelligenz", die das auch nur bruchstückhaft vermögen würde. Es geht - 
wieder mal sei's gesagt - nicht um Einzelfälle; Du mußt versuchen, wenn 
Du über den Menschen nachdenkst, ihn als Ganzes zu sehen, in einer - so 
weit das möglich ist - verallgemeinernden Form. Du brauchst mir nicht zu 
erzählen, daß ein Computer schneller und effizienter die millionste 
Nachkommastelle von Pi berechnet als ein Mensch; aber es macht nicht das 
Wesen des menschen aus, Pi zu berechnen. Er kann das freilich auch! Aber 
er kann auch Häuser bauen, Kriege anzetteln, Milchflaschen von A nach B 
tranportieren, im Zirkus den anderen zwei Stunden lang Spaß bereiten, 
Geschichten erzählen, Bilder malen, Schriften entziffern, über seine 
Vergangenheit nachdenken, über seine Zukunft; er kann hoffen, sich 
Ängsten, traurig sein und fröhlich, er kann Hunger und Appetit auf fette 
Torten haben, er vermag sich zu verlieben und abgrundtief hassen - und 
das Wunder, das beinahe Unsagbare daran ist, daß all das - zumindest 
potentiell - ein *jeder* Mensch kann, übrigens mit und ohne Prothesen 
oder Zahnfüllungen.

Was also möchtest Du mir mit dem Beispiel Deep Blue sagen? Da schon mal 
ein Weltmeister gegen "ihn" verloren hat? Na und? Stell Dir vor, wenn 
ich gegen meine Waschmaschine antreten würde, wenn's darum geht, einen 
Haufen Klamotten zu waschen, würde ich - händisch agierend - 
wahrscheinlich auch verlieren. Soll ich jetzt deshalb meine 
Waschmaschine vergotten und mich selbst mies fühlen? Du vergißt, daß 
Deep Blue und die Waschmaschine von Menschen geschaffen wurden und nur 
durch *deren* Genius die Leistungen der *Maschinen* überhaupt möglich 
sind - ansonsten sind diese Dinger, egal ob Hochleistungsroboter oder 
Waschmaschine, nämlich nicht außer einem Haufen Schrott! Was ihnen Wert 
verleiht, ist ein menschlich gesetzter Zweck! Und ohne den sind all 
diese Blech- und Plastikdinger gar nichts, nur sinnloser Müll. Sie 
unterscheiden sich darin *kein bißchen* von jenem ersten primitiven 
Holzknüppel, den irgendwann einmal ein Mensch gegen einen anderen 
erhoben hat, um ihn zu erschlagen, wegen irgendeines Überlebensvorteile 
oder umwillen bloßer Gier. Es macht keinen Unterschied, was die 
Intention ist, ein Werkzeug einzusetzen oder einen Superrechner: 
Entscheidend ist, daß eben *der Mensch* damit eine Intention verbindet 
und nicht das taube Material selbst!


Ich weiß nicht, was eine Seele sein soll. Ich halte die Tatsache, daß 
Menschen über Selbst- wie auch Reflexionsbewußtsein verfügen in diesem 
Zusammenhang für ein griffigeres Kriterium.

[...]

Mit freundlichen Größen

Konrad