Ja

Schwach in Bezug worauf?
Jemand (ich sage JEMAND und nicht ETWAS) der mit PND gezeugt wurde und die 
gewünschten Gene hat, ist nun mal ganz klar auf künstlichem, und damit nicht 
auf natürlichem Wege gezeugt worden. Ist demnach ein künstliches Produkt.
Aber er erscheint mir natürlich und ich werde wahrscheinlich nie in 
Erfahrung bringen, dass er durch künstliche Befruchtung entstanden ist.
Aber diese entsprechenden Gene könnten vielleicht die Grundlage für etwas 
Wunderbares sein: ein unvergleichbares Musiktalent oder ein Mathematikgenie.
Also Künstlich aber genial.
Prothesen z.B. sind auch komplett künstlich aber sie verhelfen dem 
Behinderten wieder natürlich zu sein.
Künstlich aber vorteilhaft.

Aber dieses Baby würde auf natürliche Art und Weise entstehen (sprich Sex) 
und nicht durch künstliche Befruchtung.


Wenn du das kannst, bist du mir weit voraus.