ueberding schreib:


Hier ist ein Missverständnis entstanden, da ich Leixner Meinung sehr 
verkürzt angegeben habe.

Also, hier ausführlicher:
Aus Niklaus Lütgen "Körper, Roboter und Geist" im Jahre 1996:

Leixner Vorstellung der Zukunft, im Jahre 2100 und danach:

" Die Fähigkeiten des Menschen lassen sich mit biologischen wie mit 
mechanischen Robotertechnologien erweitern [...]. Man wird Menschen am Leben 
erhalten können, auch wenn man jeden Teil ihres Körpers und Gehirns durch 
künstliche Nachbildungen ersetzt. Ein biologischer Mensch, der sich nicht an 
die besonderen Robotergesetze gebunden fühlt, könnter zu einer ernsthaftern 
Gefahr werden, wenn er allmählich mit den Möglichkeiten eines Roboters 
ausgestattet wird. Er wird es reizvoll finden, die biologischen Grenzen zu 
überschreiten, die ihm als Mensch gezogen sin. Man wird der irdischen 
Menschheit gestatten, sich in sehr großzügig ausgelegten menschlichen 
Grenzen zu vervollkommnen [...]jedoch eine darüber hinausgehende Erweiterung 
der Fähigkeiten oder eine Umwandlung zum Roboter nur in Ausnahmefällen 
erlauben. Wer sich zu diesem Schritt entschließt, verliert seinen 
rechtlichen Status als Mensch, d.h. den Anspruch auf Polizeischutz, auf ein 
Einkommen aus Steuermitteln, das Recht an Wahlen teilzunehmen-und auf der 
Erde zu leben. Dafür erhält er eine Abfindung, die es ihm ermöglicht, eine 
einträgliche außerirdische Existenz zu gründen."

Die Verbannung ins Exil erscheint mir ein logischer Schritt zu sein, denn 
man stelle sich nur vor, wie z.B. Politiker ihre neuen Fähigkeiten (z.B. 
Unverwundbarkeit, übermenschliche physische Stärke, übermenschliche 
Intelligenz) missbrauchen würden.

Richtig! Unzulässige Verkürzung.
Dieses "kein Recht auf Verteidigung" bezog sich auf Leixner Ex-Menschen, 
die ihre biologischen Grenzen verlassen haben (also auf eine bis jetzt nicht 
existierende Zukunftsvision) und nicht auf künstlich gezeugte biologische 
Menschen.

Mein Beitrag erinnert den einen oder anderen wahrscheinlich schon an 
abgefahrene Science-Fiction, aber ich habe Lütgen nur deshalb mit 
einbezogen, da wir damit rechnen müssen, dass es früher oder später ein 
"Künstliches Leben" geben wird und ich gerne wissen würde, ob wir Künstliche 
Intelligenz dann als Produkt der Natur oder als Produkt der Technik ansehen 
sollen.