Wenn keiner weiß, was die Seele ist, wie ist es dann möglich
festzustellen, dass der Mensch sie besitzt, andere Lebewesen und Maschinen
aber nicht?

Nehmen wir das Fitzliputzli. Fitzliputzli ist das Merkmal, das Maloma von
Takete unterscheidet. Nun liegen zehn Objekte vor dir, die entweder
Malomas oder Taketes sind. Wie stellst du fest, welche von diesen
Gegenständen das Fitzliputzli besitzen? 
Müsstest du die Begriffe nicht zunächst einmal definieren? Und nun kommt
der Hammer! Was Fitzliputzli ist, das weiß kein Mensch. Na dann...

Gruß
Vincenzo