Eine Tätigkeit, die Kunst hervorbringt, bezeichnet man als künstlerisch.
Als künstlich bezeichnet man Produkte künstlerischen Schaffens nur dann,
wenn man ihnen gerade den Rang der Kunst, also das Künstlerische
absprechen will. Und umgekehrt kann man das Künstliche durch den Begriff
des Künstlerischen aufwerten, wie z. B. in dem Satz: Die künstlichen
Blumen wurden künstlerisch gestaltet. Künstlich ist der Gegensatz von
natürlich. Es wird meist gleichbedeutend verwendet mit technisch oder
chemisch hergestellt. Der Unterschied zwischen künstlichen und
künstlerischen Produkten besteht darin, dass künstliche Gegenstände
Mittel zum Zweck sind. Künstlerische Produkte sollen demgegenüber nichts
anderes bezwecken, sondern nur an sich schön sein. Selbstverständlich
gibt es fließende Übergänge zwischen künstlichen und künstlerischen
Gegenständen. Die klassische Mischform sind die Erzeugnisse des
Kunsthandwerks.
Unsere Sprache macht also einen Unterschied zwischen dem, was bloß Natur,
und dem, was auch Kunst, Geist, Seele ist. Im Falle technischer Produkte
ist diese Unterscheidung offensichtlich nicht zwingend. Wenn z. B. ein
Mensch einen Baumstamm über einen Fluss legt, um ihn als Brücke zu
verwenden, dann ist dies ein technisches Verhalten, wir bezeichnen dessen
Ergebnis als künstlichen Übergang über den Fluss. Der Baumstamm ist
Mittel zum Zweck. Wenn aber der Sturm den Baum umwirft und er zufällig
über den Fluss fällt, dann handelt es sich um einen natürlichen
Vorgang. Und dennoch kann er als Mittel zum Zweck des Überquerens benutzt
werden. Der Unterschied besteht also nur in der vorherigen menschlichen
Absicht. Diese formte sich aber in den Tiefen des menschlichen Gehirns.
Und das Gehirn ist keineswegs etwas anderes als Natur. 
Wie sieht es nun mit den künstlerischen Produkten aus, die ja nicht in
erster Linie Mittel zum Zweck sind. Verkörpert sich in ihnen etwas
Außer- oder gar übernatürliches: Geist? Seele? Sie sind natürlich auch
Erzeugnisse von Gehirnen und Händen, also natürlichen Ursprungs. Tritt
noch etwas hinzu? Sie sind schön. Ihre Schönheit ist nicht allein auf
Technik zurückzuführen. Auch technisch perfekt ausgeführte Kunstwerke
wirken steril, gekünstelt. Die zweckfreie, über das nur Technische
erhabene Schönheit der Kunstwerke macht es uns schwer, sie als reine
Naturprodukte zu bezeichnen. Dennoch: Sprechen wir nicht auch von
natürlicher Schönheit? Was macht den Reiz eines Englischen Gartens oder
eines Zen-Gartens aus? Können wir den Begriff der Schönheit als Essens
der Kunst überhaupt trennen von Begriff der Natur? Ist die Kunst nicht
vielmehr ein Konzentrat, eine Zuspitzung dessen, was wir in der Natur als
schön erleben? Das Konzentrieren und Zuspitzen jedoch ist eine Funktion
unseres Gehirns, also eine natürliche Funktion. Ebenso ist das Bewerten
der Resultate des Zuspitzens und Konzentrierens eine natürliche Funktion,
des Limbischen Systems nämlich. Wenn wir von der Schönheit eines
Kunstwerks ergriffen sind, dann feuern die Synapsen, dann strömen die
Hormone, dann wallt das Blut, dann ist Natur. Seele, wo bist du? 

Größe
Dieter Weidemanns