Das kann man keineswegs glasklar sagen, schon gar nicht vom empirischen
Standpunkt. Die Entscheidung über Mensch oder Nicht-Mensch enthält
nämlich eine Bewertung. Und die kann man nicht aus der Erfahrung
ableiten. Wann ist ein Mensch ein Mensch? Nach der Zeugung? Nach dem
dritten Schwangerschaftsmonat? Ist ein völlig schwachsinniges, allein
lebensunfähiges Wesen mit menschlichen Zügen ein Mensch? Hat ein Primat,
der diesem Schwachsinnigen intellektuell und emotional überlegen ist,
nicht ebenfalls Menschenrechte, wenn man sie dem Schwachsinnigen
zugesteht? Wäre ein Roboter, der über die intellektuellen und
emotionalen Leistungsformen des Menschen verfügt, nichts weiter als ein
technisches Aggregat? Wie willst du hier "vom empirischen Standpunkt
glasklar sagen" was Mensch, was Technik sei? Wir können ja nicht nicht
einmal glasklar sagen, was eigentlich der Mensch sei. Unser Bild des
Menschen wurde historisch geformt, es ist eine Ideologie mit vielfältigen
Auswirkungen. Die politischen Implikationen liegen auf der Hand. So
unterschieden die Nationalsozialisten Menschen und Untermenschen. Manche
vergleichen die Abtreibung mit dem Holocaust. 
Es ist nicht sehr verwunderlich, dass viele Menschen fast instinktiv auf
die Frage nach dem Unterschied von Nicht-Mensch und Mensch antworten,
letzterer habe eine Seele. Diese Antwort kommt oft sogar von eher nicht
religiösen Leuten. Doch was ist die Seele? Zunächst und vor allem ist
die Seele ein vager, ein höchst unscharfer Begriff - also keineswegs
geeignet, um glasklare Unterschiede hervorzuheben. Die Empirie ist dazu
ebenso wenig geeignet, denn kein Wesen kommt mit einem Etikett auf die
Welt, auf dem Mensch oder Nicht-Mensch steht. 

Gruß
Ludger