Wie kommst du eigentlich darauf, dass "künstlich" der Gegensatz von
"natürlich", dass etwas entweder künstlich oder natürlich sei? Es ist
doch unschwer zu erkennen, dass "Künstliches" eine Teilmenge des
"Natürlichen" ist, nämlich vom Naturwesen "Mensch" geschaffene oder
umgestaltete Natur. Auch unser Sprachgebrauch zeigt uns doch, dass die
Dichotomie "künstlich - natürlich" eigentlich, bei Licht betrachtet
unzulänglich ist. So sprechen wir zum Beispiel von "unberührter Natur".
Damit meinen wir Natur, die noch nicht von Menschenhand berührt wurde.
Also gibt es auch "berührte Natur" - z. B. ein landwirtschaftlich
genutztes Gebiet. Dies ist das Ergebnis technischer Umgestaltung, aber
niemand käme auf die Idee, die Früchte des Feldes als etwas Künstliches
zu bezeichnen, selbst dann nicht, wenn sie das Ergebnis einer Züchtung
sind. Wir sagen dann aber auch: Diese Pflanze, dieses Tier kommen in der
Natur nicht vor, es sind Züchtungen. Doch an dieser Formulierung stimmt
offenbar etwas nicht. Denn die Natur hat diese Züchtungen doch
hervorgebracht - naturgesetzlich sogar. Es ist nichts entstanden, was der
Natur grundsätzlich zuwiderliefe. Auch ohne Zutun des Menschen laufen
ganz ähnliche Prozesse ab. Das nennt man Evolution, Selektion. Wenn die
menschliche Absicht hinzutritt, sprechen wir von Züchtung. Es liegt aber
in der Natur des Menschen, Absichten zu entwickeln und entsprechend zu
handeln. So what?

Gruß
Josef