Das *Nein, ...* bezog sich auf die basale Antriebsdynamik des Menschen,
die geschichtsgestaltende,  langzeitige Wirkungen entfaltet, welche die böse
Vergangenheit  immer wieder in Vergessenheit geraten läßt.
Die Gefahr extremistischer Auswüchse ....hat mit ihren Aggressionen
zugenommen und bleibt virulent, wenn die gepredigten Zusammenhänge
nicht lebensgestaltend  reflektiert werden.


Das ist unbestritten.

Der Betreff lautet: Psychopathen erkennen und entschärfen - das wär`s, was
Demokratien sicherer machen könnte!
Es geht insbesondere um Gefahren, die von Psychopathen ausgeht.


Die Mythologie hat ihre Ursachen in der stammesgeschichtlich naiv-natürlichen,
unreflektiert ausgelebten Antriebsdynamik:


Eben, auch das Bewußtsein ist unbewußt dominant angetrieben:


Du sagst es:


So sehe ich das auch.

Viele Größe
Vincenzo