Liegt nicht gerade da das Problem? Dabei werden Dinge erschaffen, die 
strenggenommen garnicht existieren. Wenn man sich vorstellt, dass sich alles 
Geschehen im Rahmen der Natur abspielt, gehören auch Dinge wie Kunst, Geist 
und Seele zur Natur.
Die Menschen gehen mit ihrer Sprache offenbar eher phänomenologisch als 
reduzierend vor. Sie erzeugen dabei aber mit einer Selbstverständlichkeit 
Entitäten, die per se garnicht existieren. Letztlich hinterfragen wir diesen 
Prozess nicht mehr und nehmen die so erzeugten Entitäten als gegeben hin. 
Die Aufgabe einer sprachkritischen Philosophie könnte nun darin liegen, die 
adhoc erzeugten Begriffe auf die Natur zu reduzieren oder gar zu 
eliminieren, soweit möglich. Solche Versuche hat es in der 
Philosophiegeschichte gegeben, man denke etwa an das physikalistische 
Programm eines Valerius Crause.
In der aktuellen Leib-Seele-Diskussion sprechen die einen dem Geist eine 
eigene Entität zu und begreifen ihn als eigenständiges, irreduzibles 
Phänomen, während die anderen versuchen, ihn auf neuronale Prozesse zu 
reduzieren. Irgendwo haben beide Standpunkte ihre Berechtigung. Der erste 
betont die Eigenständigkeit eines besonderen Phänomens, der zweite spornt 
die naturwissenschaftliche, insbesondere neurowissenschaftliche Forschung 
an. Problematischer finde ich die Position, die behauptet, das eine hat mit 
dem anderen nichts zu tun und ist als völlig eigenständig anzusehen. 
Problematisch ist natürlich auch die Position, die das Besondere mentaler 
Phänomene leugnet. Es gibt offensichtlich ja keine Brücke zwischen dem, was 
ein Mensch sich für sich vorstellt und den neuronalen Aktivitäten in seinem 
Gehirn, die als Abbildung benutzt werden könnte. Ich stelle mir z.B. einen 
Baum vor und sehe ihn praktisch vor meinem geistigen Auge, mit vielen 
Details. Nun schaut sich jemand zeitgleich mein Gehirn mit den besten 
Apparaturen an und wird aber daraus meine konkrete Vorstellung nicht 
ableiten können.
Die menschliche Sprache hat also zwei Triebfedern: Bei der einen liegt das 
Schwergewicht auf den Phänomenen, bei der anderen liegt es bei der Analyse 
und Reduktion. Der Mensch befindet sich mit seiner Sprache also 
gewissermassen in einem Dilemma: Soll er mit seiner Sprache eher 
phänomenologisch oder soll er analytisch-reduzierend vorgehen?
Um auf die ursprüngliche Fragestellung zurückzukommen: Einerseits ist es im 
phänomenologischen Sinne berechtigt, von Technik im Gegensatz zu Natur zu 
reden, andererseits ist Technik aber tatsächlich ein Produkt von Natur und 
findet in ihrem Rahmen statt. Ich halte es eher für befruchtend, 
Zusammenhänge aufzuzeigen und nicht nur Unterschiede zu betonen. Die Technik 
ist dem Menschen auch nicht gottgegeben und nur ihm vorbehalten. Viele 
moderne technische Ideen sind in der Natur schon längst umgesetzt. Der 
Mensch wusste lange Zeit nichts davon. Dies zeigt sich besonders in der 
Bionik, z.B. in den strömungsmechanischen Eigenschaften von Haifischhaut, 
deren Struktur nun im Flugzeugbau als Vorbild genommen wird.
Die Technik führt auch dazu, dass bisher unbekannte natürliche Strukturen 
aufgedeckt werden (Beobachtungstechnik, Teleskope, Mikroskope, Astronomie, 
Mikrobiologie). Die Technik trägt also gewissermassen dazu bei, sich selbst 
auf Natur zu reduzieren. Die Grenzen der Technik setzt die Natur selbst. Es 
sind die physikalischen Gesetze und Naturkonstanten. Technik ist also immer 
sekundär, die Natur ist das Primäre.


Wolfram