Am 24.07.2013 12:12, schrieb Torsten Tietjen:

Zunächst mal muß ich mich entschuldigen, daß mir jetzt schon zweimal ein 
Sendefehler unterlaufen ist, weil mein Newsreader so beschissen 
aktualisiert wurde, daß bestimmte ... ehm ... reflexhafte, lang 
eingespielte Tastenbetätigungen zu anderen als den bisherigen 
Ergebnissen führen. Sorry.


Dein "Konzept" vorgeblicher basaler Antriebsdynamik beim Menschen ist 
aber verfehlt. Basal sind Antriebe wie (Fr)Essenwollen, sich fortplanzen 
usw., die aber weder gut noch schlecht, sondern einfach so da sind. Da 
ist auch nichts unbewußt usw. Das ist einfach alles, wie es ist. Und mit 
der menschlichen Geschichte hat das *gar nichts* zu tun! Jedenfalls 
nicht im Sinn "unbewußter Antriebe". Denn wenn wir in der Geschichte 
schauen, wie es war, wenn z.B. Hunger (etwa infolge von 
Klimaverschlechterung) große Völkerbewegungen auslöste, so war da 
überhaupt nichts unbewußt. Die daraus resultierenden Handlungen sind 
vielmehr als ausgesprochen intendiert zu bezeichnen ... sie folgten 
nämlich kaum den "basalen Antrieben", sondern durchsichtig ideologischen 
Mustern, wie man das etwa bei den diversen germanischen Stürmen auf das 
/Imperium Romanum/ gut beobachten kann. -- Du wirst folglich durch 
*Fakten* widerlegt -- etwa die, daß die meisten Germanenstämme 
seinerzeit nicht etwa neue Acker- und Weideflächen in anderen Gebieten 
anlegten, sondern zielstrebig an die Fleischtöpfe der römischen 
Zivilisation zu eilen suchten, wobei sie i.d.R. raubend und plündernd 
vorgingen, so in etwa nach dem Prinzip der /Verbrannten-Erde-Methode/.
Das dabei zugrundeliegende Motiv war u.a. jenes des 
Gefolgschaftsprinzipes, wobei es darum geht, daß eine dünne 
Führerschicht sich nur dann effektiv in ihrer gesellschaftlichen 
Stellung behaupten kann, wenn sie ihre kriegerische Gefolgschaft (die 
zugleich ihre Stellung sicherte) zu *versorgen* in der Lage ist. Vulgo: 
Es ging um Beutemachen und Schatzakkumulation! -- Das aber sind keine 
"unbewußt dominanten Antriebe" und solch schwurbeliges Gefasel wie von 
dir behauptet, sondern wohlintendierte, geplante Handlungen.

Geschichte ist nicht das, was du hier und anderswo dazu 
zusammenstammelst, Torsten! Ich hatte dir das schon vor einiger Zeit 
*argumentativ* auseinanderzusetzen versucht ... du hast es wie ein 
vollidiot ignoriert und stattdessen dummes zeugs gelabert. Nun mache ich 
einen neuen Versuch, dir ein argumentatives Angebot zu unterbreiten, 
damit die von dir hier in Szene gesetzte Group-Flutung mit grobem Unfug 
endlich aufhört. Schließlich ist hier Philosophie und nicht dein 
Privatraum für sendungsbewu�tseinserf�llte Missionierung zum Behuf der 
Selbstverdummung!

[Rest deiner Einlassungen wegen Irrelevanz gesnippt]

Viele Größe

Viktoria