Leben reproduziert und erhält sich selbst, Technik existiert nur in
Abhängigkeit von Menschen, die sie anwenden.  Künstliches Leben wäre
verselbständigte Maschinerie, die sich selbständig erhält.

Intelligenz ist ein dynamischer Prozeß der Kommunikation, Anwendung
von Techniken, Umweltbezug etc. und überschreitet damit die Grenzen
des Individuums - ist Gemeingut der kommunizierenden Wesen (wobei
natürlich nicht jedes Wesen jede Technik / Sprache beherrscht).  Wenn
eine KI von Menschen geschaffen bzw. initiiert ist, dann wird sie sich
auch in menschlichen Sprachen oder Techniken äußern, diese dadurch
kommunikativ mit entwickeln und also zumindest teilweise dieselben
Bewußtseinsinhalte haben wie Menschen und ebensowenig als isoliertes
Einzelbewußtsein leben (können). (s. Wittgenstein zu "Privatsprachen")

Wäre solches Bewußtsein dann ein Produkt der Technik oder der Natur?
Was für ein Bewußtsein haben Spatzen von Handy-Melodien, die sie
nachträllern, und ist dieses Gezwitscher dann Produkt der Natur oder
der Technik?  Die Ebene des Sinns überschreitet per se die an sich
seiende bewußtlose Natur (oder auch Maschinerie), haftet ihr aber so
notwendig an wie eine Flamme dem brennbaren Material.

Ob wir nichtmenschlichen Äußerungen Bewußtsein zu- oder absprechen
sollten, ist imo eine Frage der Empathie, sich in das fremde Wesen
versetzen zu können.  Wenn die KI personales Bewußtsein hat, also
körperlich intantiiert ist (z.B. als Roboter) und sich also von
anderen denkenden Körpern überhaupt abgrenzt: Wie geht sie mit der
ganzen Vielfalt und dem Chaos des Lebens um?  Welche Ziele hat sie?
Was ist ihr angenehm?  Welche Prägungen und Determinationen hat sie
und wie verhält sie sich zu ihnen?  (Nicht, daß mir das bei jedem
Menschen klar wäre - hier unterstelle ich Bewußtsein meist als
Vorurteil).


Ciao, Joël
-- 
The computer can't tell you the emotional story.  It can give you the exact
mathematical design, but what's missing is the eyebrows.
- Italo Günzl