Am Tue, 01. 03. 22 14:44:46 +0200 schrieb Dietmar Eckhart:

...
Gehört dieser Zirkel nicht zur Natur des menschlichen
Erkenntnisvermögens? Erkenntnis setzt Spaltung von Subjekt und Objekt
voraus? Die Auflösung hieße Aufhebung dieser Spaltung. Wäre diese dann
noch ein Akt der Erkenntnis?
Manche meinen ja, der Zirkel sei Beweis dafür, dass der Mensch mehr oder
etwas anderes sei als Natur - weil sich Erkenntnis bzw. Bewusstsein nicht
vollständig objektivieren ließen. Es bliebe immer ein subjektiver Rest -
ein Rest, der sich prinzipiell naturwissenschaftlicher Erkenntnis entziehe
und somit etwas anderes sein müsse als Natur. Vorausgesetzt wird hier,
dass zumindest im Prinzip alles Natürliche auch naturwissenschaftlich
erkannt werden könne. Mich erinnert dieses Problem ein wenig an die
Frage, was vor dem Urknall gewesen sei. Dies ist eine sinnlose Frage, weil
mit dem Urknall Raum und Zeit erst entstanden und somit die Orts- und
Zeitbestimmung /vor/ für den Gegenstand der Frage gar nicht definiert
ist. So mag es sich auch mit dem von dir erwähnten Zirkel verhalten. Was
immer /Auflösung/ bedeuten mag, dieser Begriff ist für seinen Gegenstand
(das Jenseits des Zirkels) nicht definiert. Es entspricht also der Natur
des Menschen, nach dem Urknall in diesem Zirkel aufgetaucht zu sein.

Größe vom JFCK
Tom