Aller Bewertung irgendwelcher erkennbarer Vorgänge, Materialien, 
Wesenheiten liegt die "evol. Wertigkeit" zugrunde, die Massstab aller 
unserer Werte, Wertzuordnungen ist.
Im Alltag denken wir selten von selber daran, dass alle Beziehungswerte, 
die wir zu allem um uns herum, sich überhaupt als !Werte! beschreiben 
lassen.
Die augenblickliche "Wissenschaft" kann mit dem Begriff Wert bestenfalls 
als math. oder physikal. Grundlage etwas anfangen.

Um zu !!!bewerten!!!(denn es ist ein Bewertungsvorgang), ob ein Wesen, 
ob Mensch, Roboter oder Marienkäfer für uns eher aus dem Bereich 
"Technik" stammt (solche Vergleiche stellen Menschen ja komischerweise 
aus Unwissenheit immer wieder an) oder der Natur zugehörig scheint, muß 
man sich darüber im klaren sein, was man damit eigentl. macht.

Da das im allg. nicht verstanden ist, nochmal: jegliche 
Bedeutungszuordnung entspricht einer Bewertung.
Jede Bewertung beinhaltet eine Wertgrundlage, einen z.B Grundwert, oder 
aber viele z.B. hergeleitete Vergleichswerte, die letztlich auch wieder 
originär sind in ihrer Wertherkunft.

Diese von uns permanent angewendete Bewertung unserer systemischen 
Umgebung geschieht in erster Linie "unbewusst". Diverse 
Vergleichs/Bewertungsgrundlagen haben wir im Laufe unseres Lebens 
gesammelt, diese wiederum auf der Grundlage unserer genetischen 
Herkunftsmemen. Inder Praxis haben wir dann ein Sammelsurium von 
Vergleichsmöglichkeiten, welches wir zur Entscheidungs- und 
Bewertungsfindung einsetzen.

Schauen wir uns das dann mal mit unseren etwas intelligenteren 
Kopfwerkzeugen an und entscheiden mal nicht aus dem "Bauch", verringert 
sich zwar plötzlich die Breite/Vielzahl der bewussten 
Bewertungsgrundlagen, dafür stehen wir nun aber vor dem Problem, ja was 
und auf welcher Grundlage entscheiden wir denn nun, was Natur und 
Technik sind (und nicht nur das).

Wenn man sich nun an dieser Stelle weiter in Fragen hineinbegibt, wird 
man zu dem Ergebniss kommen, dass es bei jeder Fragestellung eine 
Bewertungsgrundlage geben muß und Aufgabe von Wissenschaft ist es, diese 
z.B. systematischer offenzulegen und daraus handhabbare Betrachtungs- 
und Bearbeitungsformen zu erstellen; wäre doch ne Aufgabe für Dich.

Die Bewertungsgrundlage aller Bedeutung ist der evol. Wert oder der 
evol. Beiwert.

Mit Hilfe dieses Beiwertes lässt sich z.B. die Frage, ob Mensch oder 
Roboter, ziemlich leicht beantworten, ebenso Fragen, die überhaupt erst 
ermöglichen, Sand, Pizza oder Radioaktivität abzugrenzen oder 
beizumessen von sowas wie "Natur".

Die scheinbaren Gegensätze von "Natur und Technik" liegen übrigens 
überwiegend in der Intelligenzstruktur des Betrachters und seiner ihm 
zur Verfügung stehenden Gehirnagenten.

L.G.  P.C.