Thierry Vollmert:


Arzt - Geburtsschein - Todgeburt, wenn es nicht atmet und keine
Beatmungsöffnung da ist, dann mag das Herz schlagen, aber bestimmt nicht
lange. Mit fortschreiten der Technik ist es auch kein hypothetische Frage
mehr, da die Grenzen zwischen dem Moment der erlaubten Abtreibung und dem
Zeitpunkt einer Frühgeburt mit Brutkasten immer mehr zerfliessen. Wenn es
möglich wird einen Zellhaufen von sagen wir mal 100 Zellen auszubrüten,
wenn es dem Gebärkanal entweicht und die Mutter das wünscht, dann sind
wir bei deiner hypothetischen Frage angelangt. Die jüngsten überlebenden
Frühgeburten liegen derzeit bei ca. fünfeinhalb Monaten, der
Schwangerschaftsabruch ist bis zum sechsten Monat möglich. Es liegt also
in der ethischen Entscheidung des Arztes, ob er eine Frühgeburt einleitet
oder einen Schwangerschaftsabruch vornimmt. Das technische Vorgehen ist
unterschiedlich, der Entwicklungsstand des Kindes im sechsten Monat
dürfte sich nicht unterscheiden. Und damit sind wir dann beim Ziel der
Technik, das Motiv entscheidet, ob es denn überhaupt jemals ein Mensch
wird.

Grüße,
Bodo