Hallo Renato,


Ja, eben. ;-)

[künstlich gezeugtes und "ausgetragenes" Wesen mit humaner DNA]


Nun, wenn er mit mir kommunizieren könnte - z.B. in einer newsgroup - 
und dies wirklich aus eigenem Vermögen täte, also kein elektronischer 
fake wäre, so sind ja schon mal mindestens 3 Bedingungen der 4 von mir 
genannten erfüllt: nämlich SB, Sprach-/Symbolisierungsvermögen (inkl. 
reflexiver Fähigkeiten) und Lebendigkeit. Ich wüßte dann nur nicht 
(genau), ob er auch einen Körper hat, was ich in diesem Fall allerdings 
unterstellen würde. Und somit wäre für mich hier eindeutig Menschsein 
gegeben. Ich käme also gar nicht in die Verlegenheit, ihm was anderes 
unterstellen zu müssen; und insofern wäre der von ihm erhobene Vorwurf 
haltlos. - Ich finde, das ist gerade der Vorteil meiner - nun ja: 
"technischen" -, an *formalen* Kriterien orientierten Betrachtungsweise. 
Sie sieht ja offenbar von der Entstehungsgeschichte des entsprechenden 
Individuums ab, sondern betrachtet nur das, was sich als *Ergebnis* der 
indiv. Genese präsentiert.

Sie umgeht sogar die von mir schon erwähnte "Gewißheit" Uedelhovens: 
Denn in diesem Szenario ist es vorstellbar, daß es einen Menschen geben 
könnte (bei gegebenem biologisch-genetischen Vermögen), der entweder 
keinen individuell-biologischen (ib) Vater oder keine ib Mutter oder 
weder ib Vater noch ib Mutter hat. Das mag auf eine gewisse Weise 
paradox erscheinen, vor allem vor dem Hintergrund meines vorigen 
(Extrem)Beispiels, wo offenbar ein ib Mutter und ein ib Vater vorhanden 
sind, aber unterstellt wird, es käme kein Mensch dabei heraus. - 
Andererseits ist es m.E. so, daß die Orientierung am Kriterienkatalog 
*ab* dem Moment der Geburt wirre ideologische Eskapaden zumindest 
reduziert - ganz lassen sich solche wohl nie ausschalten.

Noch ein Wort zu "homo technicus" vs. natürlichem Menschen: Ich glaube 
(!), diese Trennung ist ein künstliche. Wenn am Ende eines irgendwie 
artifiziellen Prozesses ein Mensch (im o.e. Sinn) "herauskommt", dann 
hat dieser Prozeß - das ist eigentlich der Witz an meinem Argument - 
eigentlich nichts anderes gezeitigt als das, was "in der Natur" von 
allein eben auch abläuft. Ergo: Auch da haben wir's mit einem 
"Naturprodukt" zu tun, der natürliche Prozeß ist praktisch gesehen nur 
anders initialisiert worden als "normalerweise".

Bei einem Roboter oder Cyborg (schreibt man das so?) sieht die Sache 
aber ganz anders aus - und deshalb können diese "Dinger" niemals 
Menschen sein oder 'menschlich' genannt werden. Ich habe in anderen 
postings in diesem Thread schon auf den m.E. wesentlichen Punkt 
abgehoben: Es geht in diesen Dingen immer darum, den Menschen *als 
Ganzes* zu sehen; und wenn man das tut, kommt man eben m.A.n. an ein 
paar "natürlichen" Umständen und Sachverhalten nicht vorbei, die bei 
Kunstprodukten wie Robotern etc. nicht vorhanden sind.

Der Generalfehler der KI-Fetischisten, neoliberaler Frankenstein-Fans 
aus irgendwelchen Robot-Laboren mit "Hang zum Höheren" und verwandter 
Gestalten besteht also aus meiner Sicht kurz zusammengefaßt darin, daß 
sie das Ganzheitsgebot verletzen und sich an ein bestimmtes Indiz 
humanen Seins hängen, das sie wähnen (oder irgendwann vielleicht auch 
wirklich vermögen) simulieren zu können. But that's not the point!

Ein Mensch ist ein Mensch ist ein Mensch.

Und 'ne Maschine ist halt 'ne Maschine ... ;-)

Mit freundlichen Grüßen

Ben