Ja.


Dabei werden Dinge erschaffen, ...

Hier lösche ich einen Absicht, nicht, weil er unwichtig wäre, sondern
zum Zweck der Fokussierung.

...


Im Thread wurde wiederholt betont, dass die zentralen Merkmalen zur
Unterscheidung technischer und natürlicher Prozesse Intention und
Vermittlung sind. Wenn ein Vorgang als beabsichtigt aufgefasst wird und
wenn dabei Mittel zum Zweck eingesetzt werden, sprechen wir von Technik.
Technik ist, wenn ein Mensch einen Baumstamm über einen Bach legt, um
trockenen Fußes vom einen Ufer zum anderen zu gelangen. Technik ist aber
auch, wenn der Donnergott einen Blitz zucken und den Donner grollen
lässt, um den Menschen zu zürnen. In beiden Fällen liegt eine Intention
vor und es wird ein Mittel eingesetzt. Samuel hat dies bereits in seiner
unnachahmlich ausführlichen Art dargestellt. 
Wenn du nun schreibst, es sei im phänomenologischen Sinne berechtigt, von
Technik um Gegensatz zu Natur zu sprechen, dann steht dies m. E. im
Widerspruch zu obiger Überlegung. Denn sinnlich gegeben sind ja weder die
Intention, noch die Mittelverwendung - diese werden vielmehr erschlossen
bzw. zugeschrieben. Man kann dies sich selbst oder anderen zuschreiben,
man kann dies aus eigenem oder fremdem Verhalten erschließen - aber es
ist nicht sinnlich gegeben. Die Unterscheidung zwischen "natürlich" und
"technisch" ist also ebenso eine Erkenntnis des analytischen Verstandes
wie die Einsicht, dass "Technik aber tatsächlich ein Produkt von Natur"
ist und in ihrem Rahmen stattfindet. 
Es spricht einiges dafür, dass die ursprünglich Sicht der Dinge an der
Wiege der Menschheit die "phänomenologische" war. Unsere ich-schwachen
Vorfahren sahen sich als unlösbar verbunden mit ihrer Unwelt, sie wahren
Bestandteile des Kreislaufs der Jahreszeiten, der Ernährung und
Ausscheidung, des Sterbens und Gebährens, des Jagens und Gejagtwerdens
usw. Später dann entdeckten sie in den Kreisläufen lineare Sequenzen -
z. B. Zusammenhänge zwischen versäumten Ritualen und
Witterungsbedingungen. Sie hörten Stimmen in ihrem Inneren, die sie nach
außen projizierten. Götter gaben ihnen Befehle, denen sie zwanghaft
folgten - als seien es gar nicht ihre eigenen Intentionen, sondern fremde
Gewalten.
Was will ich damit sagen? Phänomenal, also sinnlich gegeben ist nicht die
Unterscheidung zwischen oder die Einheit von Technik und Natur, sondern
sinnlich gegeben sind zyklische und lineare Prozesse in Raum und Zeit, aus
denen man dann kraft des Verstandes sowohl die Einheit, die Identität
als auch den Unterschied oder gar den Gegensatz von Natur und Technik
ableiten kann. Der Verstand operiert dann aber auf Basis von Setzungen,
die letztlich nicht aus der Erfahrung des sinnlich Gegebenen abgeleitet
werden können. Eine solche Setzung könnte zum Beispiel lauten: Der
Mensch ist die Krone der Schöpfung. Gott hauchte ihm Geist ein. Er
schuf ihn nach seinem Ebenbilde. Daher handeln nur Gott und die Menschen
vernüftig und intentional. Die übrige, die nicht-menschliche Natur ist
somit geistlos. Die Technik ist rein menschlich und nicht natürlich, da
sich in ihr ein Abglanz des göttlichen Geistes verkörpert.
Eine andere Setzung, nämlich die, dass der Mensch Produkt der Evolution,
von Zufall und Notwendigkeit sei, käme dann zu dem entgegengesetzten
Ergebnis, dass nämlich die Entgegensetzung von Technik und Natur
willkürlich und unhaltbar sei. 


Wenn Du z. B. die Haifischhaut als Umsetzung einer technischen Idee
bezeichnest, willst du damit andeuten, dass die Natur selbst intentional
Mittel zum Zweck verwende? Oder ist dies nur eine metaphorische
Sprechweise? 


Auch hier: Ist dies im Wortsinn oder metaphorisch zu verstehen?

Gruß
Claudio Lehmensiek