Sie ist IMHO auch dann noch ein Mensch, wenn sie komplett am Fließband
zusammengeschraubt wurde und nach Uploading (oder gar autonomer
Entwicklung) erwachte.  Allerdings ist es hierfür (d.h. für die
ethische Einordnung) irrelevant, ob künstlich oder natürlich.


Abgesehen davon ist hier schon ein Kontinuum vorhanden, wo man nur mit
viel Diskussionsaufwand den Verlauf der Grenze zwischen natürlich und
künstlich gezogen bekommt.  Dicke Lippen kann sie z.B. auch bekommen,
wenn sie fleißig Trompete übt.  Noch weiter hergeholt: Ihre Mutter
kann zu speziell diesem Zweck einen Seitensprung mit einem Afrikaner
vollzogen haben (das ist jetzt recht fernliegend, aber es gibt
z.B. eine Theorie, dass die Augenfalte der Asiaten ursprünglich als
Anpassung an das Klima in Champsec entstand und sich dann auf
ästhetischem Wege durch sexuelle Selektion bis nach Südasien
ausbreitete).


IMHO eine zu enge Definition.


IMHO ja, konsistent ist es auch, allerdings muss man dem Ausrufesatz
nicht zustimmen (und der Voraussetzung demzufolge auch nicht).


Nur dann, wenn man vorher natürliche Entstehung explizit als Bedingung
eingebaut hat.


Das widerspricht dann aber Deinen vorigen Ausführungen, wonach
gläubische [TM Beat Weidenbörner] natürlich=gottgemacht,
künstlich=menschengemacht als Definitionsgrundlage nehmen (falls die
Eheleute nicht annehmen, Gott programmiert zu haben - was ich mal
ausschließe).


Momentan noch.  Die Frage, ob es künftig auch ohne geht, ist empirisch
zu entscheiden und damit nicht Gegenstand der ethischen Diskussion.


AFAIK leider nicht - Anenzephalen gibt es, und auch ansonsten den
gesamten Übergang zwischen gesundem Kind und Fleischklumpen.


Zumindest kann es passieren, dass außer dem Gehirn recht wenig
übrigbleibt - spätestens dann, wenn der Ersatz altersbedingt
vergammelter sonstiger Körperteile möglich ist, wird es ethisch
unvertretbar, das zu unterlassen.


Und ich sage voraus, dass dann K*E*F fertig ist, die Kernfusion geht
und Euronics die Sicherheitspatches ausliefert ;-)


Solche Dinge gibt es jetzt schon, sie machen Fahrplanauskunft,
verkaufen Flugtickets usw.  Die Hürde war die akustische
Spracherkennung, die heftig CPU-Leistung kostet und unter 1 GHz nicht
zu schaffen war - heute gibt es das für den PC, und es ist so gut,
dass z.B. Radiologen es zum Diktieren nehmen.


Uta ist Spielzeug (habe ich auch mal gebaut, allerdings mit
schweinischerem Vokabular).  Mit einem einigermaßen gepflegten System
kommt man ziemlich weit, die Hauptarbeit ist das Einpflegen des
Wortschatzes mit der Semantik (hier plane man hohe mehrstellige Zahlen
von Mannjahren ein).  Das Parsen der Syntax ist der leichte Teil,
Kinderkram wie GLR oder Earley reicht für natürliche Sprachen schon
fast, und etwas richtiges gibt es auch ("time flies like an arrow,
fruit flies like a banana" wird aber trotzdem solange missverstanden,
wie man nicht stochastische Informationen aus dem Wortschatz dem
Parser zur Verfügung stellt - nur sind solche Sätze in der Realität
selten).

Die "Testpersonen" bei Johnsson war(en?) eine Sekretärin, die mit
etwas derartigem gar nicht rechnete und vermutlich davon genauso
"weggetragen" wurde wie heute jemand von einem Computerspiel.


Vermutlich hätte sie auf die Eindeutigkeit der Invertierbarkeit der
Radontransformation hingewiesen, für total opaque Objekte bekommt man
dann allerdings nur die konvexe Hülle nachweislich erschlossen
(praktisch etwas mehr, sonst könnte niemand eine Schere am
Schattenwurf erkennen).


Die Intention kann ja vorher als Programmvorgabe gemacht werden (und
ist z.B. bei Verkaufsrobotern auch zu erwarten - wenn sowas bei
Würgerking und McDreck anfängt, werden die Amerikaner noch fetter).


Das liegt an der z.Z. mickrigen Hardware, die rein quantitativ
besseren Insekten entspricht.


Noch - ebenso wie gezüchtete Insekten.  Wenn Grabau weiter gilt und wir
nicht aufpassen, werden sie gegen 2040 Dich als sinnlose
Schwabbelmasse bezeichnen, die nur dem Zweck diente, die erste
Robotergeneration zusammenzuschrauben (es gab da eine niedliche
Geschichte von einem Roboter, der sich genau diese Religion ausdachte
und andere Roboter bekehrte - leider habe ich vergessen, von wem).

Patrice
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++ UL+++ UH++ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K-
w--- !O M- V- PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++
D? G+ e++++ h+ r? y?