Man könnte doch auch der Natur selbst Absichten unterstellen, genauso wie 
wir dem technisch produzierenden Menschen Absichten unterstellen. Dann 
verschwimmt der Unterschied. Der Mensch soll Absichten, Geist und Seele 
haben, der Natur, dem viel grösseren System, von dem der Mensch nur ein 
kleiner Teil ist, sprechen wir es ab. Mehr Ehrfucht vor der Natur und 
weniger Anthropozentrik würde uns gut tun.


Wenn ich Einblick in die Innenperspektive dieses Menschen habe, würde ich 
dem zustimmen. Aber der äußere Beobachter ist zunächst nicht dazu gezwungen, 
Absichten zu vermuten. Er sieht, dass ein Mensch einen Baumstamm über einen 
Bach legt und auf die andere Seite geht. Es ist dagegen ein Unterschied, 
wenn er sagt: Ein Mensch legt einen Baumstamm über einen Bach, UM auf die 
andere Seite zu kommen. Offenbar sind wir eher bereit, Menschen Absichten zu 
unterstellen, als z.B. Ameisen, die einen Ameisenhaufen bauen. 
Phänomenologisch handelt es sich für mich zunächst einmal um dieselbe Klasse 
von Vorgängen. Auch hier müssten wir wieder versuchen, den Begriff der 
Absicht auf natürliche Vorgänge zu reduzieren. Sagt sich der Mensch: "Ich 
will auf die andere Seite und deshalb lege ich einen Stamm über den Bach". 
Oder sagt er: "Auf der anderen Seite ist essbares, gerade sah ich, wie ein 
anderer Mensch über einen Ast auf die andere Seite kam." Vielleicht war die 
Ursituation auch die, dass der Ast schon dalag und einfach jemand 
hinüberging und jemand sich gesagt hat, dass er einfach selbst an einer 
anderen Stelle einen Ast über das Ufer legt.
Ich würde in der Tat behaupten, dass der Begriff der Technik ein Konstrukt 
ist, in Wahrheit sind alle technischen Vorgänge natürliche Vorgänge. Sie 
sind an den Menschen gekoppelt, aber das macht sie dadurch nicht 
unnatürlich. Wir sagen ja auch nicht von einem Ameisenhaufen, dass er 
unnatürlich sei.


Damit meinte ich, dass uns die Technik offensichtlich durch bestimmte 
komplexen Strukturen begegnet. Ich würde Technik eher strukturell 
beschreiben als intentional.
Der Mensch kann in seinem Schaffen Strukturen erzeugen, die vor seinem 
Auftauchen in der Natur noch nicht vorkamen, z.B. Computer.


Nicht zwangsläufig stehen am Anfang einer jeden Kultur Gottes- oder 
Göttervorstellungen. Es mag auch Kulturen geben, in denen das nicht der Fall 
ist und die naturalistischer verankert sind. Man kann sich auch 
Entwicklungen vorstellen, in denen Naturwissenschaft sehr viel früher 
einsetzt und wo die Menschen unvoreingenommen und ohne religiöse 
Wahnvorstellungen die Natur beobachten. Die 2500 Jahre von den Griechen zu 
uns hätten auch 500 Jahre sein können. Dann hätte es das Christentum und 
Mittelalter nie gegeben.


Das halte ich für möglich.


Das, was wir Technik nennen, könnte eine Absicht der Natur sein, eine 
selbstreflexive Komponente der Natur. Letztlich beobachtet sich die Natur 
durch uns und unsere Technik selbst. Die Natur schaut sich also praktisch 
selbst bei der Evolution zu.


Folkert