Hallo Charly,


Ich weiß es nicht, Charly. Ich habe nur das Problem benannt, wie es 
momentan zu lösen wäre, kann ich leider nicht erkennen. - Man soll 
freilich nicht vor der Zeit 'niemals möglich' sagen - das widerspräche 
meiner Vorstellung des menschlichen *Willens* zur Erkenntnis, was 
freilich nicht heißt, daß ich mir sicher bin, die Zeit würde schon eine 
Lösung bringen. Vielleicht gelingt das nie - vielleicht ist das ein Teil 
des spezifisch menschlichen Seins (seiner "Natur"), diese Spannung, 
zugleich Subjekt wie auch Objekt der Erkenntnis zu sein, ertragen zu müssen.


Das mögen manche so sehen. Ich persönlich kann nicht erkennen, daß sich 
dieser Schluß bündig aus dem Zirkel ableiten ließe. Im Gegenteil. Wenn 
der Zirkel tatsächlich nicht auflösbar sein sollte, wäre das in meinen 
Augen eher ein Indiz, daß wir Menschen eben nichts anderes als nur Natur 
sind. - Es ist doch kein Zufall, daß theologische und religiöse 
Konstrukte die Aufhebung des Zirkels gerade in Gott als gegeben 
angenommen haben: Insofern Gott nun aber zugleich als *Schöpfer* und 
Motor der Natur(vorgänge) angesehen wurde, hieße das doch, es sei 
anzunehmen, nur dort, wo etwas gänzlich über Natur hinaus sei, wäre 
überhaupt die Möglichkeit gegeben, die Aufbrechung des Zirkels, seine 
Irrelevanz, zu unterstellen. Oder?


Ja. Nur sollten wir freilich dessen innebleiben, daß auch der 'Urknall' 
(die Theorie davon) natürlich nur ein *Modell* für etwas ist, dessen ... 
ehm ... "wahre Natur" (!) ;-) wir gar nicht kennen.
Man kann das auch anders ausdrücken: Da wir nicht *genau* wissen, wie 
Raum und Zeit unser Erkenntnisvermögen strukturieren (ja, eigentlich 
wissen wir noch nicht mal ganz genau, ob Raum und Zeit "an sich" oder 
nur "für uns" oder irgendwie beides sind), entpuppt sich die 
Urknalltheorie (u.�.) natürlich auch ein bißchen als ein Versuch, die 
ungeklärte Frage (und den damit vielleicht implizierten 
Erkenntniszirkel) zu umgehen; will sagen: Natürlich ist die Frage im 
Rahmen der Gültigkeit der Urknalltheorie unsinnig, aber damit erledigen 
sich noch nicht automatisch all jene erkenntnistheoretischen und 
ontologischen Probleme, die wir *trotz* der Urknalltheorie gleichwohl 
haben. ;-)

Das ist keine Entwertung physikalischer Forschung, sondern nur der 
Hinweis, daß nicht gleich jede neue physikalische oder sonstige nw'liche 
Theorie uns aller erkenntnistheoretischen/ontologischen Fragestellungen 
entheben würde.

[...]

Mit freundlichen Größen

Günter