Burkhard Withohn:


Der Einwurf sollte eigentlich nicht auf die Ethik zielen, obwohl
natürlich Entscheidungen in dem Fall ethischer Natur sind. Es ging mir
dabei nicht um den Fötus, sondern um die menschlichen Anlagen an sich.
Also die DNA-Analyse bestätigt meinetwegen, dass ist die DNA eines
Menschen und wir hätten technisch die Fähigkeit daraus einen Menschen zu
bauen. Es würde nur der Entscheidung bedürfen, ob daraus ein Mensch
gebaut wird oder nicht, so wie ein Arzt heute bereits im 5 Monat
entscheidet, ob dies nun ein Schwangerschaftsabruch oder eine Frühgeburt
ist. Der Entscheidungsträger wäre dann vielleicht kein Arzt, sondern ein
Biogenetiker, vorausgesetzt in diesem Beispiel, die technischen
Fähigkeiten hätten wir dazu. Sei es, dass die menschliche DNA dann durch
ein Schwein ausgetragen wird, sei es ein technischer Brutkasten, das sei
mal dahingestellt. Nähmen wir an solche Menschen gäbe es bereits und du
würdest hier in der Newsgroup einem solchen Menschen begegnen und mit ihm
diskutieren und er würde dir dann irgendwann im Laufe der Diskussion
mitteilen, er fühle sich von dir diskriminiert, weil er auf diese Weise
entstanden wäre. Würdest du ihm ein Menschenrecht zusprechen oder
würdest du ihm mitteilen, er sei ein homo technikus, der mit deiner Art
Menschsein nichts zu tun hat?

Grüße,
Niclas