Hallo Pierre,


Ja. Allerdings wollte ich mit meinem Beispiel *nicht* auf ethische 
Aspekte der Sache abheben, sondern - man verzeihe mir das unsägliche 
Wort - auf das eher ... ehm ... "Technische" daran hinaus.

Mich hat dabei der Gedanke geleitet, daß es gemeinhin als gegeben und 
akzeptiert angesehen wird, von einem Menschen zu sprechen, wenn dieses 
Wesen von einer Frau und einem Mann gezeugt und es auch von einer Frau 
geboren wurde (vgl. dazu bspw. in des Hl. Urs "Über Gewißheit", daß 
es gewiß sei, daß jeder Mensch menschl. Eltern habe).

Da sich - wie in meinem Beispiel - jedoch ein Fall zumindest theoretisch 
durchspielen läßt, wo dieses Faktum, also das Gezeugt- und 
Geborenwerden, mit anderen Dingen, die auch als wesentlich für's 
Menschsein angesehen werden, in Konflikt geraten kann, wollte ich darauf 
hinweisen, daß Jongk diesbezügliche Gewißheit zumindest im 
Umkehrschluß vielleicht nicht unbedingt uneingeschränkt gilt. Nicht 
gesagt, wohl aber intendiert hatte ich dabei, daß es vielleicht beim 
Bedenken dessen, was ein Mensch ist, u.a. auch darauf ankommt, sich über 
mögliche Potenzen und die Möglichkeit ihrer Realisierung Klarheit zu 
verschaffen. Und deswegen ist m.A.n. Dein 
Schwangerschaftsabbruchbeispiel hier nicht unbedingt zielführend, weil 
es tatsächlich eine *ethische* Dimension anreißt, die ich aber aus 
*dieser* Sache gern heraushalten würde.

Mein Bsp. war absichtlich so konstruiert, daß klar ersichtlich werden 
sollte, aus dem beschriebenen Wesen könne *niemals* ein Mensch in dem 
Sinn werden, wie ich das an anderer Stelle in diesem Thread schon 
ausgeführt habe (also mit SB, Sprachfertigkeit usw.). Es bleibt 
allerdings die Frage, was es dann wäre, also wenn sich tatsächlich sagen 
ließe, es sei kein Mensch (eben weil es nicht mal die *Anlage* hat, je 
diese o.g. Kriterien erfüllen zu können).

Bei Föten etc. sieht das ganz anders aus. Hier stellt sich die rein 
"technische" Frage oft gar nicht, weil ein gesunder Fötus (der von 
menschl. Eltern gezeugt wurde) sicherlich die Anlage hat, all jene 
menschlichen Eigenschaften auszubilden, will sagen: er trägt sie also 
potentiell in sich. Damit wäre er technisch gesehen als Mensch zu 
klassifizieren, wenn das Kriterium gilt, daß die Anlage, die Potenz 
dazu, so etwas auszubilden, vorhanden sein muß.

*Ob* ein solcher Fötus jedoch aus ethischer Warte auf einem bestimmten 
Entwicklungslevel bereits ein Mensch ist - also bevor er geboren ist -, 
stellt sich mir als andere Frage dar. Und die zu diskutieren sehe ich in 
hiesiger Diskussion keinen Anlaß, weil wir dabei auf Dilemmata stoßen, 
die sich *rational* meiner Ansicht nach nicht lösen lassen - hier 
spielen folglich meiner Facon nach immer auch theologische und andere 
äußerst undurchsichtige Motive eine Rolle, die eine nüchterne 
Betrachtung, sozusagen rein "wissenschaftlich", praktisch unmöglich 
machen. Das läuft am Ende auf private Meinung hinaus, die sich wohl 
schwerlich vollends auf verallgemeinerbare Standards bringen ließe. 
Deshalb gibt es darüber ja auch *ideologischen* Streit - einen solchen, 
auf *dieser* Basis mit objektiven Kriterien, quasi wiss. auflösen zu 
wollen, halte ich persönlich für ein aussichtsloses Unterfangen.

[...]

Mit freundlichen Grüßen

Nils