Unescoplatz, 20. 05. 19 12:49:49 +0200 schrieb Joerg Middendorf:


Hallo Benno,

das ist, aber ist das nicht!? Das ist eine sehr schöne Vorstellung. Aber
ist das nicht eine poetische, keine wissenschaftliche Vorstellung? Du
schreibt dem "viel größeren System 'Natur'" Absichten zu. Diese
Zuschreibung setzt Ziele voraus, auch Erwartungen, im Grunde das ganze
Spektrum des Subjektiven, also Bewusstsein. Wenn diese Zuschrift mehr sein
soll als Poesie, dann müsste du den Begriff des Natursubjekts schon
explizieren: Was sind die "Augen" und "Ohren", was sind die "Hände" und
"Füße" des Natursubjekts und wo ist das "Gehirn" der Natur, das Herz und
Hand, Geist und Tat zusammenbringt? Ist dieses Natursubjekt nicht doch so
eine Art naturalisierter Schöpfer, ein Gott im Gierig Rock?

Gruß
Ulfert Tressel