Hallo Pius,


Vielleicht sollte man besser von Struktur oder struktureller Vielfalt reden, 
um wertende Begriffslastigkeit aus dem Spiel zu nehmen. Es gibt in der Natur 
schon unterschiedliche strukturelle Vielfalt. Offenbar ist ein Organismus 
strukturell vielfältiger als ein Organ, ein Organ ist strukturell 
vielfältiger als eine Zelle, wenn ich die jeweils untere Ebene zur 
n�chsth�herliegenden Ebene zugehörig denke. Ein Auto ist strukturell 
vielfältiger als ein Motor, ein Motor strukturell vielfältiger als ein 
Zahnrad.


Ein Organismus ist per se strukturell vielfältiger als ein Organ, da das 
Organ ja zum Organismus gehört. Die strukturelle Vielfalt liegt also in der 
Natur der Dinge, dazu bedarf es keines Erkenntnisvermögens:


Eben dann nicht.


Er ist an sich strukturell vielfältig, z.B. strukturell vielfältiger als die 
Wabe eines Bienenstocks, und er ist funktionell. Offenbar wird in der Natur 
nur eine Funktion erfüllt, wenn die zugrundeliegende Struktur eine gewisse 
Komplexität erreicht hat. Aber dann würde ich nicht sagen, dass die Bienen 
/wollen/, dass Honig fliesse. Die Organismen haben sich so organisiert und 
siehe, sie Überleben aufgrund dieser Organisation. Wenn unser Planet dem 
Untergang geweiht ist, haben wir die Möglichkeit, ihn durch High-Tech zu 
verlassen. Wenn wir dann keine High-Tech-Raumschiff-Strukturen zur Verfügung 
haben, werden wir untergehen.


Eben, da kommen wir vom menschlichen Erkenntnisvermögen und der 
Subjektivität endlich wieder weg.


Nun ja. Ist Philosophie mehr als Poesie? Wie verhalten wir uns, wenn wir 
Dinge erfahren, die uns persönlich stark berühren und mitnehmen, oder die 
uns eine Wahrheit zeigen? In den meisten Fällen werden wir erst ein Gedicht 
schreiben und erst später, wenn überhaupt, eine philosophische Abhandlung. 
Mir geht es jedenfalls so. Ich warne davor, den Wert der Poesie zu 
unterschätzen. Es gibt Dinge, die wir erfahren, die wir sprachlich nicht 1:1 
abbilden können und wo wir uns einer poetischen Sprache bedienen müssen, 
wenn wir überhaupt etwas ausdrücken wollen. Vielleicht ist Philosohie auch 
irgendwo ein Mittelding zwischen Poesie und Wissenschaft.


Existiert dieses Dilemma nicht nur für den Menschen?


Ich habe da kein Unbehagen.


Da schon eher, denn dann besteht die Gefahr, dass wir die eine Welt spalten 
und aus einer zwei machen.


Gruß
Rüdiger