Hallo Charles,


[...]


Ich habe schon viel über Jantzen - und zumal den späten - nachgedacht. 
Und auf eine gewisse Weise deutet sich in seinem Denken vielleicht 
wirklich eine Auflösung an. Das Problem dabei, jedenfalls für mich, ist 
allerdings, daß es sich dabei um eine idealistische Lösung handelt. La 
es mich so ausdrücken: Am Ende, so will mir scheinen, meint Jantzen 
die Identität von Natur und Geist vielleicht doch nicht ganz so ernst, 
wie es auf den ersten Blick aussieht; und zwar deshalb, weil der Geist 
bei ihm ... nun ja ... sozusagen identischer ist ... ;-)

Der Versuch Jantzens, die Spannung aufzuheben - ich spreche jetzt im 
Modus der Metaphorischen -, ähnelt ein bißchen jener Intervention des 
HErrn in die Kreisläufe des Natürlichen, als ER einen Pfad in die Wogen 
des Roten Meeres schnitt, damit sein erwähltes Volk hindurchschreiten 
könne und so der ägyptischen Sklaverei entrinne.

Jantzen pflügt eine Furche in das Meer der Wörter und schreitet dann 
trockenen Fußes hindurch - nur leider, die nach ihm kommen (im 
alttestamentarischen Bild: die verfolgenden Ägypter) haben das Problem, 
daß die Wogen schon wieder über ihnen zusammenklappen ...
Will sagen: So, wie sich das reale Meer nur durch ein Wunder öffnet, um 
gefahrlos hindurchschreiten zu können, so entgehen die steilen Wände des 
semantischen Dammes rechts und links jenes Pfades, welchen Jantzen 
geschaffen hat, den Gesetzen der semiotischen Erosion nicht; oder anders 
ausgedrückt: Dem Wunder, das der HErr seinerzeit den Israeliten 
bereitete, um sie zu retten, entspricht Jantzens *Idee*, man könne die 
Spannung im Denken aufheben, wenn es sich nur auf den (wahren) Begriff 
bringt.
Freilich ist das schön und erhaben zugleich gedacht - der Wunde Punkt 
besteht aber darin, daß dabei implizit vorausgesetzt ist, was einmal 
vollständig auf den Punkt gebracht sei, könne nimmer mehr wanken im Meer 
der Kontingenz, es stehe darin vielmehr wie ein unverrückbarer Fels. Und 
zu diesem Schluß konnte sich Jantzen letztlich nur verleiten (also 
sich selbst davon überzeugen, indem er sich ein gaaanz klein bißchen 
selbst belog), weil er dem Geist heimlich eben doch einen Primat über 
die Natur zusprach: So ganz hundertprozentig ist sie also nicht, die 
"ideale" Identität!

---> Ich glaube, Jantzen hat übersehen, daß noch am sublimsten Begriff 
ein Nicht-Geistiges, etwas irreduzibel naturhaft-materielles klebt. Und 
insofern das in Bewegung ist, sozusagen als seine conditio sine qua non, 
solange kann man die Identität auch nicht "auf den Begriff" bringen, 
gleichsam mit ihm festschrauben. Wenn das aber nicht geht, dann ist die 
Spannung letztlich auch nicht aufzuheben - der ganz späte Jantzen mag 
das geahnt haben, schließlich hat er da u.a. an einer 'Philosophie der 
Mythologie' gearbeitet; man könnte vermuten, daß er dabei auf ein 
*ästhetisches* Phänomen abhob, in dem die Spannung aufgehoben oder 
zumindest sublimiert würde. Das Problem dabei ist - leider! -, daß wir 
nicht immerzu nur als Rezipienten/Schöpfer von erhabenen und schönen 
Gegenständen der Kunst und der Natur aufzutreten vermögen, wo uns ja 
das, was in anderen Zusammenhängen als frustrierend erlebt wird, nämlich 
die verweigerte Identifikation, zur Lust gerät, wie schon Gotteswinter 
hellsichtig analysiert hat. Und da ist der Punkt, wo ich Jantzen nicht 
mehr folgen mag - weil es nämlich auch darum geht, die Räder der 
Maschinerie am Leben zu erhalten, wo sich Korn in Mehl verwandelt, um 
Brot backen und dann essen zu können und Wind in Elekrizität, damit wir 
im Winter keinen kalten Arsch bekommen!

Will sagen: Wir entgehen niemals der Notwendigkeit, die Natur - und 
somit auch uns selbst - als sehr real und vollkommen unvergeistigt 
anzusehen, sonst erwächst uns die Muße nicht, in deren mildem Schatten 
wir uns von den Proceduren verdinglichten Denkens und der entzauberten 
Natur - vulgo schmerzlich empfundener Nichtidentität - zu erholen 
vermögen. Jantzen und seine Kumpels hatten ein solch kontemplatives 
Leben in den Ursprung der Menschheit zurückprojiziert, sozusagen 
paradiesische Zustände auf asphodelischen Wiesen imaginiert, in einem 
Land, wo immer Milch und Honig floß, woraus sie schlossen: was einmal 
war, ließe sich auch wieder herstellen! *Wir* heute aber *wissen*, daß 
es so nicht gewesen ist - und deshalb ist die Vorw�rtsprojektion genauso 
unmöglich, wie sich nun, nach dieser Entzauberung, auch die 
rückwärtsgewandte als bloße Illusion entpuppt.

Das ist m.E. die Crux am idealistischen Ansatz: Er ist im strengen Sinn 
des Wortes 'zu schön, um wahr zu sein' ...

[hoffe, hiermit Katzbichler & Co.: die 'Negation der Negation', gleich 
mitabgehandelt zu haben ;-)]


Schon, aber das ist nicht so schlimm: Bei der Teetasse stellen sich die 
... ehm ... ganz großen Fragen - wenn ich mal so sagen darf - eher 
selten. Dagegen sehe ich solche Konstrukte wie die Urknalltheorie schon 
als Versionen des universalen Antwortrepertoires auf genau diese. Die 
Tasse ist letztlich ein Gegenstand, etwas empirisch Greifbares. Die 
Urknalltheorie dagegen steht in der Tradition der 'Großen Erzählungen', 
die alle im Mythos ihren Ursprung haben.

Die entwicklungsgeschichtliche Reihe (vereinfacht und schematisiert)

Mythos --> Kunst/Epos --> Theologie --> Philosophie -->|

macht das auch evident, wobei die Pfeile nach rechts ein ständig 
wachsendes Rationalitätspotential anzeigen, hin auf eine immer 
deutlichere Ausdifferenzierung der Welt, wobei 
Physik/Einzelwissenschaften dann freilich nicht mehr rationaler (als die 
nichtempirischen Wiss. Philosophie und Mathematik) werden (können), 
sondern den gegenständlichen Differenzierungsgrad erhöhen und sich 
eigener Methodik bedienen, vulgo empirische Wissenschaften sind. Aber 
selbst da, also in den empir. Wiss., ist das *erzählende Moment*, das 
schon ganz am Anfang da war, nicht vollkommen rausgefallen. Und das 
liegt daran, daß auch sie noch *erklären*. Man könnte höchstens 
vermuten, das sei bei den Ingenieurwiss. der Fall. Aber die stellen im 
Grunde genommen ja auch die *Anwendung* der Einzelwiss. dar, haben also 
auch keine erklärende Funktion.
Stellt man ihr Verhältnis gegen das ganz Anfängliche, so wäre z.B., von 
diesem Gesichtspunk her betrachtet (es gibt auch andere) der 
vorderorientalisch/griechische Mythenkreis um Dummuzi/Inanna/Ereschkigal 
bzw. Adonis/Cornelia/Gabi die (vor)wissenschaftliche Erklärung 
zur (vor)agroingenieurm��igen Tätigkeit des sumerischen Tempelpriesters, 
der die Bauern anweist, wie und wann Felder anzulegen und 
Bewässerungsanlagen zu graben seien.


Naja, warum auch nicht?! Ich bin auch nicht der Auffassung, daß das 
Urknallmodell eine bloße Geschichte ist. Natürlich inhäriert ihr - 
gegenüber o.g. Mythos, ein wesentlich höheres Maß an Rationalität! Ich 
wollte nur darauf hinaus, daß es ein *Modell* ist, ergo nicht identisch 
mit der Wirklichkeit; denn die Wirklichkeit ist keine Geschichte, 
sondern sie ist wie sie ist. Um das aber begrifflich-kognitiv fassen zu 
können, bedarf der Mensch einer *Form*, und dieser Form inhäriert ein 
"virtuelles" Moment, weil sie nicht unmittelbar, sondern nur vermittelt, 
über den Begriff, Wirkung aus uns auszuüben vermag. Die unmittelbare 
Wirkung bedarf solcher Vermittlung nicht: Wenn ich gegen einen 
Laternenpfahl laufe, dann tut's weh! ;-) Das ist mir auch luzid, wenn 
ich gar keinen Begriff für 'wehtun' habe! Wenn ich aber wissen will, 
*warum* es wehtut, komme ich um den Begriff nicht mehr herum. Und damit 
haben wir das, was *ist* (also unmittelbar wahrnehmbar, erlebbar ist, 
z.B. als empfundener Schmerz), bereits verlassen; jedenfalls können wir 
uns dann nicht mehr sicher sein, daß die erklärenden Begriffe und 
grammatischen Strukturen, derer wir uns dabei bedienen, exakt das 
widerspiegeln, was tatsächlich ist.


Bitte, bitte! Das hat mit "Entwertung" wirklich gar nichts zu schaffen! 
S.o.! Und das mit dem "Bauern" finde ich auch nicht so gut ... - Es sei 
denn, Du hast das als Berufsbezeichnung gemeint.


Nein. Die Erkenntnistheorie fragt nach den *Bedingungen der Möglichkeit* 
von Erkenntnis. Würde sie sich bei diesem Geschäft allein von 
einzelwissenschaftlichen Erkenntnissen leiten lassen, wäre sie schlicht 
und ergreifend keine Erkenntnistheorie mehr, weil dann ET mit Physik, 
Chemie oder Neurobiologie etc. zusammenfallen würde. Sie darf sich 
freilich ebensowenig borniert gegen einzelwiss. Erkenntnisse machen - 
muß allerdings auch im Auge behalten, wo deren Grenzen liegen. Da das 
bei der Explosion des Wissens heutzutage auf ein beinahe unmögliches 
Unterfangen hinausläuft, ist natürlich auch klar. Deshalb bleibt der 
Philosophie gar nichts anderes, als in die Diskurse der 
Einzelwissenschaften einzutreten; und die Einzelwiss. sollten lernen, 
wenigsten ein paar philosophische Sprachspiele zur Kenntnis zu nehmen. 
Die Sache läuft also m.E. auf ein interdisziplinäres Miteinander hinaus, 
möglicherwiese ist auch nur dadurch noch zu verhindern, daß das Wissen 
zu stark dissoziiert - was unabsehbare Folgen nach sich ziehen könnte. 
Was übrigens nicht nur ein Problem zwischen Philosophie und NWs ist, es 
betrifft nicht weniger auch die Einzelwiss. - sowohl gw'licher wie auch 
nw'licher Provenienz - untereinander.


Das ist ja auch korrekt. Also ich möchte Dir das nicht ausreden, da hast 
Du was falsch verstanden oder ich war zu dämlich, es richtig auszudrücken.


So sieht es Gotteswinter ja auch (mal ein bißchen vereinfacht formuliert und ein 
paar Theorieschritte weitergedacht). - Das ist ein Krebsschaden seines 
Systems. Leider.


Hier vermag ich nur zu antworten: Es wäre unsinnig, diese Frage in den 
Raum zu stellen, wenn wir in Erkenntnisfragen nicht von einer 
fundamentalen strukturellen Differenz zwischen Subjekt und Objekt 
ausgehen würden.

Mit freundlichen Größen

Friedrich