Am Wed, 13. 11. 21 22:23:01 +0200 schrieb Emmerich Voncken:

Hallo Edouard!
...

Du sagtest in einem früheren Posting, es ginge dir in Sachen Technik
nicht um Intention, sondern um Komplexität. Da erhebt sich natürlich die
Frage, ob es eine /Komplexität an sich/ gibt. Denn wären Dinge nur für
uns (also für ein Subjekt der Erkenntnis) mehr oder weniger komplex, dann
könntest du den Begriff der Komplexität nicht ohne den der Intention
verwenden. Schließlich ist Erkenntnis intentional, und Erkenntnis
verschiedener Ausprägungen von Komplexität erst recht. Etwas über die
Komplexität an sich zu sagen, ist bekanntlich schwierig. Also müssen wir
uns wohl oder Übel mit der etwas einfacheren Frage bescheiden, ob denn
die nicht-menschliche Komplexität (z. B. eines Bienenstocks) intentional
erzeugt wurde oder ob besagter Bienenstock eben nur für uns komplex ist,
weil wir ihn mit bestimmten Erkenntnisinteressen beugen, beschnüffeln,
aufschneiden und was sonst noch.


Ja, Komplexität ist ein Systemmerkmal, und da tut man sich bekanntlich
schwer mit Maßen, die auf den vier Grundrechenarten beruhen.

...

Auch ich nicht. Aber wenn sie Philosophie sein soll, dann gilt schon, was
Clemens einforderte, dann muss sie mehr sein als Poesie.

Ja, dies beruht auf dem Subjekt-Objekt-Dilemma, das bereits an anderer
Stelle dieses Threads diskutiert wurde. Dieses Dilemma scheint mir ohnehin
der Kern der Sache zu sein. Hier liegt wohl unser doppeltes Unbehagen
begründet, dass sich nicht nur einstellt, wenn wir Technisches als
natürlich, sondern auch, wenn wir Technisches im entgegengesetzten Sinne
als künstlich betrachten.

Gruß
Detlef