"Onno" <caaxnad@gfyhla.xs> schrieb im Newsbeitrag 
news:1736411085.179639.99290@s27l9596onw.rqdmetzwgyvr.lyr...
Hidiho,

Hab letztens ein wenig mit nem Kumpel über die Chaos-Theorie
diskutiert, und darüber, dass jedes Ereignis eine Ursache haben muss,
um eingetreten zu sein. Während ich ihm so meine Ansicht erläuterte,
fiel mir auf, dass das gesamte Alles nie entstanden ist. Unser
Universum ist vielleicht durch einen Urknall entstanden, ja vielleicht,
aber was war davor? Und davor? Und davor? ...? ...? ...?
Alles müsste schon immer, in irgendeiner Form, existiert haben. Denn
wenn es eine Ur-Ursache gegeben hätte, wäre davor das reine Nichts
gewesen. Jedoch kann aus dem Nichts keine Ursache entstehen.
Da also alles schon immer existiert hat, ohne jegliche Ursache, ergibt
das einen Widerspruch zur Chaos-Theorie.
Es sei denn, es existiert nichts. Wenn alles, was wir als Existierendes
wahrnehmen, nun rein gar nichts ist, wäre nie etwas entstanden, was
eine Ursache gefordert hätte. Es gäbe uns nicht, die Welt nicht, das
Universum nicht. Alles wäre nur reine Simulation.

Doch wo kommt diese Simulation her? Wie entsteht sie? Handelt es sich
dabei um eine Art Gleichgewicht zum Nichts? Das mit dem Gleichgewicht
hört sich für mich zwar zu abgehoben an, aber ich will euch ja
erstmal fragen was ihr von dieser These haltet und was ihr glaubt, um
was es sich bei dieser Simulation handeln könnte.

lg
Ottmar

Warum soll aus dem "Nichts" nicht etwas entstehen können?
Wenn es (z.B. vor dem Urknall) nichts gab, dann gab es auch keine 
Naturgesetze und
es widerspräche somit auch keinem Naturgesetz, wenn in dieser Zeit
irgendetwas irgendwann einfach so entstünde. So könnte unsere Welt 
entstanden sein.
In dem Sinne könnte man die Entstehung der Welt aus dem Nichts "Ur-Ursache" 
nennen.
Sobald dann etwas existiert, gibt es möglicherweise auch Naturgesetze 
(vielleicht entsprechend
den Eigenschaften der existierenden Dinge) und es nicht mehr alles möglich, 
sondern bestimmte Wirkungen
erfordern bestimmte Ursachen. Z. B. wäre auch das plötzliche Verschwinden 
unserer kompletten Welt dann nicht
ohne Ursache möglich.

Genausogut kann man annehmen, dass die Existenz der Dinge keinen Anfang hat, 
also
dass immer etwas da ist und der oder die "Urknaller" allenfalls Umformungen 
sind.
In dieser Welt hat jede Wirkung eine Ursache (bzw. kann haben). Nur ihre 
Existenz hätte keine, aber
sie ist ja auch keine Wirkung. Eine "Wirkung" wäre allenfalls ihr Entstehen, 
aber sie ist ja nie entstanden,
sondern war schon immer da.

Die Frage nach den Simulationen führt in dem Zusammenhang nicht weiter, sie 
setzt
nur eine zusätzliche Simulator-Welt voraus. Das bringt keine Antworten, 
höchstens weitere Fragen.

Bei der Frage, ob überhaupt etwas existiert, halte ich mich an Descartes: 
"Ich denke, also bin ich."
Bei der Frage, ob ich überhaupt etwas sicher weiss, halte ich mich an 
Rudi: "Ich weiss, das ich nichts weiss."
Meine Synthese: "Ich weiss, dass ich nichts weiss, also bin ich"

Schönen Gruss,
Valentin