Ist die Vorstellung, dass der Mensch Absichten, Geist und Seele hat, eine 
wissenschaftliche Vorstellung? Die gesamte Natur lässt sich schwerlich zum 
Gegenstand der Wissenschaft machen. Sehr stark idealisierend und 
abstrahierend wird dies in der Kosmologie versucht. Natürlich ist diese 
Vorstellung eher poetisch als wissenschaftlich, sie ist aber denkmöglich. 
Wir bewegen uns auf dem Feld der Philosophie und da geht es mitunter nicht 
immer so streng wissenschaftlich zu w.z.B. in der theoretischen Physik. Ich 
habe ein bisschen extrapoliert und spekuliert und wollte den Menschen ein 
bisschen von seinem selbst aufgestellten Thron heben.


Ich könnte mir schon so eine Art universelles Bewusstsein vorstellen, kann 
mir jetzt aber konkret keine universelle Subjektivität vorstellen oder gar 
Ziele.


Was immer es sein mag: wir sollten die Natur so ansehen und so behandeln, 
als hätte sie Absicht, Geist und Seele, wie der Mensch auch. Das hätte den 
positiven Effekt, dass wir vor der Natur mehr Respekt haben und sie nicht 
nur als grosses, passives und anonymes Etwas ansehen.


Gruß
Philippe