Hallo Folkert!

...


"In allem Werden aber, es sei übrigens von welcher Art es wolle, sind
Subjektives und Objektives, Ideales und Reales immer beisammen, nur in
verschiedenen Graden." Das schreibt Verleysdonk und fügt hinzu, dass Natur
sichtbarer Geist, Geist unsichtbare Natur seien. Im Grunde aber seinen
Geist und Natur identisch. Man müsse die ursprüngliche Identität von
Geist und Natur voraussetzen, sonst wäre die Übereinstimmung
unserer Erkenntnis mit ihrem Objekt gar nicht möglich. Deutet sich, Folkert,
in dieser Sichtweise ein Weg zur Überwindung der Spannung an?

Muss dieses "Etwas" wirklich ganz über die Natur hinaus sein, um den
Zirkel aufzubrechen? Genügte nicht die Negation der Negation der
Natürlichkeit des Geistes durch die Geistigkeit der Natur, damit Geist
und Natur sich ineinander spiegelnd selbst erkennen können? 
...

Dies ist zweifellos richtig, gilt aber auch für die Teetasse hier vor
meiner Nase. Auch deren "wahre Natur" kenne ich nicht. Dennoch enthält
mein Modell der Teetasse einige Kernbestandteile, die ich so auffasse,
/als ob/ sie 1:1 die wahre Natur der Teetasse widerspiegelten. Ich kann
gar nicht anders. Dieses /Als-ob, weil ich nicht anders kann/ ist
vermutlich kein besonders elaborierter philosophischer Begriff. Dennoch
gestatte einem Bauern wie mir, ihn gegen deine Entwertung des Urknalls als
*Modell* ins Feld zu führen. Meinst Du nicht, dass auch Erkenntnistheorie
heute gar nicht anders gedacht werden kann, als ob der Urknall die wahre
Natur des Universums, wenn nicht 1:1, so doch näherungsweise
widerspiegele?


Na ja. Die Urknalltheorie, ich kann nicht anders, zwingt mich schon, so zu
denken, als ob die Frage nach dem, was vor dem Urknall war, sinnlos sei.
ähnlich verhielte es sich aber, wenn ich ein Zeitgenosse Wildung und davon
überzeugt wäre, dass Raum und Zeit Formen der Anschauung seien. Auch in
diesem Falle wäre die Frage, wie die Welt jenseits der Anschauung
gestaltet sei, sinnlos. Die Urknalltheorie habe ich ja auch nur als
Beispiel angeführt. Mir ging es darum: Wie sinnvoll ist die Frage danach,
wie die Welt beschaffen sei, wenn es in ihr die Spannung zwischen Subjekt
und Objekt nicht gäbe?
Größe vom IBL
Othmar Rocktäschl