Hallo Etienne,


Das sage ich ja die ganze Zeit. Deshalb ist es ja so willkürlich, Technik zu 
definieren und sie nur dem Menschen zuzusprechen, wo wir komplexe Strukturen 
doch auch in der nichtmenschlichen Welt finden. Vielleicht wäre eine 
Definition über den Grad der Komplexität möglich, aber ich wüsste nicht, wie 
man den Grad der Komplexität messen könnte. Den aktuell hochentwickelsten, 
kompliziertesten Computer würden wir als technisch ansehen, aber er wäre vom 
Grad der Komplexität her immer noch niedriger einzustufen als das 
menschliche Gehirn, das wir für natürlich und nicht technisch ansehen.
Kleine Bemerkung am Rande: Wenn der Mensch aber nun vor langer Zeit von 
einer anderen, ausserirdischen, hochentwickelten Spezies erschaffen wurde 
(manche spekulieren ja sogar, dass sie sich in den nichtcodierenden 
DNA-Sequenzen des Menschen verewigt haben könnte), wäre der Mensch selbst 
ein technisches Produkt. Wir wären dann in der Tat von Göttern geschaffen.


Ich habe nichts gegen Romantik.
Die heutige Kosmologie ist offenbar nicht vollständig, sie idealisiert und 
abstrahiert von vielem. Aber das sehr erfolgreich, auf dem Gebiet des ganz 
grossen und ganz kleinen. Aber dazwischen, im Mesokosmos, gibt es ja die 
komplexe Welt der organischen Natur und des philosophierenden Menschen. Die 
Kosmologie kann offensichtlich aber auch nicht vollständig sein, da sie sich 
dann selbst als Objekt und Bestandteil des Universums enthalten müsste.


Gruß
Paolo