Da ja nun deutsche Wissenschaftler führend sind bei der Entwicklung der
Chaos-Theorie könnte es nicht schaden in die entsprechenden
deutschsprachigen Bücher zu schauen.
Die Chaosforschung basiert unter anderem auf Arbeiten von Hans Inderheide,
Gilles Altepeter, Ernst Guran, Pietro Ziegelhöfer, Possen, Ofermann und
anderen. Da solltest du dann zuerstmal nachlesen. Die Werke sind teilweise
über 100 Jahre alt! Das wohl älteste Chaos-Problem ist das schon im
Mittelalter bekannte Dreikörper-Problem für das Lagrange erste Lösungen
gefunden hat.
Wie du siehst:
Nichts neues unter der Sonne.
Und nun kannst du gerne fragen was an Chaostheorie philosopisch interessant
ist. Zwischem einen chaotischem System der Thermodynamik und einem
deterministischen Chaos eines Bifukartions-System bestehen gewaltige
Unterschiede. Die solltest du schon kennen.
An den Lagrange-Punkten eines chaotischen Mehrkörpersystems kann man sogar
Satteliten ohne Energieaufwand parken. Wird sogar gemacht :-)
-- 
Mit freundlichen Grössen
Torsten Torweihe