Damit meinte ich eigentlich, für was ich die Chaos-Theorie halte. Also
dass ich die Theorie so verstehe. Ob andere die Theorie genauso
verstehen, ist eine andere Sache. Aber jeder interpretiert und versteht
alles - mehr oder weniger - für sich anders. Darum kann ich schlecht
sagen, dass es so ist und nicht anders. Aber man kann einem auch die
Worte im  Mund verdrehen... oder ich kann sie mir auch verdrehen lassen
;-)

PS: Meine Frage ist ernst gemeint. Die Antworten bis jetzt anscheinend
leider nicht so sehr... :-(

lg,
Roberto