Aus physikalischer Sicht sind Materie, Raum und Zeit untrennbar
miteinander verbunden. Sie entstehen gemeinsam mit dem Urknall. Die Frage,
was /vor/ dem Urknall war, ist also unsinnig. Denn /vor/ ist eine
raum-zeitliche Bestimmung. /vor/ hat erst mit dem Urknall einen Bezug in
der gegenständlichen Welt. Die Definition von /vor/ setzt den Urknall
bereits als gegeben voraus.


Hat es ja auch. Sofern /immer/ einen gegenständlichen Bezug hat, war
alles in irgend einer Form schon da.


So ist es. /Ursache/ ist allerdings ebenfalls eine raumzeitliche
Bestimmung. Wenn /Ursache/ einen gegenständlichen Bezug hat, dann ist
für jeden Gegenstand zumindest eine Ursache gegeben. /Ursache/ hat aber,
wie noch einmal betont werden sollte, erst mit dem Urknall einen
gegenständlichen Bezug. Die Definition von /Ursache/ setzt den Urknall
bereits als gegeben voraus.


Nein, natürlich nicht. Du musst dir nur vergegenwärtigen, was /immer/
bedeutet und was es nicht bedeuten kann. Immer bezieht sich nur auf
Ereignisse und Gegenstände in der Zeit.


Auch "Simulationen" existieren, sind nicht nichts. Vom Stnadpunkt des
Subjekts aus betrachtet, ist das Universum eine Simulation und kann auch
nichts anderes sein. Aus dieser Sicht sind Raum und Zeit Formen der
Anschauung. Die moderne Physik simuliert allerdings die Aufhebung der
Simulation durch das Konzept der Raumzeit. 

Die Antwort auf die Frage nach dem Entstehen der Simulation wäre eine
Simulation des Entstehens der Simulation. 

Du solltest deine These reformulieren, und zwar so, dass die tragenden
Begriffe einen Sinn haben, der nicht bei genauerer Betrachtung pfeifend
aus ihnen entweicht. Versuche einfach einmal, deine raumzeitlichen
Begriffe so zu definieren, dass sie den Urknall nicht bereits
voraussetzen. Viel Spaß. Im übrigen setzt deine Frage ja bereits
expressis verbis den Urknall als Realität voraus. Wie Du da wieder
herauskommen willst, weiß ich auch nicht. Besser noch einmal ganz, ganz
neu ansetzen.

Gruß
Ulf