Das ist der alte Gedanke.  Neulich kam hier die bemerkenswerte
Variante, daß die Menschen die Roboter per Raumschiff exilieren
werden, um Überleben zu können.  Gesucht ist also eine technische
Lösung für unser Unvermögen, daß uns die Technik über den Kopf wächst?
Und diese Lösung soll dann darin bestehen, "uns" oder "sie" möglichst
radikal vom Jammertal Erde zu trennen?

"Wenn Du ein Problem hast, löse es.  Kannst Du es nicht lösen, mache
kein Problem draus".  Wenn die Menschheit mitsamt ihrer Technik es
nicht hinbekommt, auf diesem reichen Planeten zu leben, - was sollte
an der Kolonisierung des Mars - sorum oder sorum - einfacher werden?


Ciao, Hannes
--
Automobile, n.:
        A four-wheeled vehicle that runs up hills and down pedestrians.