Hallo ... ehm ... Charles ;-)


[Iseni]


---> Das hat der gute Dietrich übrigens von Abap übernommen, er war 
nämlich ein großer ... mmmhhh ... Fan von ihm.


Das ist aber auch ein schönes Bild.

[...]


Du hast natürlich Recht. Man kann es so oder so betrachten. Ich habe 
allerdings bei meiner Formulierung die Position Isenis bezogen von 
von dort aus gesehen auf seinen blinden Fleck zeigen wollen. Da das 
andersherum genauso funktionieren würde, ist keine Frage!

[...]


Nein. Hab' ich wirklich nicht dran gedacht. - Isch schw�rrrre Dir! - Da 
ging es mir eher um eine Kritik am romantisierenden Ideal. Hier wäre 
übrigens nicht nur an Iseni zu denken. Auch Czerwenka, die Schulte-Ebbert u.a. 
waren solche Kandidaten. Schaut man sich ihre Reflexionen zur Frage nach 
dem Ursprung der Sprache an, so wird ein paradiesischer Einsatzpunkt 
postuliert, wo die Form der Sprache noch heiliger Sang (pure Poesie) und 
ihr Gehalt unverstellter, "reiner" Mythos gewesen sein soll, quasi so, 
wie Cédric einst mit den Tieren zu plaudern pflegte, unmittelbar und ganz 
"natürlich" ...

Erst die "Entartung", der Sündenfall der Sucht nach uneigentlichen 
Identifizierungsakten, machte diesem Goldenen Zeitalter ein Ende und 
trieb die Menschen in die Welt hinaus, daß sie anfingen, hunderte von 
Sprachen zu reden und dabei verlernten, sich selbst und die Natur zu 
verstehen.

Mein Punkt ist, daß ich eine solche Auffassung für falsch halte. Der 
Sprache ist die Differenz quasi als Geburtsakt eingeschrieben, weil sie 
ohne Zeichen/Symbol nicht zu hgaben ist. Sie spiegelt die Kluft zwischen 
(sprechendem) Subjekt und (be-sprochenem) Objekt. Sie oszilliert 
zwischen diesen Polen. Da ist nichts von Einheit zu spüren oder 
Unmittelbarkeit, sondern die nackte Realität des Hier und Jetzt im 
beständigen Wagnis, während des Spieles der Zeichen Signifikat und 
Signifikant miteinander zu verwechseln oder gar zu identifizieren. Der 
späte Iseni & Co. hielten das für eine Folge des Sündenfalls und 
spielten mit dem Gedanken - ich metaphorisiere -, würde nur die erste, 
wahre und einzige "wirkliche" Sprache wiedergefunden, wäre auch gleich 
damit das Paradies re-konstruiert.

Aber so läuft der Hase nicht! Denn am sprachlichen Zeichen klebt neben 
seiner göttlichen Idealität ein widerständiger Rest Erdendreck, ein 
Hauch (!) irdischer Vergänglichkeit; und würde man den wegkehren oder 
-pusten wollen, wie Iseni es versucht hat, bliebe davon nichts 
zurück, weil die Idealität überhaupt nur dort in Erscheinung treten 
kann, wo auch das Nicht-Ideale, das andere ... ehm ... "anwest" ... ;-)

Folglich: Wenn schon die Idee des Ursprungs von falschen Prämissen 
ausgeht, so kann der Versuch der Wiederherstellung - auf welchem Niveau 
auch immer - doch nur zum Scheitern verurteilt sein. Es geht also nicht 
um Nöhrenberg (obwohl der dazu bestimmt auch was zu sagen hat), sondern darum, 
zu erkennen, daß die Sprache nicht Zweck, sondern Mittel der 
Sozialisation, wohin und wozu auch immer, ist. Richtig haben die Jungs 
gesehen, daß es mit der Qualifikation der Sprache als plumpem Mittel 
(vergleichbar einer Keule, mit der man Bären erlegt, um ihr Fleisch und 
Fell zu nutzen) nicht getan ist. Sie ist schon ein ganz besonderes 
Instrument, weil es ihr eignet, neben dem instrumentellen Charakter auch 
noch Movens der immer ausgefeilteren Instrumentalisierung zu sein. Aber 
das heißt noch lange nicht, daß sie damit auch schon jenseits der 
Dichotomie sein könnte, die ihr *notwendig* inhäriert: Sie war es nie, 
sie ist es nicht und sie wird es nie sein!


Das mag sein. Aber es interessiert mich nicht.


Es war kein Schreckschuß und auch kein Trick, und schon gar kein 
psychologischer. Es war der dezente Hinweis, der verkappte Fingerzeig 
darauf - verkappt: weil ich ja trotz dieser Fehler ein Verehrer solcher 
Jungs wie Iseni und Czerwenka bin -, daß die idealistische Träumerei an 
den harten Tatsachen des Hier und Jetzt zerbirst wie eine von 'nem 
fröhlichen Kind in die Luft gezauberte, schillernd-bunte Seifenblase an 
der Glatze eines halbbesoffenen Volltrottels.
Will sagen: Die Welt ist *nicht* so, wie Iseni sie sich 
zurechtgedacht hat. Sie ist hart, grausam und ungerecht, neben aller 
Schönheit und Fälle, die ihr ebenso zueigen ist. Und die Sprache ist 
Spiegel dieser Ambivalenz. Dies heißt auch, wenn wir mal vom Poetischen 
absehen, daß Kacke eben nicht duftet, sondern stinkt; und Leben nicht 
bloß ein poetisch-mythischer Traum ist, sondern auch Kampf und die 
Abarbeitung am Widerständigen der Natur. Letzteres ist für den Menschen 
von ganz besonderer Relevanz, weil dieses Widerständige auch ihn selbst, 
als Naturwesen, betrifft. Iseni & Co. haben das Dilemma wohl gesehen 
- ihnen ist nur nicht aufgefallen, daß die Versöhnung des Widerspruchs 
über Sprachzauber wohl kaum zu bewältigen ist.


Natürlich ersteres. Du magst Dich zurücklehnen, den lieben Gott einen 
frommen Mann sein lassen und Dich der Illusion hingeben, alles sei nur 
Illusion: Wenn Du es ausprobierst, lieber ... ehm ... Charles, 
prognostiziere ich Dir, daß Du irgendwann aufhörst zu träumen und der 
Notwendigkeit folgst, den Erfordernissen des sese conservare Genüge zu 
tun! Wollen wir es ausprobieren? Ein Experiment? Hmmmm? Ich hab' da 'nen 
alten Schuppen, dort könnte ich Dich einsperren. Mein Nachbar ist 
stolzer Besitzer eines Hundes, der aufpaßt, daß Du Dich nicht heimlich 
fortschleichst - nun ja, und dann harren wir einfach mal der Dinge ... ;-)


Ich weiß es nicht. Aber mit einer unterstellten *Identität* von Geist 
und Natur habe ich eh so meine Schwierigkeiten. Weil wir dann auch eines 
der beiden weglassen könnten und immer noch dasselbe hätten. Das ist ja 
gerade der Namenszauber, von dem ich oben gesprochen habe. Diese 
Rechnung funzt m.E. nicht! Warum können wir nicht sagen: Es gibt die 
Welt, und darin ist die Natur die eine Seite der Medaille, und das, was 
bei manchen Geist heißt - ich würde es lieber Bewußtsein nennen -, ist 
die andere davon. Und fertig ist die Laube, die ontologische. Was das im 
Einzelnen bedeutet, können wir uns ja später ... viel später noch 
genauer überlegen ... ;-)

[Teetasse und Urknall]


Wie bitte? Eine Anwendung? Also bisher war es in meinem Verständnis so, 
daß eine Theorie eine Theorie ist und ihre Anwendung ein Experiment oder 
die technische Umsetzung des Theoretischen darstellt.


Die Theorien? Aber sicher? Was sind Mytheme anderes als primitive 
Theorien? - Also ich meine jene, die sich mit Naturvorgängen 
beschäftigen, um im Paradigma der Urknalltheorie zu bleiben.


Das stimmt zwar, aber so habe ich das nicht gemeint!


Keine Ahnung. Aber wenn dem so sein sollte, so spricht das nicht gegen 
meine genealogische Ableitung der heutigen wiss. Theorien. Ich weiß auch 
gar nicht, wo da ein Problem besteht: Ich sage ja keinesfalls, die 
Physik hätte das Erbe der Theologie oder gar des Mythos angetreten. Die 
Sache läuft genau andersherum: Schon im Mythos - und auch in der 
Theologie - gibt es rationale Anteile; und die Ahnengalerie der modernen 
Wissenschaften ist von daher gesehen nichts anderes als eine 
"Ausschälung" jener rationalen Anteile, natürlich mit dem Ziel, sie so 
klar wie möglich (oder wie Kloßbrühe) zu bekommen!

Deshalb wird ja die Reihe, je weiter sie nach rechts wandert, auch immer 
gestaffelter! Eben weil darin die Ratio immer klarer zutage tritt und 
damit Differenzierungen in der Sache die epische Breite des Anfangs 
ersetzen. Ist Dir das gar nicht aufgefallen?


Wenn Du das so sehen möchtest, bitte. Ich muß da keineswegs unbedingt 
"mein Modell" durchsetzen.
Ich bin im übrigen der Meinung, daß das Narrative in den hard sciences 
natürlich äußerst reduziert ist. Meiner Ansicht nach läßt es sich jedoch 
nicht vollkommen reduzieren. Aber dies zu diskutieren würde zu weit 
führen. Ich kann damit leben, daß wir hier nicht völlig zusammenkommen. 
Ich hoffe allerdings, daß die andere Präzisierung meinerseits, das 
Rationalitätsgefälle zwischen Mythos und NW betreffend, jetzt besser 
rübergekommen ist; denn mir ist schon wichtig, daß da keine falschen 
Assoziationen aufkommen. Es handelt sich nicht um eine Denunziation, 
sondern darum, daß dieses Modell eine Erklärung bietet, warum die 
Menschheit überhaupt hat Überleben können und sich so entwickeln, wie 
wir heute sind. Würden wir dem Mythos dabei nicht ein gewisses Maß an 
Rationalität unterstellen, wäre mir unverständlich, wie der Prozeß hin 
zur Wissenschaftlichkeit je hätte initiiert werden können.

Zudem zeigen gerade auch strukturalistische und funktionalistische 
Analysen, daß mythische Systeme zu sehr differenzierten, rationalen 
Organisations- und Erklärungsleistungen imstande sind. Du kannst Dir als 
Beispiel auch gern die babylonische Mathematik/Astronomie hernehmen und 
sie ihres mythologisch-theologischen Kontextes entblößen - was glaubst 
Du, was von den phantastischen Leistungen dieser Völker übrigbleiben 
würde, tötest Du dieses? Dito pythagoräische Geometrie/Mathematik. Und 
das sind ja schon späte Beispiele, wo der mythologische Anteil bereits 
zu verblssen beginnt. Die Menschen haben allerdings auch schon lange 
vorher intelligente Bewässerungssysteme gebaut, Tierrassen und 
Getreidesorten gezüchtet und riesige Bauwerke errichtet, obwohl sie, von 
der religiösen Seite her betrachtet, teilweise furchtbar neurotisiert 
waren, tief befangen im Wust mythologischer Gespinnste. Ergo: Mythos und 
Ratio schließen sich nicht aus. Und wenn das so ist, dann ist es 
zumindest nicht undenkbar, daß selbst der sublimsten empirischen Theorie 
noch ein Rest jenes narrativen Erbes inhäriert, das ein formaler Kern 
eines jeden Mythos' ist.

[...]


Ja. Das sind aber Mythen auch. Nur daß die Logik des Mythos noch nicht 
aristotelisch geklärt ist, sondern versetzt mit a-logischen Versatzstücken.


Meinethalben. Nenn' es so. Das ist m.E. ein Streit um des Kaisers Bart.

[...]


Ja.


Ja. Da ich das so sehe, dürfte im letzten Willi-Thread wohl klargeworden 
sein.


Exakt.


Eben. Erkenntnistheorie hat aber noch eine weitere Aufgabe; und die 
hängt m.E, schon ein bißchen mit dem zusammen, worum es jetzt bei uns 
geht. Denn wiss. Einzelerkenntnisse sind eine Sache - ihr Zusammenziehen 
zu größeren Erklärungsmustern aber eine ganz andere. Und auch da hat ET 
einen kritischen Blick drauf zu werfen. Ein schönes Beispiel dafür war 
Heitlage Intervention gegen die Identitätsthese. Hier haben Neuro-Heinis 
angefangen, Geschichten zu erzählen - was sie ja heute immer noch tun, 
aber sei's drum -; Heitlage Nachweis, daß sie sich in "uneigentlicher" 
Weise auf ein Vokabular stützen, das der Sache wenig angemessen ist, auf 
die sie zu zielen wähnten, war *auch* der Aufweis, daß 
Einzelerkenntnisse empirischer Wissenschaften, wenn sie zu 
Erklärungszusammenhängen synthetisiert werden, die Legitimität solcher 
Synthesen checken sollten, bevor sie anfangen, diese Geschichten zu 
*erzählen*. That's my point, Thorsten... ehm ... Charles: Wenn die zunächst 
atomar vorliegenden Erkenntnisse der empirischen Wiss. 
zusammengeschraubt werden, schleichen sich unweigerlich narrative 
Elemente ein. Und dann muß geschaut werden, ob diese narrativen Elemente 
nur die Brücken zwischen den der Sache nach zusammengehörenden 
Einzelerkenntnissen darstellen, so daß ein kohärentes Ganzes entsteht, 
oder ob sie Brücken über Abgründe spannen, die nicht wirklich tragfähig 
sind, sich also nur als Brücken gerieren, während sie in Wahrheit nur 
Luftschlösser markieren.

Genau das ist die Eigenart des Mythos: Er bindet in der Geschichte 
Heterogenes zusammen. Deshalb hat sich die Menschheit nicht bei ihm 
beruhigt, sondern nach besser beschreitbaren Brücken gesucht. Die Gefahr 
jedoch, die vom mythischen Procedere ausgeht, ist nie gebannt, weil es 
verlockend ist, dort eine Brücke zu schlagen, wo das Bekannte mit dem 
Fremden verbunden wird. Nur so erfährt man ja Neues. Aber manchmal 
scheint es, als sei die Lockung größer als das Vermögen - und da beginnt 
das alte Spiel des Sprachzaubers ...


Die Differenz selbst stellt sich in meiner Anschauung der Dinge im Modus 
der Reflexivität her. Da ich einerseits über ein nichtreflexives, 
unmittelbares SB verfüge - zu dessen sinnlichem "Ausstoß", vulgo meinem 
Empfinden ich einen privilegierten Zugang habe -, andererseits jedoch 
auch *auf* diese Empfindungen reflektieren kann, also davon einen 
Begriff zu bilden vermag, stehe ich beständig in der Spannung zwischen 
einem unmittelbar gegebenen, erlebten sinnlichen Datum und seiner 
(versuchten) Identifizierung über den Begriff. Letzteres kann scheitern, 
diese Erfahrung macht wohl jeder - ersteres jedoch ist 
irrtumsunanf�llig. Das wäre die Spannung. D.h., mir ist klar, *daß* ich 
denke, wenn ich denke. Und dabei ist mir niemals zweifelhaft, daß *ich* 
es bin, der denkt! Sehr wohl jedoch kann es sein, daß das, *was* ich 
denke, zweifelhaft ist.
D.h., es gibt eine merkwürdige Inkongruenz im Reflexionsakt: Beziehe ich 
mich auf mich, ist alles gut, was die Identifikation angeht. Beziehe ich 
mich jedoch auf etwas außerhalb meiner selbst, wird plötzlich alles 
vage. Um mir Sicherheit darüber verschaffen zu können, wie es um diese 
Vagheit steht, komme ich niemals mit mir selbst aus. Ich muß den anderen 
fragen, ich muß mit ihm sprechen, mein Denken mit dem seinen teilen. Nur 
dann kann mir soviel Sicherheit im Denken erstehen, daß die Zweifel 
schwinden. Es nützt auch nichts, offenbar, sich bloß auf die Dinge 
"draußen", die Stein, Bäume und Tiere, zu stürzen. Auch dabei erwächst 
mir keine Sicherheit vor meinen Zweifeln. Nur, wenn ich in Austausch mit 
anderen Menschen trete - sprachlich/symbolisch - habe ich eine Chance, 
relative Sicherheit zu erlangen.

Was heißt das in Bezug auf mich und meine Umwelt: Erstens: Ich bin 
offenbar nicht allein. Zweitens: Um mich herum sind nicht nur andere 
Ichs (Menschen), sondern auch Dinge, die vielleicht kein Ich haben. Mit 
ersteren kann ich sprechen, mit letzteren nicht. Genaugenommen kann ich 
über letztere auch nur nachdenken, ihnen Namen geben, sie analysieren 
usw., wenn ich sprechen kann. Daraus folgt, daß es Dinge gibt, die so 
sind wie ich (andere Menschen) und Dinge, die anders sind wie ich 
(Nicht-Menschliches). Ich erkenne weiter: Nur die Dinge, die so sind wie 
ich (die anderen Egos), können sprechen. Ich schließe: deshalb können 
wahrscheinlich auch nur sie denken.

---> Die Welt besteht - vom Grundsatz her - also aus zweierlei Dingen: 
denkenden/sprechenden und nicht-denkenden/nicht-sprechenden. Es sieht 
folglich so aus, als sei Denken/Sprechen ein Kriterium für die 
Einteilung der Welt. Nun weiß ich aber aus zweierlei Erfahrungen noch 
etwas ganz sicher:

1. Auch wenn ich nicht denke oder mir etwas begegnet, das ich denkend 
nicht erfassen (nicht auf den Begriff bringen kann), bin ich noch da, 
*fühle* ich zumindest mich selbst noch, empfinde noch "irgendetwas" 
irgendwie (präreflexives Cogito).

2. Ich lerne im Prozeß meiner Sozialisation, daß sich ein Mensch 
entwickelt, vom blubbernden, schreienden, flaschenuckelnden und 
*nicht-sprechenden* Säugling zum sprachbegabten Lebewesen.

Aus diesen beiden Tatsachen schließe ich, daß jenes Wesen, das 
denkt/spricht, nicht notwendig denken/sprechen muß, denn es gibt 
Zustände (1. und 2.), wo das nicht der Fall ist, ohne daß damit doch 
Bewußtlosigkeit verbunden wäre; denn ich bin ja immer noch ich, auch 
wenn ich mich dessen gar nicht reflexiv versichere (was ich gar nicht 
könnte, ohne in einen Zirkel zu geraten). Folglich muß Denken/Sprechen 
etwas mit diesem Bewußtsein zu schaffen haben. Wenn aber in diesem 
Bewußtsein zugleich reine Unmittelbarkeit (also Nicht-Reflexivität) und 
Reflexion vor sich gehen kann, so bin ich ein Wesen, dem Zugleich das 
eignet, was es von allen anderen Dingen unterscheidet und habe doch auch 
eine Verfassung, die so ist wie bei allen anderen Dingen. D.h. ich bin 
das, was zugleich denken/sprechen und nicht nicht-denken/nicht-sprechen 
kann. Da Denken-/Sprechen-Können, wie oben ausgeführt, als 
Unterscheidungskriterium für Dinge in der Welt anwendbar ist, ergibt 
sich, daß ich sowohl so etwas bin wie die Dinge, von denen ich mich 
unterscheide wie auch etwas anderes. Wenn ich für jene Dinge, die nicht 
denken/sprechen können, den Term 'Natur' einführe, für das andere, das 
davon Unterschiedene, den Term 'Reflexiv-Bewußtsein', so ergibt sich, 
daß die Welt offenbar aus Natur und Reflexivbewu�tsein besteht. Die Welt 
als Ganzes betrachtet wäre von daher die Gesamtheit der Natur und des 
Reflexivbewu�tsein. Weil aber in *mir* - dem Menschen - und meinen 
Mitmenschen, diese zwei Seiten der Welt untrennbar verbunden sind, kann 
ich daraus, daß es diese beiden Aspekte der Welt gibt, nicht auf einen 
Dualismus schließen. Denn offebar kann zwar das eine ohne das andere 
bestehen (die Natur ohne Reflexivbewu�tsein), aber das Bewußtsein vermag 
ohne Natur, für sich selbst, nicht zu bestehen, jedenfalls treffe ich es 
nie isoliert an, sondern immer verbunden mit einem natürlichen Körper. 
Das heißt, die Welt als Gesamtheit aller Dinge ist ein Ganzes, dem von 
außerhalb nichts zuwächst. Sie stellt sich in diversen Dingen nur divers 
dar, u.a. dadurch, daß einige der Dinge in ihr Bewußtsein haben.
Falsch wäre es nur, unter diesen Auspizien die Welt mit der Natur 
identifizieren zu wollen, weil, wie wir gesehen haben, zur Welt auch das 
Bewußtsein gehört.

Hier bewähren sich m.E. zwei Sätze Kreile:

Die Welt sei alles, was der Fall ist, und die Grenzen meiner Sprache 
seien die Grenzen meiner Welt.

Deshalb wird hier, in diesem Konzept, auch nicht Natur, sondern Welt als 
die Gesamtheit, das Ganze aufgefaßt. Etwas Nicht-Irdisches, 
Transzendentes kommt darin nicht vor. Und auf den Term 'Geist' kann m.E. 
verzichtet werden.

Mit freundlichen Größen

Torsten