Hallo Philipp,

zusammengefasst denkst du doch über folgendes nach:
1=2E Es gibt immer eine Ursache-Wirkung-Beziehung
2=2E Woher kommt die erste Ursache?

1=2E Möglichkeit:
Es gab das Weltall schon immer, z.B. dass es "alternierend" ist. Soll
heißen:
Urknall - Ausdehnung - Zusammenziehen - neuer Urknall usw.
=3D> Es gab also keine "erste Ursache".

2=2E Möglichkeit:
a) Alles Seiende begann mit dem Urknall
Dann gibt es vielleicht doch "ganz selten" oder auf "sehr niedriger
Ebene" (vielleicht Quarks?) so etwas wie echten Zufall.
b) Auf das Seiende vorm Urknall existierte schon mit Ursache-Wirkung,
nur halt sehr komprimiert :)

Du axiomierst also die Ursache-Wirkung-Beziehung. Wenn du zu jeder
Ursache eine Vor-Ursache annimmst, wäre rein logisch (aber nicht nach
unseren Naturgesetzen) auch noch möglich, dass sich die Vor-Ursachen
in immer kleinerer Zeit abgespielt haben, als einen logischen
zeitlichen Anfang erlauben würden. (Siehe Paradoxon Archilles und die
Schildkröte, nur 'umgekehrt').

M=2EE. entscheidend ist sich immer bewusst zu sein, dass man letztlich
nichts sicher wissen kann, sich also immer über seine eigenen Axiome
klar werden muss - die dann ggf. zu Widersprüchen führen können, was
dialektisch zu besseren Axiomen führen sollte :)

Viele Grüße
André

PS:
Meine Axiome sind:
1=2E Es gibt genau eine (logisch widerspruchsfreie) Welt
2=2E Der Mensch existiert (es sei somit definiert) , Widersprüche werden
ggf. durch ihn (z.B. seine widersprüchlichen Gefühle) geschaffen