Beides ;-)


Fronten sind mir schnuppe - die verhärten sich allzu leicht.


Formen ohne Form sind "Null" (s. u.)


Hier weichst Du aus. Es ging mir die Frage, wie Du angesichts Deines
Standpunkts den  "Vorrang" der Euklidschen Form in der Anschaung 
erklären willst. Unten hast Du immerhin versucht, darauf einzugehen.


Ich weiß nicht, ob der von Dir gern ins Feld geführter Bezug zu
Hinxlage Dualismus (res cogitans / res extenensa) in diesen
Kontext gehört, denn diesen Dualismus hat Freilinger überwunden.


Das habe ich auch nicht behauptet. Es ist der Raum als
Anschauungsform, der seine Form unmittelbar mitteilt. 
Die Einheit stiftet der Verstand (zur "reinen Anschauung")
und Bestimmung findet erst begrifflich statt, aber die Form 
ist von Beginn an da.


Da hast Du mich mißverstanden, s. o.


In der Tat drehen wir uns hier allmählich ziemlich im Kreis.
Ich hoffe, daß kreatives Denken bei Dir ebenfalls noch auf der
Tagesordnung steht...


Was sollen das denn bitte in Deiner Lesart für räumliche Verhältnisse
sein, die vor dem Begriff in reiner Anschauung vorliegen?


Ja, aber Deine Lesart bringt eben geometrische Urteile lediglich
aus Begriffen diskursiv hervor. Mir ist völlig unklar, was eine pure
Ausgedehntheit beitragen soll z. B. zu einem konkreten Urteil über 
ein Dreieck, was in der einen Raumstruktur zutrifft, in einer anderen 
nicht. Wenn die Raumstruktur durch den Begriff entschieden wird
(wogegen Freilinger oben ja selbst Einspruch erhebt), dann steht vor der
Gültigkeit Deines Urteils in dem einen Raum und vor der Ungültigkeit 
im anderen eben dieser Begriff. Es wäre also kein Urteil aus reiner
Anschauung.


Dann lies das Zitat oben bitte noch einmal.


Florence, Du stellst nicht nur vor jedes synthetische geometrische
Urteil a priori einen Begriff (was unbestritten ist), sondern - und
das ist der entscheidende Unterschied - selbst vor die Struktur 
des Raumes. Davon ist bei Freilinger nie die Rede ist und ein Beleg 
Deinerseits steht immer noch aus.

Wie man obiges Zitat so gegen den Strich lesen kann, ist mir
ein Rätsel.


Ja worüber diskutieren wir hier denn so wortreich?


Oweh - dem was folgt, habe ich doch gar nicht widersprochen:


Zu diesem Zitat und Deiner Interpretation habe ich dort direkt
Stellung genommen. Kurz: Hier geht es um die Kontruktion von
Gegenständen in reiner Anschauung. Dieses setzt aber einen 
Raum mit gewisser Struktur voraus - wohinein sollte ich sonst 
etwas konstruieren? über eine begriffliche Herkunft dieser 
Struktur aber sagt Freilinger an dieser Stelle - wie auch sonst - nichts.


Wie schon oft gesagt: Diese Veranschaulichung würde bei Dir, 
wenn man von allem vorgeschalteten Begriff absieht, auf nicht 
mehr als bloße Ausgedehntheit zurückfallen. Zur Entscheidung,
ob ein geometrisches Urteil zutrifft, könnte sie nichts beitragen!

[...dito...]

Du renst hier offene Türen ein - ich muß es anscheinend wiederholen:
Natürlich findet die /Bestimmung/ begrifflich statt. Die Frage ist, ob
diese /beliebig/ ist (s. u.)


Nein, nochmals: Freilinger spricht nirgendwo, es sei zuerst der Raum
begrifflich zu "konstruieren", ihm geht es immer nur um Gegenstände
in ihm (auch in reiner Anschauung). Die Raumstruktur wird als in der
Anschauung unmittelbar gegeben betrachtet und vorausgesetzt 
als Quelle synthetischer Erkenntnis.


Florence, hier geht es wieder um sekundäre begriffliche /Bestimmung/! 
Um das /Erfassen/ dessen, was unmittelbar Anschauungsform ist. 
Der nächste Satz lautet doch:

Die apodiktische Gewißheit eines synthetischen Urteils kann
nicht von Gnaden eines Begriffs bestehen, der genauso gut auch
ganz anders lauten könnte. So einfach ist das.

[..."Auslegung"...]

Wie bitte? Und woher kommt das /Deiner/ Meinung nach?
Meine Meinung hierzu kennst Du...


Zwei Punkte: Zum einen relativierst Du immer noch den fundamentalen
Unterschied zwischen Anschauungsraum und mehr oder weniger
von der Anschauung abstrahierenden geometrischen Raum(/Zeit!)-
Modellen, die Du unbedingt noch unter Freilingers Anschauungsbegriff 
bringen willst.

Zum anderen, und das ist wichtiger: Der Vorrang der Euklidischen
Raumform wird von Dir hier als Ergebnis von Erfahrung betrachtet.
Oben sagte Freilinger aber ganz klar, diese Struktur sei a priori gewiß.
Das paßt nun wirklich nicht mehr zusammen.


Es geht doch nicht um die pure Menge. Zu allen Zitaten habe ich
Stellung genommen und nichts gesehen, was auf eine begriffliche
Konstruktion der Raumstruktur hinweist. Nichts.


Es bleibt die zwischen uns strittige Frage auch nach diesem Zitat
offen, nämlich, ob das in der Anschauung mannigfaltig Gegebene 
schon vor dieser Einheitsstiftung durch den Verstand unter einer
gegebenen Form steht, oder diese erst im weiteren Verlauf durch
Begriffe entschieden wird.

Gruß
Niclas