Endlich mal eine vernünftige Antwort, danke dafür!


Aber wie kam es zu dem Urknall? Welche Ereignisse haben ihn ausgelöst?
Oder muss man das Alles als eine Art Zeitschleife ansehen, die nur
existieren kann, weil alles Gegenständliche bereits existiert und
jedes Ereignis bereits eingetreten ist?
Wenn ja, wieso existier dann die Schleife? Weil alles Mögliche
existiert und die Schleife sich im Bereich des Möglichen befindet?


Ja, dessen bin ich mir bewusst. Vielleicht ist der Begriff 'Simulation'
schlecht gewählt. Ich meine, dass wir uns nur vorstellen zu
existieren, aus dem Nichts heraus, ohne Grund und Ursache. Nicht, weil
die Vorstellung von Etwas ausgelöst wurde, sondern weil diese Form der
Existenz rein theoretisch möglich ist. Es gäbe nichts
Gegenständliches, nur die Möglichkeit. Und wir sind Möglich, nichts
weiter. Nur reine Theorie. Wir werden nie wirklich existieren, da aus
dem Nichts kein Auslöser entstehen kann, der zu unserer Existenz
führen könnte.


Höh? Wo? ;-)


Danke, ich werds mal versuchen:
Schmetterlingseffekt. Kennt jeder? Sonst hier: Ein Schmetterling
schlägt mit den Flügeln. Die dabei aufgewirbelte Luft lässt einem
Nasenbären die Nase jucken, er niest und wirbelt noch mehr Luft auf.
Eine ganze Reihe von Ereignissen ist in Gang gesetzt, bzw. fortgesetzt
worden (denn warum schlug der Schmetterling mit den Flügeln?). Diese
Ereigniskette kann beispielsweise dazu führen, dass jemand im Lotto
gewinnt, eine Katze einen Hund jagt oder ein Hurrikan auf Kleintal
wütet. Es ist nur eine Sache der Zeit und der Umstände.
Diese Umstände und alles andere lässt sich so lange nach den Ursachen
hinterfragen, bis sie sich an einem gemeinsamen ->Zeit<-punkt treffen.
An diesem Zeitpunkt wurde alles ausgelöst. Ich glaube, dass es sich
bei diesem Zeitpunkt um den Urknall handelt.

Ich frage diesmal nicht, was vor dem Urknall war, sondern, was ihn
ausgelöst hat. Also, was hat den Urknall ausgelöst? Und was hat den
Auslöser des Urknalls ausgelöst? Und so weiter...

Dabei ergibt sich aber für mich das Problem des Anfangs (Im Sinne von
Entstehung/Ursache, unabhängig von der Zeit). Man müsste undendlich
weit nachhaken, um den tatsächlichen Ur-Auslöser zu erreichen. Falls
man es schaffen sollte und man schließlich nach der Ursache/dem
Auslöser des Ur-Auslösers fragt, wird man herausfinden, dass er von
nichts verursacht wurde. Er muss schon immer existiert haben, damit es
ihn gegeben haben kann.
Fragt sich nur, warum es den Ur-Auslöser gegeben hat/haben wird/es ihn
gibt, wenn er doch keinen Grund hatte/hat/haben wird zu existieren.

Also kann es meiner Meinung nach nichts geben. Es gibt nichts, was
existiert.
(Rest vgl. oben)