Diese Frage ist aus den bereits erläuterten Gründen ebenso sinnlos wie
die Frage: Wie schmeckte das Bier, bevor es Hopfen und Malz gab. Na dann
prost!

...

Schön, dann existiert auch deine obige Meinung nicht. Rest vgl. oben.

Gruß
Abdul

PS: Was dich umtreibt, ist eine uralte Frage. Warum ist überhaupt
Seiendes und nicht vielmehr nichts. Wir müssten eine neue Sprache
erfinden, um diese Frage zu beantworten - und es wäre zu befürchten,
dass diese Sprache niemand versteht - nicht einmal ihre Erfinder.