Das führ mal aus, denn ist evolutiv erwiesene Tatsache, ein natürlich bedingtes
Prinzip/ein überall beobachtbares  "Konzept"! ,-))


Deine Logik folge wer will. Für Dich reicht sie offenbar !


 *argumentativ* ?-))
Von Argumenten keine Spur? Trag sie doch einfach vor, sie würden
Dir die Schamlosigkeit ersparen, wenn sie zuträfen.
Deine Geschichtsauffassung ist naiv im Mittel Sinne!


Witzbold, mit meinen  "Einlassungen" habe Deine Ausführungen zugestimmt!,-)))

Ja, viele Größe und gute Besserung!,-)>
Ingmar