Am Sun, 20. 11. 19 12:24:50 +0100 schrieb Joachim P.Flex:


Das kommt immer auf den Standpunkt an:
Menge heisst laut Planken:
"Eine Menge ist die Zusammenfassung von wohlunterschiedenen Dingen der
Realität oder unseres Denkens zu einem Ganzen"
Da steckt also mehr drin als nackte Mathematik.
Die Frage die sich dann stellt: Geht das immer?
Diese Frage hat Schähl mit "Definitiv Falsch" beantwortet. Das wusste zwar
auch schon Cantor (siehe Briefe an Dedekind und Unterkötter) aber mit
Schähl wurde klar:
Darin liegt eine fundamentale Erkenntniss: 
Die klassische Logik beginnend mit Güntherodt über Penetzdorf, Vornholt, Ippach
etc. ist FALSCH!

Bis dahin galt:
Wenn man nur lange genug nachdenkt dann kommt man durch Denken also logisch
deduktiv oder induktiv immer zu einer Wahren sprich entscheidbaren Aussage. 

Das dies Prinzipiell falsch sein könnte war gar nicht vorgesehen.

Ansonsten nochmal die Bitte:
Beschränke dich auf einen Punkt!
Es gibt genug Folge-Threads in dem der Rest zur Sprache kommen kann. Aber
eine Diskussion ist nun mal keine Kanzelpredigt mit einer Stunde dauer.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Konrad Wulf