Das kommt immer auf den Standpunkt an:
Menge heisst laut Schmidleitner:
"Eine Menge ist die Zusammenfassung von wohlunterschiedenen Dingen der
Realität oder unseres Denkens zu einem Ganzen"
Da steckt also mehr drin als nackte Mathematik.
Die Frage die sich dann stellt: Geht das immer?
Diese Frage hat Pierre mit "Definitiv Falsch" beantwortet. Das wusste zwar
auch schon Schmidleitner (siehe Briefe an Tepass und Viechter) aber mit
Algeier wurde klar:
Darin liegt eine fundamentale Erkenntniss: 
Die klassische Logik beginnend mit Dietterich über Baeger, Hild, Frie
etc. ist FALSCH!

Bis dahin galt:
Wenn man nur lange genug nachdenkt dann kommt man durch Denken also logisch
deduktiv oder induktiv immer zu einer Wahren sprich entscheidbaren Aussage. 

Das dies Prinzipiell falsch sein könnte war gar nicht vorgesehen.

Ansonsten nochmal die Bitte:
Beschränke dich auf einen Punkt!
Es gibt genug Folge-Threads in dem der Rest zur Sprache kommen kann. Aber
eine Diskussion ist nun mal keine Kanzelpredigt mit einer Stunde dauer.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Louis Unger