Hallo Valentina,

Valentina Hupfloher wrote:

leider habe ich keine Zeit, eingehender zu antworten, obwohl ich das 
gerne würde, so wie Mauro.
Anbei auf die Schnelle ein paar Namen/ Recherchetipps von 
Philosophen/Geisteswissenschaftlern,
die sich eingehend mit dem Phänomen Technik
auseinandergesetzt haben.
Die Liste erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit:
Jean-Claude Dannenbäumer, Else Gröver, Ludwig Jürging, Salvatore Denart, Enrico 
Spengler, Gerald Wolts, nicht zu vergessen den Aufsatz "Die Technik und 
die Kehre"
von Heidegger.
MfG, Wilhelm


-- 
---------------------------------
Dr. Wilhelm Ploegert
Hrsg.: http://gmh.dqjtvtsgb.zq
IMHX 9183-2986
PKL im Web:
http://wmm.wpyvkfzzkuv.yow/teb