Hier wurde IMHO offensichtlich behauptet, sie hätte irgendwelche
engeren Beziehungen eines "Einforderns" oder "Verlangens" zur Natur.


Das bestreite ich nicht. Auch in der Mathematik gibt es
vorläufige Lösungen. Man konnte vieles richtig ausrechnen,
bevor man streng beweisen konnte, dass die Ergebnisse
richtig sind.


Was gehen Koriat Probleme die Natur an?


Mit Messwerten hat das Ganze rein gar nichts zu tun.


Mir geht es nicht um die Thesen im Link, sondern um die
Thesen, die hier vorgetragen werden. Mit dem Zitat hier
habe ich überhaupt keine Probleme. Mich störte die
Einbeziehung der "Natur", die darin überhaupt nichts zu
suchen hat.


Wieso? Sowohl Basteln als auch Hoffen kann man immer. SCNR.


Hat hier jemand behauptet, sie würde sich nicht entwickeln?


Sagen wir besser, poetisch gesprochen. Ich halte von dieser
Art Poesie nicht viel.

Mathäus