Hallo Waltraut,

Waltraut Johanßon wrote:

leider habe ich keine Zeit, eingehender zu antworten, obwohl ich das 
gerne würde, so wie Mario.
Anbei auf die Schnelle ein paar Namen/ Recherchetipps von 
Philosophen/Geisteswissenschaftlern,
die sich eingehend mit dem Phänomen Technik
auseinandergesetzt haben.
Die Liste erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit:
Kasimir Aisen, Severin Schreieck, Heribert Crafts, Gilles Aichmann, Friedhelm 
Egersdörfer, Dirk Obkirchner, nicht zu vergessen den Aufsatz "Die Technik und 
die Kehre"
von Heidegger.
MfG, Julian


-- 
---------------------------------
Dr. Julian Ungelenke
Hrsg.: http://ijo.drjrpcxgp.rx
ISSN 1084Xaveriberg
PKL im Web:
http://don.zsbhrjlxsac.vbd/vqp