Also, um es ein bißchen genauer zu formulieren:
Ich behandele ein Thema mit dem Titel "der künstliche Mensch" und wollte 
hier in der Newsgroup mal aus Neugierde fragen wie "Philosophen" zu der 
Meinung stehen, dass Technik die Zukunft der Natur des Menschen ist. Was ist 
eurer Meinung nach künstlich und was natürlich? Wo sind die Grenzen? Ist ein 
Mensch mit Prothese schon künstlich oder hilft ihm die Technik hier wieder 
natürlich zu erscheinen?
Deshalb auch die Frage nach der Definition von Technik und Natur.
Ich hoffe, das ist ein bißchen genauer.
Größe
Judith