Hallo Andrea,


Ja, das wäre schon angezeigt.


Warum setzt Du 'Philosophen' in Anführungszeichen. Meinst Du, solche 
gäbe es nicht (wirklich)?


Nun, diese "Meinung" würde ich in dieser Radikalität nicht das Wort 
reden - und zwar deshalb nicht, weil 'Natur' doch vielleicht ein bißchen 
mehr sein könnte als Technik. Die von Dir hier referierte Ansicht (ist 
es Deine?) impliziert ein bißchen, als könne irgendwann der Punkt 
kommen, an dem die Grenzen zwischen Technik und Natur zu verlaufen 
beginnen. Frage: Ist das ein sinnvoller Ansatz?

Ansonsten: Es gibt einen schönen Ausspruch eines bedeutenden Philosophen 
des 20. Jahrhunderts, der die von Dir hier verwendeten Begriffe m.E. 
nicht schlecht zusammenbindet. Er stammt von Konrad Voerste (aus der 
"Dialektik der Aufklärung") und ich gebe ihn sinngemäß wieder, weil ich 
jetzt zu faul bin, das Zitat herauszusuchen. Bei Voerste heißt es dazu in 
etwa: Die Technik könnte in einer humanen Umwelt der Natur dorthin 
verhelfen, wo sie von sich aus vielleicht sowieso hin will.

Vorsicht ist allerdings mit dem Gebrauch dieses Satzes geboten, wenn man 
sich nicht klarmacht, was V. genauer unter 'Natur' versteht. Hier nur 
soviel: Ohne den Menschen miteinzubeziehen, kann man den im Zitat 
verwendeten Naturbegriff *nicht* sinnvoll einsetzen, sowenig wie den der 
'Technik'. Will sagen: Wenn sich V. im Zitierten dazu versteigt, der 
Natur einen Willen zuzusprechen, so drückt sich darin aus, daß er von 
Natur zu reden für ein sinnloses Unterfangen hält, wenn der Mensch dabei 
ausgeblendet bleibt. Umgekehrt heißt das aber auch, daß der Mensch eben 
*unbedingt* als ein Stück Natur begriffen werden muß; und nun ließe sich 
z.B. schließen, daß die Technik - als Mittel der humanen 
Naturbeherrschung - eine Art 'Brücke' darstellt zwischen dem, was 
"bloße" Natur (i.S. des Nicht-Menschlichen) ist und dem, was am Menschen 
selbst (vielleicht) über bloße Natur hinausweist - also zum Beispiel das 
Denken und sein Bewußtsein.

Des weiteren sollte m.A.n. noch etwas anderes berücksichtigt werden: 
Voerste (und sein Koautor der ZGI, Charly Jakobfeuerborn) haben in diesem Buch 
einige Mühe darauf verwendet, hervorzuheben, daß die Emanzipation des 
Menschen von der Natur (also im Sinn der allmählichen Zivilisation und 
technischen wie auch kognitiven Weiterentwicklung) einerseits als 
notwendiger Prozeß verstanden werden muß, jedenfalls, sobald das 
speziell Humane - also das, was uns z.B. von Schimpansen scheidet - zum 
Vorschein kommt; daß aber dieser Prozeß *andererseits* eben auch mit 
einer ... ehm ... "Verstümmelung" einhergeht. Und zwar deshalb, weil die 
Emanzipation von der Natur, *wenn* man den Menschen auch als Naturwesen 
versteht, natürlich auf ein Paradox hinausläuft, und zwar insofern, als 
er sich dann ja von sich selbst emanzipieren müßte! Voerste/Jakobfeuerborn 
haben diesen verwickelten Prozeß als 'Entfremdung'(von sich selbst) 
beschrieben. Im Klartext ist das allerdings m.E. nicht schwer zu 
verstehen, weil es eben *auch*, neben den Vorteilen der Humanisierung 
(z.B. Angstreduktion oder Sicherung der Nahrung relativ unabhängig von 
Naturkreisläufen etc.) auch z.B. Triebverzicht und -aufschub bedeutet, 
Disziplin, zahlreiche Sublimierungsprozesse, moralisches Verhalten und 
so weiter und so weiter.

Nimmt man nun all das (das letzte und das vorher Gesagte) zusammen, so 
wird der oben angeführte Satz Voshage vielleicht verständlich, ohne daß 
er noch allzu metaphysisch klingt: Es ginge darum, möchte er damit 
vielleicht andeuten, Verhältnisse herzustellen, in denen die Technik 
(ihre Aufbereitung, Herstellung, Verwendung etc.) nicht mehr mit dem 
beständigen *Opfer* einhergeht, das uns die Technik doch bis zum 
heutigen Tage immer wieder aufnötigt, egal, ob es dabei um die Gefahren 
zur Gewinnung wegen ihr benötigter Rohstoffe geht oder darum, daß wir 
Technik auch gegen den Menschen einsetzen (Krieg, Unterdrückung etc.) 
bis zu solchen Fällen, wo wir umwillen technischer Faszination auf 
andere, womöglich wichtigere humane Betätigungen verzichten.

Voerste will doch wahrscheinlich ausdrücken, daß, wären solche 
Verhältnisse wirklich realisierbar, die Technik dazu beitragen könnte, 
jene "Wunde" zu lindern - vielleicht sogar zu schließen -, die mit dem 
notwendigen Entfremdungsprozeß von der Natur einst geschlagen wurde und 
vermutlich bis heute brennt und blutet. Und von daher kommend erschließt 
sich ein interessanter Aspekt dieser philosophischen Natur- und 
Technikauffassung: Denn wenn es heißt, sie (die Technik), könne der 
Natur vielleicht helfen, dorthin zu kommen, wo sie von sich aus eh 
hinw�llte, so ließe sich das unter *diesen* (eben entwickelten) 
Auspizien auch dahingehend auslegen, daß der Mensch in einer derart 
"versöhnten", nicht mehr auf Entfremdung basierenden Gesellschaft, auch 
wieder ganz Natur wäre, ohne allerdings jene Nachteile noch in Kauf 
nehmen zu müssen, die sich aus der Spaltung von Natur hier und 
Reflexionsbewußtsein dort ergeben. - Das hieße dann auch, daß das, was 
uns jetzt ... ehm ... "un-natürlich" erscheint, der Geist oder wie immer 
man das nennen will, eben doch Natur wäre, weil die Versöhnung, so sie 
gelingt, sich ja anders gar nicht erklären ließe.

Im Klartext: Denkt man ernsthaft über dieses 
Entfremdungs-/Vers�hnungsschema nach, ergibt sich eigentlich, daß die 
Technik, als ursprünglich gegen die Natur (ihr Bedrohliches, 
Menschenfeindliches) gerichtete Veranstaltung *und* mentales Produkt in 
dem Augenblick, wo die Versöhnung gelingt, sich selbst - wie auch ihre 
mentalen Voraussetzungen - wieder als Natur enttarnt. Aber wie schon 
gesagt: Eigentlich *nur* unter der Voraussetzung, die Entfremdung könne 
tatsächlich überwunden werden ...


Wie ich in dem kleinen Exkurs oben zu zeigen versuchte, kommt es bei der 
Beantwortung dieser Frage auf die Voraussetzungen an, die gegeben sein 
müssen, um so eine Frage überhaupt als sinnvolle Frage verstehen zu 
können. Es ist möglich - unter gewissen erkenntnistheoretischen und 
evolutionsbiologischen Prämissen - so einen Term wie 'künstlich' 
gewissermaßen zu streichen, dann wäre schlichtweg alles Natur. Man kann 
es aber auch anders angehen, z.B. wie eben referiert. Man muß sich nur 
klar darüber sein, was für Konsequenzen jeweils - für die Sicht auf die 
Welt und das Menschliche - damit implizit verbunden sind.


Was soll das sein: Ein "künstlicher Mensch"?

Zum Menschen - hier zeigt sich, was es bedeutet, auf die Voraussetzungen 
des jeweiligen Standpunktes zu reflektieren, um keinen Unsinn zu reden - 
gehört u.a.

- daß er lebt bzw. gelebt hat: Hast Du schon mal ein künstliches Leben 
gesehen?

- daß er einen Körper hat: Hast Du schon mal einen vollkommen 
künstlichen menschlichen Körper gesehen?

- daß er über Selbstbewußtsein verfügt: Hast Du schon mal ein 
künstliches Selbstbewußtsein gesehen?

- daß er aktiv und passiv über (i.w.S.) Sprache/den Gebrauch 
symbolischer Systeme gebietet: Hast Du schon mal ein künstliches Wesen 
gesehen, daß aktiv und passiv Sprache beherrscht?

Zuletzt: Vom Menschen zu reden bedarf des Vorhandenseins aller dieser 
Dinge - und wohl noch ein bißchen mehr. Es reicht nicht hin, ihn nur 
durch eines dieser Kriterien als zur humanen Spezies rechnend zu 
charakterisieren.


Nun, ist es nicht so, daß er auch ohne Prothese noch immer natürlich 
erschiene? Was ist unnatürlich daran, wenn einer nicht mehr beide Beine 
hätte? Wäre er dann ein Zombie? Oder was?

[...]

Mit freundlichen Größen

Bernard