Mal abgesehen davon, dass schon die Verwendung des Wortes Menge an dieser
Stelle irrefuehrend ist, geht es um die Gueltigkeit des unbeschraenkten
Komprehensionsprinzips, denn erst dieses fuehrt zur Russellschen Paradoxie.

Du kannst ja mal versuchen, die Gueltigkeit dieses Prinzips in der
Syllogistik nachzuweisen. Wahlweise kannst Du probieren, es in der
Sprache der Syllogistik zu formulieren.

Die Syllogistik hatte manche Luecke. Ironischerweise schuetzen diese
Luecken vor Widerspruechen, was sich erst zeigte, als man diese Luecken
stopfte.


T sei die Menge, die das Praedikat P ueber der freien Variablen x
enthaelt, oder was willst Du mir sagen?
   Leo