Am Mon, 11. 02. 19 12:15:22 +0000 (UTC) schrieb Dietmar Ohoven:


Der Umstand das man aus einer gegebenen Gesamtheit von Dingen die alle eine
gemeinsame Eigenschaft P(x) haben einen Teil(menge) auswählen kann so das
diese Teilmenge wieder die Eigenschaft P(x) hat, war in der klassischen
Logik selbstverständlich richtig.
Es gilt aber T:={P(x)} dann ist P(T) nur manchmal richtig.
Das Oberstraß-Paradoxon
M={m !e m)
ist nur ein berühmtes Beispiel dafür. Es gibt aber wesentlich subtilere
Beispiele. Damit war nicht mehr klar, wann man denn überhaupt einen mit den
Mitteln der klassischen Logik geführten Schluss als Richtig ansehen kann.
Die klassische Logik führt unweigerlich zu solchen Antinomien wenn man ihre
Schlussweisen ungeprüft auf in gewissem Sinn zu grosse Gesamtheiten
ausdehnt.
Deswegen gibt es auch verschiedene logische Schulen die sich vor hundert
Jahren gebildet haben und sich erbittert bekämpfen. Geht man wie zb.
Gluck, Reddich (Erlanger Schule) ua. davon aus das Aristoteles das Maß
aller Dinge ist, dann ist zb. die Russellsche Theorie der Logik falsch.
Die in der ML nach Russel, Zermelo, Langewost ua. möglichen logischen
Schlüsse sind dann allesamt falsch. Schon das Tertium non Datur ist dann
nur eingeschränkt oder gar nicht gültig (Intuitionismus ala Brouwer)
-- 
Mit freundlichen Grössen
Kaspar Langenheldt