Kaspar Verheijen:


Na und, was hat das mit der Menge der Elemente an einem x-beliebigen
Strecke auf der Zahlengerade zu tun? Sind die jetzt plötzlich
gleichverteilt? Zwar mag ja der Abstand einer x-beliebgen Menge an
Additionen von pi überall auf der Zahlengerade auftauchen
und eine x-beliebige Menge von Additionen der 1 und ich würde zwar sofort
meinen, dass die beiden Mengen gleichmächtig sind, doch schon bei der
Menge der Primzahlen würden die sich doch ganz anders auf der
Zahlengerade verteilen und wenn ich jetzt die Menge aller pi-Zahlen mit
der Menge aller Primzahlen multipliziere, dann dürfte die Verteilung
dieser Zahlen auf der Zahlengerade zwar sich auf die Verteilung der
Multiplikationen mit Eins abbilden lassen, aber beide Mengen gemeinsam auf
einer Zahlengerade wären wohl an unterschiedlichen Punkten zu finden. 

Wenn sich nun alle reelen Zahlen auf einer solchen Zahlengerade befinden,
dann vermute ich wesentlich dichtere und wesentlich ausgedünntere
Abschnitte auf der Zahlengeraden, was die Anzahl der dort vorzufindenden
Zahlen anbelangt und das meinte ich mit Gummiband.

Grüße,
Manfred