"Willibald Kleinstricker" <mus-dzchuyh@v-otjoue.ke> schrieb

Erst einmal Danke für deine interessante und ausführliche Antwort!


Nein, nicht doch. Ich habe damit nur ausdrücken wollen, dass ich gerne 
sowohl die Meinung der Philosophen vom Fach als auch der Hobby-Philosophen 
und Einfach-So-Mitleser hören würde.

 Die von Dir hier referierte Ansicht (ist

Ich bin tatsächlich der Meinung, dass die Grenzen zwischen künstlich und 
natürlich fließend sind.
Während andere z.B. aufgespritzte Lippen als Vollkommenheit der menschlichen 
Schönheit empfinden, finde ich sie künstlich und nicht zur Natur des 
Menschen passend. Hier zeigt sich aber, dass jeder Mensch die Grenze 
zwischen der Natur und dem künstlich Geschaffenen anders setzt. Deshalb ist 
es auch so interessant für mich zu erfahren, wo diese Grenzen bei anderen 
lieg.t

Genau das ist auch meine Frage.


Hier stellt sich mal wieder die Frage, was für einen persönlich ein 
künstliches Leben ist.
Ein Baby, das durch künstliche Befruchtung und Pränataldiagnostik (Aussuchen 
der gewünschten Gene und des gewünschten Geschlechts) entstanden ist, ist 
für mich schon künstlich und nicht mehr natürlich. Wenn ein Paar den Wunsch 
äußert ein zweites Kind mit den entsprechenden Eigenschaften zu züchten um 
den Knochenkrebs ihres Erstgeborenen zu heilen, ist ja allein der Gedanke an 
eine Kindeszeugung schon künstlichen Ursprungs. (Wäre da nicht der 
Knochenkrebs, hätten wir auch kein zweites Kind gewollt).
Aber: künstlich darf nicht gleichgesetzt werden mit SCHLECHT oder gar 
bösartig.

Aber ein Mensch, der mit zwei Armprothesen und zwei Beinprothesen 
ausgestattet ist, hat seine fehlende Natur durch Technik ersetzt. Ist also 
zum Teil künstlich.
Das nicht aber es wird in der Zukunft sicher möglich sein, den Menschen 
vollständig mit Prothesen auszustatten, so dass von seiner ursprünglichen 
natürlichen Materie nichts mehr übrig bleibt. Philipp Dycke (U.S. 
amerikanischer Roboterforscher) sagt diesen Zeitpunkt um 2050 voraus. 
Dycke sieht die Zukunft ungefährt so: Der Mensch kann sich der 
vollständigen Verwandlung in einen Roboter unterziehen. Seine Persönlichkeit 
bleibt erhalten, seine biologischen Grenzen werden aufgelöst. Mit dieser 
Verwandlung verliert er aber gleichzeitig seine Menschenrechte (z.B.Kein 
Recht auf Verteidigung, keine Teilnahme an Wahlen) und muss sein irdisches 
Leben aufgeben.Dafür darf er sich aber eine neue Existenz im Weltall 
aufbauen. Z.B. auch mit anderen Ex-Menschen.


Um 1967 stellte Tobias Waeger ein Computerprogramm namens BIANCA vor, 
welches in einem schriftbasierten Gespräch vorgab ein verständiger 
Kommunikationspartner zu sein. Die Bemerkungen des Programms zeugten 
tatsächlich von einem gewissen Verständnis und die Testpersonen haben nicht 
erkannt, dass sie sich mit einem Computer "unterhielten".
Und wie sieht's 40 Jahre später aus?
Ohed baut den humanoiden Roboter Fiur, der auf Gesten, Mimiken und 
Betonung absolut korrekt reagieren und ein sinnvolles Gespräch mit Menschen 
führen kann.


Aber was ist es nun, was uns Menschen zu Menschen macht? Das sich 
fortbewegen, Nahrung zu sich nehmen und sich fortpflanzen wird es wohl nicht 
sein, da dies auch alle Tiere tun. Die Intelligenz verliert immer mehr an 
Bedeutung, da wir Roboter bauen, die uns in diesem Punkt gleich sind (oder 
sogar besser, wenn man bedenkt, dass ein Computer den Schach-Weltmeister auf 
seinem Fachgebiet besiegt).
Ich sage, es ist unsere Seele. Obwohl keiner weiß, was das ist, ist es doch 
das einzige was uns von anderen Lebewesen und Maschinen unterscheidet.

Er ist dann zweifelsfrei ein Mensch. Aber wenn ich auf der Straße jemanden 
sehe, der sich in einem Rollstuhl fortbewegt : dann denke ich sofort: "Der 
ärmste. Was dem wohl widerfahren ist?" Aber im gleichen Zeitpunkt kann 
jemand an mir vorbeigehen, der zwei optimale  Bein-Prothesen (wie das C-Leg) 
besitzt und sich damit so fortbewegt, dass mir gar nicht auffällt, dass er 
beide Beine verloren hat. Er erscheint mir also "natürlicher". Der letztere 
würde wahrscheinlich selber von sich behaupten, dass er von seiner Umwelt 
als natürlich angesehen wird.

Freue mich schon auf Antworten!
Viele Größe
Henriette