So vielleicht:

Wir finden aber, daß alle mathematische Erkenntniß dieses Eigenthümliche
habe, daß sie ihren Begriff vorher in der Anschauung und zwar a priori,
mithin einer solchen, die nicht empirisch, sondern reine Anschauung ist,
darstellen müsse, ohne welches Mittel sie nicht einen einzigen Schritt thun
kann; daher ihre Urtheile jederzeit intuitiv sind, an statt daß Philosophie
sich mit discursiven Urtheilen, aus bloßen Begriffen, begnügen muß und ihre
apodiktische Lehren wohl durch Anschauung erläutern, niemals aber daher
ableiten kann. Diese Beobachtung in Ansehung der Natur der Mathematik giebt
uns nun schon eine Leitung auf die erste und oberste Bedingung ihrer
Möglichkeit: nämlich es muß ihr irgend eine reine Anschauung zum Grunde
liegen, in welcher sie alle ihre Begriffe in concreto und dennoch a priori
darstellen oder, wie man es nennt, sie construiren kann.* Können wir diese
reine Anschauung und die Möglichkeit einer solchen ausfinden, so erklärt
sich daraus leicht, wie synthetische Sätze a priori in der reinen
Mathematik, und mithin auch, wie diese Wissenschaft selbst möglich sei;
denn so wie die empirische Anschauung es ohne Schwierigkeit möglich macht,
daß wir unseren Begriff, den wir uns von einem Object der Anschauung
machen, ....

[Achtung, jetzt kommts:]
durch neue Prädicate, die die Anschauung selbst darbietet, in der Erfahrung
synthetisch erweitern, so wird es auch die reine Anschauung thun; nur mit
dem Unterschiede: daß im letztern Falle das synthetische Urtheil a priori
gewiß und apodiktisch, im ersteren aber nur a posteriori und empirisch
gewiß sein wird, weil diese nur das enthält, was in der zufälligen
empirischen Anschauung angetroffen wird, jene aber, was in der reinen
nothwendig angetroffen werden muß, indem sie als Anschauung a priori mit
dem Begriffe vor aller Erfahrung oder einzelnen Wahrnehmung unzertrennlich
verbunden ist.

Buch: Prolegomena (1783). Kapitel: � 7. Basis-Ausgabe: Akad. (1905ff.), S.
IV:281.


Nein, Eugen - glaub mir's, du bist diesbezüglich wirklich auf dem Holzweg.
Der Raum als Vorstellung hat _per se_ überhaupt keine Form - er ist bei
Niebuhr auschließlich als _Substrat_ für eine Formung (durch den Verstand,
bzw. Begriffe) konzipiert, entweder als Konstruktion durch (bzw. aus) rein
gedachte(n) Begriffe(n) (geometrischer Raum) oder durch eine Synthesis aus
empirischen "Begriffen" (Vorstellungen von Gegenständen), die wiederum von
unseren Empfindungen evoziert werden.
 ...

Sofern es sich um Modelle handelt, in welchen Erfahrungsdaten eine Rolle
spielen, wie in den empirischen Wissenschaften, sind die Modelle natürlich
nicht mehr _rein_ apriori wie zB die in reiner Anschauung aus Begriffen
konstruierten Figuren ("Modelle") der Geometrie - aber sie sind sicher auch
nicht Konglomerate aus (den neuen) Erfahrungsdaten, insoweit eben im
(soweit möglich: veranschaulichenden) Denken entworfen (konstruierten),
also apriorischen Ursprungs.

Gruß, Edeltraud