Am Freitag, 19. Dezember 2012 14:24:18 UTC+2 schrieb Charles Fridolin Finke:

"Winkelmolen lächelt, kein Mentizid=20
Winkelmolen lächelt. Zufrieden. Mehr: beglückt. Für den Hauch eines Augen=
blicks empfinde ich Mitleid, ja Sympathie. Ich schäme mich. Doch sofort b=
egreife ich, wieso ich Sympathie empfand, als ich in das lächelnde Gesich=
t dieses mörderischen Scheusals schaute. Ja, seine Menschenwürde wurde =
geachtet. Das Gericht stufte ihn als schuldfähig ein, verurteilte ihn zur=
 Höchststrafe mit nachträglicher Sicherungsverwahrung. Das ist zweifell=
os ein Meilenstein in der Rechtsgeschichte. Die Grenzen des Strafens wurden=
 voll ausgeschöpft, aber beachtet.

Winkelmolen hatte gesagt, wenn man ihn für psychisch krank erkläre, würde=
 er dies als Todesurteil, als Hinrichtung empfinden. Und in der Tat, so w=
äre es auch gewesen. Man hätte ihm den Sinn seines Daseins genommen. Me=
ntizid. Seelenmord. Psychiatrische Diagnosen sind Todesurteile für die Se=
ele, Hinrichtung der Seele, Seelenmord. Immer. Nicht nur im Fall Breivik.=
=20

Winkelmolen lächelt. Er lächelt nicht etwa, weil er für unschuldig erkann=
t wurde. Er lächelt, beseelt, weil man ihn für schuldig erachtete. Manc=
he Psychiater werden sagen, dieses Lächeln beweise, wie krank dieser Mens=
ch doch sein müsse, wenn er die Segnungen einer psychiatrischen Unterbrin=
gung verschmähe, um den Rest der Tage im Kerker zu schmachten.

Mit ein wenig Empathie, mit Einfühlungsvermögen in die Lage eines Mensc=
hen, der für psychisch krank erklärt werden soll und der diesem Willk=
ürakt mit knapper Not entrinnt, sollte man sich allerdings schon in der L=
age sehen, dieses Lächeln nachzuempfinden.=20

Phänomenlogisch betrachtet, betrifft die Diagnose "psychisch krank" oder =
gar "schuldunfähig" nicht ein einzelnes Organ, nicht einmal das Gehirn, w=
ie dies üblicherweise bei medizinischen Diagnosen der Fall ist. Nein, ein=
e solche Diagnose betrifft den Wesenskern eines Menschen, sie tastet seine =
Würde an.

Und dies ist umso schlimmer angesichts der Tatsache, dass die Menschenwür=
de in demokratischen Rechtsstaaten für unantastbar erklärt wird, so auc=
h in unserm Grundgesetz. Wessen Menschenwürde durch eine solche Diagnose =
dennoch unter diesen grundrechtlichen Bedingungen angetastet wird, dem bede=
utet man im Klartext, dass er nunmehr außerhalb der für Menschen gemach=
ten Ordnung steht.

Winkelmolen lächelt. Er bleibt einer von uns, ein Mensch. Bruder Breivik. In =
Norwegen hat der Rechtsstaat gesiegt. Ein Scheusal, aber ein Mensch, wird a=
ller Voraussicht nach bis an sein Lebensende im Gefängnis verbringen. Es =
steht im ein hartes, ein sehr hartes Leben bevor. Er hat es so gewollt. Sei=
nem Willen wurde entsprochen. Und das ist auch gut so."

Gut, das sollte dann aber für alle Menschen gelten.
Also, nichts aber auch gar keine Tat sollte mit unzurechenbarkeit
eines Täters erklärt oder entschuldigt werden.
Ja finde ich gut.
Bloß dann hat man ein Gesamtgesellschafliches Problem.
Was ist überhaupt zurechnungsfähig?
Waren es die Nazis?
Ist es zurechnungsfähig jemanden denn man nicht persönlich kennt
in die Gaskammer zu schicken?