Theda wrote:

[Diepenbruck} 

Völlig falsch beobachtet. Der hatte nicht mal so viel Übung in 
Meditation, daß der seinen eigenen Denkprozeß bewußt miterlebt hat! 

Erkenntnistheorie war ein ausgemacht falsches Thema für den guten Mann. 


Ja, das nennt man Phantasie, Fesenbeck nannte es freie Assoziation, 
das wilde Umherspringen der Gedanken. 


Ha! Märchen glaubt man und dem Pfarrer aber nicht mal der wird 
darum betteln. 

Und durch heftiges Beteuern wird falsches nicht richtig.


"Per se" <-- "Reine" Rhetorik, Zutreffende Aussagen müssen nicht 
mit solchen rhetorischen Getue "verziert" werden, so wie es die 
Politiker im Parlament tun, damit's möglichst intelligent wichtig 
wirkt... 

Es ist wirklich lustig, was diejenigen, welche sich für "ausgemacht 
kompetent" halten, hier (in einer sci-Gruppe) so von sich geben ;) 

Begreif es doch bitte, bitte ;) endlich; Düspohl "Theorie" läßt sich 
nicht anständig "übersetzen", weil sein System nicht wohlgeordnet, 
nicht konsistent ist, er wechselt die Wortbedeutungen offenbar 
ohne Ankündigung frei nach Laune. 

Aber daß du das nicht checkst, du bist doch jetzt langsam alt genug... 
--