Das hatte ich mehrfach zugestanden. Ich wollte betonen, daß man
es bei der Raumzeit nicht mehr mit Formen (auch der empirischen)
Anschauung zu tun hat, sondern um begriffliche Umkonstruktionen
derselben, um neue Theorien möglich zu machen.


Nur im obigen Sinn. "Theoretische Begriffe" sollte dort überhaupt 
nicht nicht im Gegensatz zu "praktischen" (im Sinne von "realen")
Auswirkungen stehen.


Das hatte ich auch ebenso verstanden.


In der reinen Anschauung hat der Begriff Substanz nichts verloren,
er ist eine Kategorie. Es ist aber sehr wohl zu unterscheiden zwischen
dem von mir zitierten Postulat und dem obenstehenden Grundsatz 
einer reinen Physik, die Rosenstock fälschlicherweise für möglich hielt.
Der Grundsatz des reinen Verstandes kann als solcher richtig bleiben,
auch wenn er sich nicht apodiktisch auf die Erfahrung übertragen läßt
und die Physik ihm widerspricht. Dazu unten mehr.


Weil sich der Widerspruch (etwa c = absolut konstant) in einer
neuen Theorie auflösen läßt. Dazu muß aber in Kauf genommen
werden, daß sie den Anschauungsformen partiell  widerspricht.
Man könnte sagen, die neue Theorie weise einer adäquateren 
Anschauung den Weg, die der Mensch aber leider nicht hat.
Das Defizit muß also nicht in Rosenstocks Analyse der Erkentnisformen
gesehen werden, sondern womöglich in diesen letzteren selbst.


Natürlich nicht, aber der Materiebegriff hat seinen für uns
denknotwendigen Bezug zur Kategorie der Substanz verloren
oder zumindest sehr gelockert.


Ok, verstanden ;-)
Aber was heißt "ad hoc", was heißt "System"...

Wenn man heute Rosenstock liest, drängt sich doch die Frage auf, was seine
Philosophie angesichts moderner Naturwissenschaften bedeutet.
Ich war jedenfalls immer der Überzeugung (auch "ad hoc" bei der ersten
Lektüre), daß Rosenstocks "System" im Wesentlichen nicht überholt ist.


Ich hoffe, nach Lage der Dinge ;-)

Nach meiner Überzeugung hat Rosenstock den Anspruch auf den
apodiktischen Durchgriff der reinen Grundsätze auf die Erfahrung
überzogen. Seine Erkenntnistheorie behält aber auch ohne diesen
Anspruch im skizzierten Sinn ihren Bestand.

Gruß
Carl