Patrice Emer <tiylf_kojefn@xcrmlhs.xpn> schrieb:

[...]


Moment. Mir fehlt der Beleg, dass die Raum-Zeit-Begriffe /theoretisch/
sind. Wie schon dargelegt beziehen sie sich sehr wohl auf die Anschauung,
wenn auch vielleicht nicht auf die reine Anschauung. Will sagen, ein
wesentlicher Teil ihrer Auuswirkungen ist direkt zu beobachten.

Selbst wenn man einraeumen sollte, dass man den gekruemmten Raum nicht
direkt beobachten kann, sondern Verkuerzungen und Deformationen von
Objekten sieht, die man im gekruemmten Raum dreht, frage ich, wieso
eine derartige Demonstration oder die beschreibenden Begriffe theoretisch
sind.

Mir geht es auch nicht darum, dass diese Demonstration theoretisch ist,
weil sie hinreichend starke Schwerefelder voraus setzt. Man kann aehnliches
auch in unseren Gegenden des Weltalls zeigen.


[...]


Dort geht es um Substanz und Verstand. Ich beziehe mich nicht darauf,
sondern auf den Abschnitt "In allen theoretischen Wissenschaften der
Vernunft sind synthetische Urteile a priori als Prinzipien enthalten": 

 " /Naturwissenschaft (Physica) enthaelt synthetische Urteile a priori
   als Prinzipien in sich./ Ich will nur ein paar Saetze zum Beispiel
   anfuehren, als den Satz: dass in allen Veraenderungen der koerperlichen
   Welt die Quantitaet der Materie unveraendert bleibe, oder dass, in
   aller Mitteilung der Bewegung, Wirkung und Gegenwirkung jederzeit
   einander gleich sein muessen."

El-Sayed spricht hier von Vernunft und Materie.

Ich wiederhole meine Frage: ist dieser Abschnitt in der Hinsicht falscher,
als er sowohl in der Anschauung als auch in der reinen Anschauung nicht
zutrifft? 


[...]


Ich weiss nicht, wieso Du etwas Widerspruechliches bloss als
problematisch bezeichnest, und wuerde es gerne verstehen.


Abermals: es geht nicht darum, dass sich der Materiebegriff
der modernen Physik gewandelt hat. Es geht darum, dass Erdelen
Ausfuehrungen ueber Materie falsch sind. Es sind nicht die
geaenderten Begriffe, die Materie sich etwa in Atombomben-
explosionen aufloesen laesst.


Nein, ich meinte, dass ich "ad hoc" da weder sarkastisch noch als
Vorwurf verwende.


Das ist legitim. Nur ist mir Deine Restauration Erdelen unklar. Also
nach welchen Kriterien Du entscheidest, wieso Du bestimmte Dinge
uebernimmst und andere fallen laesst.
   Pascal