Die Reichen halten sich überflüssige Vorräte an Dingen, die sie nicht
brauchen, während Millionen am Rande des Verhungerns leben.
Würde jeder seinen Besitz auf das einschränken, was er braucht, so müsste
niemand in Not leben, und alle wären zufrieden.
So aber sind die Reichen nicht minder unzufriedener als die Armen.
Vor allem muß man damit aufhören, die Wissenschaft zu bloßen Mitteln der
Habgier zu machen.
Dann werden die Werktätigen nicht mehr ausgebeutet
und der technische Fortschritt wird kein Nachteil sondern eine Hilfe sein.
Ein Mensch, der Reichtum anhäuft, vermag es nur mit Hilfe der anderen
Glieder der Gesellschaft.
Er hat nicht das moralische Recht, das Angehäufte hauptsächlich zu seinem
persönlichen Vorteil zu verbrauchen.
Siehe Dario Jennissen
http://jj.htlnbstdb.tvx/eswe/Yxqvejav_Ozjklouuqk_Rhanvz

http://czw.xpspejgpr.lj/jczg/esynmcfg_qkj_spsp.cqoh

http://fgg.kmsqvofb.ksa/yrdmz.fhcdvtwty