verlangt

Beides ist Quatsch. Die delta-Funktion gehört zur Mathematik.
Dort ist sie, im entsprechenden Rahmen (nämlich als Maß, nicht
als Funktion) wohldefiniert.  Mit der Natur hat das erstmal gar
nichts zu tun.

In wissenschaftlichen Theorien, die den mathematischen
Apparat der Kontinuums-Mathematik verwenden (was
auch nicht von der Natur gefordert ist, schließlich kann
man auch versuchen, Theorien auf Basis diskreter Räume
zu entwickeln) kann man die delta-Funktionen da, wo
sie sinnvoll anwendbar sind, auch anwenden.

Das ist so ziemlich alles.

Weltanschauung

LOL. Delta-Funktionen sind heutzutage völlig klassische Mathematik.


LOL.


Sie bringt erstmal auch keine überraschenden Erkenntnisse.
Sieht man mal davon ab, dass es möglich ist, die informale
scheinbar widersprüchliche Definition in einem angemesseneren
Rahmen mathematisch sauber hinzukriegen.

Arnold