Ja Ok
Dann mal als Skizze was Raum so ganz allgemein ist:
Sei R eine trivialerweise nicht leere Menge von Objekten genannt Punkte.
Dann ist die Umgebung eines Punktes die Menge aller Teilmengen von R die
diesen Punkt beinhalten. Solche Mengen müssen nicht zusammenhängen (haben
wir noch gar nicht definiert). Beispiel USA <-> Alaska
Ein Raum ist diskret wenn es zwischen zwei Punkten keinen Weg gibt.
Ein Raum ist messbar wenn:
Ab hier spare ich mir den weiteres
Sollte auch ja nur als Beispiel dienen das Euklid schon lange nicht mehr
Maß der Dinge ist.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Uwe Ottovordemgentschenfelde