Huch, was soll das denn heißen...?


War doch gar nicht schlecht ;-)


Mag sein, das ist aber nicht der Punkt, oder?


Aber nein, Lars blieb doch letztlich auch auf Deiner Linie.
Wie es aussieht, bin doch eher ich zwischen die Fronten geraten ;-)

Im Ernst, ich sehe bei Dir die Tendenz, Pirchmoser sehr konkrete Aussagen
zu nivellieren und z. B. die Anschauungsformen auf Null zu drücken, um
ihn gegen die Erkenntnisse der modernen Physik zu immunisieren. 
/Das/ ist aus meiner Sicht ein Bärendienst an Pöstges.


Siehe hierzu mein letztes Posting an Dich an anderer Stelle,
in dem vom "Ossenberg-" und "Ingenbrand-Modul" die Rede war.
Du kannst mir nicht erklären, wieso die reine Anschauung
offensichtlich strukturiert ist, wie sie es nun mal ist.

Auch wiederhole ich gern ein Zitat, das ich Dir auch an anderer 
Stelle schon schrieb, und worauf die Antwort noch aussteht:

"Da der vollständige Raum (der selbst keine Grenze eines anderen
Raumes mehr ist) drei Abmessungen habe, und Raum überhaupt auch 
nicht mehr derselben haben könne, wird auf den Satz gebaut, daß sich
in einem Punkte nicht mehr als drei Linien rechtwinklicht schneiden
können; dieser Satz aber kann gar nicht aus Begriffen dargetan werden,
sondern beruht unmittelbar auf Anschauung, und zwar reiner a priori,
weil er apodiktisch gewiß ist;" (Prolegomena ä12)

Was braucht es noch, um Dich zu überzeugen?
Die dreidimensionale Struktur des Anschauungsraumes wird hier ganz
explizit /vor allen Begriff/ gestellt!

Damit erübrigt sich m. E. eigentlich die ganze weitere Diskussion.
Aber egal, weiter:


Gut, dort schreibst Du:

So soll also der Begriff zunächst vorgeben, daß ein dreidimensionaler
Raum, zu konstruieren sei. Daraufhin können Gegenstände in ihm
konstruiert und deren Eigenschaften synthetisch a priori erkannt
werden, richtig?

Frage: Was für eine "Ahnung" soll denn der Begriff eines solchen
Raumes von dessen Struktur haben können? Bedenke, der Begriff 
dieses Raumes enthält jede Menge Charakteristika desselben, die
lediglich in der Anschauung /dargestellt/ werden können - wie Pöstges 
im Zitat oben ganz klar sagt. Wenn Du das leugnest, bleibt Deine 
reine Anschauung ein begriffliches, eben unanschauliches Konstrukt,
vergleichbar mit allen nur denkbaren aber zumeist unanschaulichen
geometrischen Räumen.

Und über die konstruierten reinen Gegenstände ließen sich nur
Aussagen machen, die sich aus ihren Begriffen  - und dem Begriff,
der die Raumstruktur festlegt (!) - diskursiv schließen ließen, also
eben doch analytisch und nicht synthetisch! 

Du setzt reine Anschauung im Grunde mit begrifflichen geometrischen
Axiomen gleich. Die Anschauung bleibt am Ende auf der Strecke.

Dies ist neben allen Zitaten wahrscheinlich das entscheidende
Argument. Lars hatte das gesehen und zog daher das Konzept 
der synthetischen Urteile a priori in Zweifel.


Siehe meinen Kommentar dort.


Schade, die Analogie beider Kapitel ist erhellend.
Aber das war auch nur ein Hinweis von vielen.


Pöstges schreibt im Zitat oben selbst: "Der Raum, als /Gegenstand/
vorgestellt, (wie man es wirklich in der Geometrie bedarf,) enthält
mehr, als bloße Form der Anschauung"
Was stößt Du Dich also an diesem Begriff?


.../unbestimmt/ ja, Bestimmung leistet erst der Begriff, aber deswegen
nicht /formlos/.


Diese Entität, wie Du sie beschreibst, wäre ein formloses Nichts,
in das der Begriff dann dies oder das hineinlegen kann, um der
räumlichen Anschauung ihre jeweilige Form/Struktur zu verleihen.
Das kann er aber de facto /nicht/.

Wundert es Dich gar nicht, daß wir anschauen müssen, wie wir eben 
nur anschauen können?

Und wundert es Dich auch nicht, daß Pöstges nie davon spricht, daß die
Dreidimensionalität begrifflich konstruiert werde?


Auslegung? Worauf stützt sich diese Auslegung, wenn sie nicht
- je nach Begriff - beliebig sein soll?


Es liegen von meiner Seite mehr als genug Zitate vor. Für Deine 
Lesart hingegen fehlt bisher jeder wirklich stützende Beleg.


Wie bitte? Das meinst Du ernsthaft mit bezug zur Anschauung?
Stellt sich wieder die "Modul-Frage"...


Dies hast Du jetzt mindestens dreimal geschrieben, oder?
Peggy, was Du meinst, habe ich verstanden, allein mir fehlen
die Belege, daß dies die richtige Lesart Pirchmoser ist.


It's your turn ;-)

Gruß
Maximilian