Hm, das ist wieder eine ganz neue Frage: Woher weiß ich, 
daß eine Maschine intelligent ist, denkt, womöglich sogar 
ein Bewußtsein hat. Wenn man den Turing-Test als Kriterium
akzeptiert, ist das natürlich denkbar. Mein Standpunkt ist 
aber, daß Bewußtsein nicht objektivierbar ist und somit als 
Gegenstand "harter" empirischer Forschung ausfällt.

Aber das nur am Rande, denn grundsätzlich gebe ich Dir recht:
Ich bezog mich verallgemeinernd auf menschliche Anschauung. 
Wie aber die Erfahrung anderer Wesen beschaffen sein könnte, 
davon weiß ich nichts.