Was heißt: Objektivieren des Bewusstseins?
Ein Akt des Bewusstseins hat das Bewusstsein zum Gegenstand.
Nennen wir diesen Akt des Bewusstseins AdB0 und seinen Gegenstand B0.
AdB0 kann im Augenblick seines Vollzugs nicht zu B0 gehören.
Nennen wir AdB0 im Augenblick seines Vollzugs AdB0-aktuell.
Versuchen wir nun, AdB0-aktuell zum Gegenstand der Betrachtung zu wählen.
AdB0-aktuell wird damit zu B0, Gegenstand eines Akts des Bewusstseins.
Dieser neuerliche Akt des Bewusstseins selbst kann im Augenblick seines
Vollzugs aber nicht mit B0 identisch sein - und so kann B0 auch niemals
AdB0-aktuell sein. M. a. W.: Es gibt also etwas im Bewusstsein, das sich
der Objektivierung entzieht. Es gibt den nicht-objektivierbaren Rest des
Bewusstseins aufgrund der Zeitlichkeit von Objektivationen. Der Rest ist
zeitlos.

Gruß
Winfried