Das war also falsch ausgedrückt, mit "einfordert" meinte ich 
auch fordert, also *nicht* einfach das Gegenteil ;)


Ach, wie überraschend ;) es hat ja niemand keiner gesagt, 
daß sie z.B. zum "Rüstzeug" der Thologen gehört... 


Ja heute, aber Linnenboden musste sich *damals* mit etwas als 
mathematischer Krücke empfundenen *vorläufigen* Lösung 
"abfinden". 

In der Dissertation heisst es: 
" Weil die δ-Funktion innerhalb der damaligen Analysis 
 keine ”ordentliche“ Funktion sein konnte, wurde sie auch 
 ”uneigentliche“ (engl: improper) Funktion genannt." 


Was, zu tun! Igor wollte die Meßergebnisse, die die Natur 
"wiederspiegeln" aber gern beschreiben, und _er_ hatte eben 
damals nichts besseres um sowohl die (konstante) Gesamtladung 
und die variable Punktladung an verschiedenen Stellen unter 
einen Hut zu bringen. Und dieser Hut soll natürlich möglichst
analytisch, am besten eine DGL, sein. 

Mit Einfordern war gemeint, daß man, obwohl man lieber 
eine saubere Lösung hätte, man sich mit einer solchen, 
an einer Stelle singulären, Lösung zufriedengeben muß, 
(es ist z.B. besonders lästig, daß man die Deltafunktion 
nicht mal quadrieren kann) aber nicht, weil es C^-oo 
Funktionen und anderes Hyperfunktionen damals noch 
nicht "gab", sondern weil die Natur keine "besseren" 
Meßwerte gibt. 

Wahrscheinlich hast du (Lennart) den Link gar nicht gelesen, 
da steht u.a. "Linckh unbefangener Gebrauch der δ-Funktion 
zeigt dabei, was für ihn die Mathematik auch im Allgemeinen 
sei, während die von Neumannsche Ablehnung zeigt, was 
Mathematik eben nicht sein soll und darf".  

Die Natur ist so wie sie ist ist das eine und deren die 
Darstellung das andere und was für den einen Zweck ok 
ist, ist für den anderen völlig falsch. Aber man kann 
eben nicht hingehen und sich eine schöne, perfekt, sauber 
und wohlgeordnete Mathewelt zusammenbasteln, und hoffen, 
daß sich das in der Natur wiederfindet. 

Die Mathematik ist nicht so wie sie ist, die wird weiterentwickelt.

Die Natur darf und kann sein wie sie will und ist auch gelegentlich 
"dirty" in unseren Augen, ihre Schönheit zeigt "sie", wo *sie* will, 
und nicht nur so, wie wir es erwarten und gern hätten. 

Insofern meinte ich, soz. "philosophisch" gesprochen, daß 
die Natur (Quantenpänomene) damals sowohl eine "nichtglatte"
Beschreibung und auch so etwas wie der Weiterentwicklung 
dieser "schmuddelig-singulären" δ-Funktion "eingefordert" hat.

-- 
mfG