Ich denke, daß hier ein Rückgriff auf die Entwicklungsbiologie durchaus 
hilfreich wäre. Lange bevor man im Lehnstuhl über die Bedingungen der 
Möglichkeit zur Erkenntnis reflektieren kann, entwickelt sich ein 
Sensorium, daß auf die raubtierlichen Bedürfnisse hin optimiert ist. 
Das menschliche Sensorium funktioniert in denjenigen drei räumlichen 
Dimensionen und derjenigen Zeit, welche die menschlichen physiologischen 
Prozesse als Basalschwelle für organische Wahrnehmung ermöglichen. 

Bei größeren räumlichen und zeitlichen Zusammenhängen versagt dieses 
Sensorium intuitiv. Daher finde ich es nur zu verständlich, daß es 
geschichtlich recht lange gedauert hat, bis sich jemand z.B. an der 
Erscheinung eines am Horizont nach und nach auftauchenden Schiffes 
dachte, daß die Erde (gigantisch riesig!, das ist sie für unser 
Sensorium) doch vielleicht eher rund sein möge. 

Wie genau nun der Raum an sich beschaffen sein möge - ob medio-gerade, 
makro-krümlich, mikro-gequantelt oder mikro-strings-uliert -, das 
ist dem menschlichen Sensorium nicht unmittelbar zugänglich. Auf der 
Skala des Sensoriums scheint er medio-skalenmäßig durch annähernd 
rechtwinklige gerade Achsen organisch und auch formal abbildbar. 
Die "vorbegriffliche Präformiertheit des Raumes" ist also eine 
sensorische Präformiertheit, die für das (über-)Leben adäquat erscheint. 

Erst auf und nach dieser Grundlage stellen sich begriffliche Fragen 
nach der "dreidimensionalen (Euklidsche) Verfassung des Raumes unsrer 
Anschauung", dem eine sensorisch induzierte Präformiertheit des Raumes 
der Anschauung, Anhörung, Erriechung und Erschmeckung, haptischen 
Abtastung und Ergleichgewichtung zugrunde liegt. Die "Be-griffe" 
bilden sich nach dem "Be-greifen"-Können im Rahmen dieses Sensoriums, 
und das ist das A-priori aller beschaulichen Anschauung (Anhörung,..), 
egal ob diese nun begrifflich in euklidischen oder anderen axiomatischen 
Geometrien eingemeisselt werden sollen. 

vG, Ivano