So weit wuerde ich gar nicht gehen mit dem Gedanken. Ich bin
allerdings auch dafuer, dass die Menschen in den hoeher entwickelten
Wirtschaftsnationen von ihren Anspruechen/Lebensstandards ein Stueck
zuruecktreten. Die Wirtschaftswissenschaftler und Regierungen koennten
versuchen ein System zu entwickeln bei dem dennoch alles reibungslos
verlaeuft.
Vielleicht ist auch gar kein neues System notwendig wenn alle
gleichzeitig im gleichen Masse verzichten (koennen)?

Wenn ich jedoch die aktuelle Meldung von HBJ hoere da habe ich grosse
Bedenken was das betrifft. Der Sprecher der Tagesschau meinte heute,
dass zum Sparen im Unternehmen bei den Geringverdienern zuerst
gekuerzt wird und die Ingenieure und anderen Studierten Angestellten
sitzen teilweise bequem in ihren Buerostuehlen und beziehen weiterhin
das gleiche Gehalt waehrend man berichtet, dass auch diese Kuerzungen
bei den anderen Arbeitern nicht ausreichend sein werden das
Unternehmen zu retten.

Ich bin mir ziemlich sicher, dass es kein anderes System als eines der
Nachhaltigkeit gibt, welches ein Ueberleben der Menschheit garantieren
kann.

Ich ueberlege gerade ob man trotz Verzicht ein menschenwuerdiges
Ueberleben der nicht-mehr-arbeitenden Bevoelkerung sicherstellen kann.
Was meinst du dazu?

Zwerg

PS: cross-posting changed a lot..