Die Frage lautete, warum das Bewusstsein nicht objektivierbar ist. Meine
Begründung ist gültig, unabhängig davon, wie man Bewusstsein
"definiert". Lies sie dir noch einmal in Ruhe durch, dann wirst du das
feststellen. Gefordert wird eigentlich nur, dass Bewussstsein etwas ist,
das Gegenstände hat - also etwas, dem etwas entgegen steht. Desweiteren
wird noch gefordert, dass dieses Etwas durch jede Konfrontation mit
Gegenständen verändert wird. Das ist eigentlich schon alles. Wenn du nun
diese "Definition" auf meine Erklärung anwendest, wirst du unschwer
erkennen, warum sich das Bewusstsein nicht (vollständig) objektivieren
lässt. Dies ist eine Frage der Logik, keine der Definition.

Gruß
Roberto