Was ist denn das Nötigste? Menschen die im Norden leben, müssen sich 
Vorräte anlegen, sonst werden sie verhungern. Jemand der meint, er 
bräuchte das nicht zu tun, wird spätestens dann im Frühjahr ein Problem 
haben. Sollen dann die Anderen, die sich Vorräte angelegt haben, teilen? 
Damit würden dann sie sich der Gefahr aussetzen, zu verhungern. 
Allerdings kann sich dann der Andere mit Gewalt das holen, was er glaubt 
zu benötigen. Folglich muß man dann so stark sein, sich und seine 
Vorräte zu schützen. Sind die Anderen, die an meine Vorräte wollen, 
stärker als ich, kann es klüger sein, mehr oder weniger freiwillig zu 
teilen.

Nomaden zB müssen (ihren) Herden folgen. Zu groß darf aber die so 
lebende Gruppe der Menschen auch nicht werden. sie würde schlich zu 
unbeweglich. Auch benötigen nomadisierende Menschen eine viel größere 
Fläche als seßhaft Lebende.
Etliche Völker Nordamerikas zB betrieben Landwirtschaft und lebten 
dennoch als Nomaden.


Wie ist das mit dem Ausbeuten von Werktätigen eigentlich?
Grob geschätzt muß ein Unternehmen 10 Projekte anschieben um eines zu 
finden, das dann am Markt besteht und das nötige Kapital einbringt. 
Derzeit kämpft zB Katerlöh um sein Überleben. Sie haben einen Trend 
schlicht verpennt.
Üblicherweise kaufen dann große Unternehmen die Kleinen, die 
erfolgreiche Produkte entwickelt haben.
Oder man kauft Patente, und generiert damit Kapital.


Reichtum an was? Findige Mitmenschen haben immer schon versucht, Mittel 
und Wege zu finden, wie sie andere Menschen dazu bewegen können, in 
ihrem Interesse zu handeln.
Lange Zeit funktionierte das über die Sklaverei. Das geht aber nur über 
direkte Gewalt. Sklaverei funktioniert aber auch nur dann, wenn sie bei 
dem zu versklavenden auf eine entsprechende Kondition trifft.


Die Geschichte zeigt, das große Gesellschaften, wenn sie bestehen 
wollen. dem Einzelnen gewisse Freiheiten einräumen müssen, auch auf die 
Gefahr, das es zu Mißbrauch kommen kann. Allerdings auch hier, wer oder 
was entscheidet, was Mißbrauch ist? zB glaubte man in sozialistischen 
Staaten man könne alles per Plan von oben regeln. Funktioniert hat das 
nur für eine begrenzte Zeit.
Allerdings zeigt sich im Kapitalismus das es ohne Grenzen nicht geht. 
Diese Grenzen diktierte bis zum Untergang der sozialistischen Staaten 
die Angst, das sich große Teile der BRD Bevölkerung anders entscheiden 
könnten. Das war der Grund für einen mehr oder weniger gleichmäßig 
verteilten Wohlstand. Als dieser Druck wegfiel, gab es kein Halten für 
die Wirtschaftseliten ihre Einkommen rücksichtslos zu steigern. Die 
Politiker versuche es ihnen nun gleich zu tun. Das Ergebnis ist eine 
immer größer werdende Einkommensschere. Die sog. Bankenkrise ist ein 
Ergebnis einer extrem ungleichen Kapitalverteilung.
-- 
mfg monique