Hallo Pius,

[Gehirn- und Computerherstellung]

Genau das ist der Trugschluß!
Abbilden ist kein Problem. Das Problem ist, so abzubilden, daß
Information wieder gelesen werden kann. Zu Beginn der Evolution muß das
Problem gelöst worden sein. Abbilden und Rekonstruieren können sich nur
gemeinsam entwickelt haben. Die Informationen, die die ersten Strukturen
aufgenommen haben, müssen verwertbar gewesen sein. Den ersten
Informationstransport übernahm die Variation / Selektion. Diese mußte
aber auf einen schon funktionierenden Kopierprozeß wirken. Dieses
Kopieren und Aufbauen von Aminosäuren muß also der interpretierende
Prozeß gewesen sein.
Das Rekonstruieren macht Abbildungen / Speicherungen erst zu Information.


Gern! 

Vor allem sollten wir nicht vergessen, die nötige Schutzausrüstung
beizulegen.

Gruß
Winfried                 gXTYQFbjmVRglglhJECVPol
-- 
Er strebt als freier Musensohn
in die Poetendimension,
die füfte, da die vierte jetzt
von Geistern ohnehin besetzt.     Theo Adiek