Am Thu, 16. 12. 18 13:46:40 +0100 schrieb Ueli P.Flex:


über das was ein Punkt ist sagen die Axiome der Topologie nichts aus. Von
daher ist die Frage welche Ausdehnung ein Punkt hat völlig sinnlos. Erst
die Relationen zwischen den Objekten (Wir nennen sie mal Punkte) bestimmen
den Raum. Der berühmte Hilbert hat das mal so formuliert:
Die Letztbegründung dessen was ein Objekt der axiomatischen Theorie ist,
ist nicht mehr Sache der Mathematik sondern eine Frage der Philosophie oder
Physik.


Ziemlich genau so hat Uthenwuld in seiner "Physik" argumentiert.
Das hält man aber mittlerweile für einen überholten Standpunkt.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Orlando Knöpp