Am Thu, 21. 05. 22 13:46:30 +0100 schrieb Philippe L.Rumfeld:

...

Ja, ja, da müsste eigentlich manches Scherzwort fliegen... So zum
Beispiel: Wenn der Raum als Form der Anschauung eine apriorische Bedingung
der Vorstellungskraft ist, warum gibt es dann diese offenkundigen, ja,
warum gibt es dann diese nicht zu bestreitenden, ja, verdammt, warum gibt
es dann eigentlich diese heftige Emotionen auslösenden Unterschiede
zwischen Männern und Frauen beim hhh... Einparken? Danielle, it's your
turn!

Gruß
Juan