Weshalb Trugschluß, was "einfach" ist oder nicht habe ich 
nicht gesagt, sondern, daß alles Spuren hinterläßt! Und, daß 
insofern das bloße Speichern sogar unumgänglich ist. 


Es ist sogar unvermeidlich. 


Ja, insbesondere wo. Weshalb ich auch extra die Systemgrenzen erwähnt habe, 
denn der Rolling Stone "speichert" ja die "Geschehnisse" nicht nur  im 
Stein, sondern auch in der Umwelt, es ist auf beider verteilt im Sinne 
von "verschmiert"... 


Ja, aber "verwertbar" ist nichts isoliertes und isolierbares. 
So ist ja nach allem Ermessen die Welt nicht, daß wir von einem 
perfekten Endzustand ausgehen sollen oder dürfen, dem die Natur 
entgegenstrebt! 

Damit will ich sagen, daß dein Gedanke zwar "offenbar stimmt", 
aber "verwertbar" eine Wertung enthält, die erst durch die folgende 
Entwicklung offenbar (aua) wurde, aber nicht determiniert war, 
sondern sich unter allen "Versuchen" nur *nachträglich* als "am 
besten für die Entwicklung von Bewußtsein" herausgestellt hat... 


Transport!? Und wer, um Himmels willen ist "die Selektion" im 
Sinne eines zielgerichteten (gar subjektiv-willentlichen) Prozeß. 

Man muß hier wirklich aufpassen (nicht nur wir beide), nicht nur 
das Kind (Inhalt) mit dem Bade (Begriff) auszuschütten, denn wer 
weiß, ob der Trick nicht war, das Kind in das Bad reinzutun ;) 


Tja, Kanonenfutter für die "Ei-Henne-Frage"... 


Jaaa! Da biologisches Leben funktioniert, hat sich nun heraus 
gestellt. Aber wir hatten hier schon mal einen Diskurs, in dem 
nicht nur der Thermostat, sondern auch der Drehzahlregler der 
Dampfmaschine von dir als tendenziell selbstbewußt (und lebendig?) 
hinterfragt wurde, lassen wir jetzt die Waschmaschine mal beiseite ;) 


Na ja, du bist ja auch weiter in deinen Überlegungen. 

Nur das noch: Wer sagt denn, daß "Leben" oder so etwas, nur auf 
unseren (damit verglichen schnellen) Zeitskalen machbar ist, 
was auch (Selbst-)Bewußtsein einschließen könnte... Nur weil 
man nichts von der Plattentektonik ahnte, ist sie doch ein 
höchst dynamischer Vorgang, etc... 


Danke, wir machen das.


Ja, extrem wichtig, besonders muß da an die Neutralisation von 
versehentlichen potenziellen Ewigkeitseffekten gedacht sein, denn 
wir wollen die Kids ja nicht... Na wem sage ich das ;)

p.s. Mittlerweile denke ich eigentlch, dass Bewußtsein immer 
defacto irgendwie Selbstbewußtsein ist... In der Art, wie es 
im Abspann steht... Meinst du nicht. 

Gruß
--  
In gewisser Weise stellt das einen Widerspruch in sich dar: 
Ein Gott ohne eigenen freien Willen.
              (Burkhard Illers in de.sci.theologie)