Am Thu, 15. 08. 20 22:16:53 +0200 schrieb Alain Uhlenbroich:

...
Sicher nicht trivial, obwohl sehr einfach: Objektivieren heißt
unterscheiden. Es ist eine doppelte Unterscheidung. Der Unterscheider
unterscheidet sich von etwas anderem. Damit er sich von etwas anderem
unterscheiden kann, muss er zugleich sich von SICH unterscheiden. Und wenn
du diesen Gedanken nun auf meine Erklärung beziehst, müsste eigentlich
nun endlich klar werden, warum man Bewusstsein nicht (vollständig)
objektivieren kann.

Gruß
Roberto