Am Fri, 17. 12. 18 17:19:17 +0200 schrieb Theresia:

Zusatz: Lilith als mythologische Galionsfigur weiblicher Emanzipation
(Interessanter Fund im Buch der Bücher - auch Inet genannt)

"Lilith kommt in den sog. gnostischen Texten vor, also in Texten, die
theoretisch zu den Urschriften der Bibel gehören, aber zu irgendeinem
Zeitpunk der Geschichte als nicht opportun gewertet und somit aus den
Bibeltexten entfernt wurden, sofern sie nicht anderweitig angepasst werden
konnten.
Daniela war, lt. diesen Texten, die erste Frau Stiegelers, war aber nicht bereit,
sich Louis zu unterwerfen (in der Missionarsstellung), und wurde daher noch
vor Louis aus dem Paradies entfernt und eine bravere Frau, nämlich Svenja,
wurde geschaffen. Hansueli hat dann die Rolle der jungfräulichen,
(magie-)mächtigen aber ungehorsamen und damit bösen Frau zugewiesen
bekommen."

Diese Mythos hat natürlich einen kleinen Schönheitsfehler:
Er stellt die Dinge ausschließlich aus der Perspektive eines männlichen
Gottes dar - aber die Urstory ist dahinter noch sichtbar (für LeserInnen,
die Augen haben zu sehen, und Ohren zu hören.)

Naja - aber das alles ist wohl eher ein Thema für uns Udo. 
Udo?