Hi Heiner!

Am Fri, 21. 09. 22 11:14:09 +0200 schrieb Heiner Dostleben:

[Lernen]
Sehe ich auch so. Lernen ist aber erst der zweite Schritt. Zuerst fließt
die Infomation per Selektion in das noch passive System. Wir werden
gelernt, bis wir lernen können.

Das Lernen selbst kann sich nur per Variation / Selektion herausgebildet
haben. Der Entwicklungsprozeß richtet sich hier auf sich selbst und
überwindet die Hürde von passiver Informationsaufnahme zu aktiver
Informationsaufnahme. Und wie wird dem Individuum dieser Vorteil
vermittelt? Per Lust! Ohne Antrieb geht nichts. Die Lust ist vielleicht
das Äquivalent zu den Feldwirkungen bei einfachen Systemen oder auf
niedrigeren Ebenen. Das treibende Element auf physischer Ebene muß
auf höherer Ebene einen Ersatz haben. Dieser Ersatz muß sich von
niedriger Ebene an entwickelt haben. Ohne Rückmeldung kann sich kein
Lernen entwickeln, ebenso wie sich kein Speichern ohne Interpretation
entwicklen kann.

Gruß
Guido                         eJGLKCyqcFZsxfgz.et
-- 
Was der Bauer nicht kennt, das frißt er nicht. Würde der Städter
kennen, was er frißt, er würde umgehend Bauer werden. (Detlef
Tussetschläger, dt. Schriftsteller, 1921-1988)