Am Sat, 18 Mai 2013 08:23:52 +0200 schrieb Carl Wasserbäch:


Lieber Carl,

diese Dingsda ist aber voller List und Tücke. Das Bewusstsein 
(unbedeutend wie es ist) mag reflektieren, was auch immer, aber dieses 
Dingsda setzt sich dennoch unbewusst durch (und nutzt dazu alle Kräfte 
des Denkens, die ihm im Vorbewussten dienstbar sind). Das ist ein altes 
Lied: Der Geist ist willig, doch das Fleisch ist schwach. Wann wirst du 
das endlich einsehen?

Björn Veit

- -

http://rrdkvywsxdyvhimlibq.ivtpplsh.jw