Hallo Oswald,

[speichern ungleich abbilden]

genau, Speichern ist unumgänglich für einen Prozeß, der Struktur /
Information ansammelt.

Speichern ist aber mehr als abbilden. Es muß die Möglichkeit zur
Interpretation des Gespeicherten bestehen.


Ja, aber nur die interpretationsfähige Abbildung ist eine Speicherung im
obigen Sinne. Stirbt der Interpreter, dann wird die Speicherung zum
Abbild, niemand kann die Signale lesen. (Hieroglyphen z.B.)


Ja, es ist kein im Detail vorbestimmter Endzustand. Es ist aber ein
Zustand, der allgemein beschrieben werden kann. Entropiezunahme

Man kann den Teilchenweg in einer Gaswolke nicht exakt voraussagen. Man
kann aber das Verhalten der Gaswolke voraussagen. Entropiezunahme
Weiterhin kann man den ungefähren Weg der Teilchen voraussagen, denn sie
folgen den Druckgradienten. Das fehlt in der Evolutionstheori noch. Es ist
mir zu mager, hinterher nur zu sagen, "es war halt vorteilhafter".


So, nun sind wir am Knackpunkt.

Wenn es einen großen Trend gibt, dann könnte es möglich sein, diesen
großen Trend in seinen ihn antreibenden Teilen zu erfassen. Der große
Trend "es ist halt vorteilhafter" zerfällt meiner Vermutung nach in "so
nutzt man Energie effizienter", "so reagiert man schneller auf
Umweltänderungen", "aktiv anpassen ist besser als passiv angepaßt werden", ...

Ich nenne das allgemeines Entwicklungskriterium. Seine Gesamtheit bildet
das "es ist halt effektiver". Wenn es gelänge, das zu analysieren, dann
könnten (siehe oben) die Wege einzelner Teilchen in der Gaswolke
ungefähr vorausgesagt werden. Damit würde man vom "es war halt
vorteilhaft" zu ungefähren Voraussagen kommen. Das wäre ein riesen
Schritt, der Schritt von der nachträglichen Beurteilung zur Voraussage.


Selektion wählt nur aus Varianten aus. Damit fließt Information in das
Zielsystem. Willentlich wird der Prozeß erst später, wenn das System ein
komplexes Modell der Umwelt hat und Vorstellungen, "wie es ihm gehen soll"
(egoistisches Moment).

Ein hoch entwickeltes System kann aber auch einen Selektionsprozeß
nutzen. Wir probieren Stühle aus, um zu ermitteln, wie wir besser sitzen
können. Wir müssen probieren, denn unser "Modell der Stühle" ist nicht
so leistungsfähig, alles vorhersagen zu können. Daß ein Sessel aber
besser ist, das weiß das Modell.


Das Problem ist die Frage, wie die Information von der Umwelt in das
System fließt und besonders wichtig ist, wann welche Information wertvoll
ist und bevorzugt fließt.


Die ist gelöst. Jede Zelle hat eine Zelle zur "Mutter". Nach Hass "Jedes
Energon stammt aus einem Energon".


Ja, ein kontinuierlicher Prozeß, in dem es schwerfällt, eine Grenze zu
ziehen.

Ich meine, daß es unmöglich ist, eine Grenze zu ziehen, da auf jeder
Ebene der Steuerungshierarchie einfache Algorithmen laufen. Das Laufen
eines Kindes ist ein extrem komplexer Prozeß. Stelle ich ihm aber die
Aufgabe, sich zwischen Schule und Spielzeugladen zu entscheiden, dann ist
es ein einfacher Vorgang, der einen komplexen Vorgang dominiert. (rechts
oder links)


Wir können jetzt große Teile des Entwicklungsweges "sehen". Zeitraffer
zeigen Blüten aufgehen. Simulationen verschieben Kontinente.

Zeitlich gesehen kann es Welten geben, die wir ohne Hilfsmittel nicht
sehen. Die Signale in Insektenstaaten können wir analysieren. Erfahren
können wir sie nicht.


Ja, Selbstbewußtsein ist gegeben, wenn das System sich selbst im Modell
hat. Seine Entwicklung beginnt wahrscheinlich schon sehr früh, bei
"einfachen" Systemen.


Ja, so meine ich das. 

Die Entwicklungsbedingungen sind die Informationsquelle, das, was uns
geschaffen hat. Es hat sehr wahrscheinlich keinen eigenen Willen und kein
Selbstbewußtsein. Sonst stellte sich wieder die Frage: "Wer schuf Gott".

Wir sollten uns von dem Gottesgelaber fernhalten. Es führt nur zu
Mißverständnissen. Münkenhove verwendete der Alte, Natur, Gott, der Herr,
... vermutlich synomym. (pantheistisch) Vermeiden wir besser die
Mißverständnisse, die sich daraus ergeben könnten.

Gruß
Ralf                 sGYOMYvdfVTxgnghKOXMOpd
-- 
"Und bitte: Sprüht mehr DDT oder sonstwas gegen die Schmetterlinge. Ich
hatte gestern und heute schon den 4. Taifun in diesem Jahr."
Charles Campfens, Zehethof, Taiwan 25°07'59"N 691°27'56"E