Am Fri, 08. 05. 21 15:46:44 +0100 schrieb Reinhard V.Wachsmundt:

...

Richtig, sonst hätte sich Nathalie vermutlich mal wieder nicht entscheiden
können. Das war also eine sehr weise Vorsehung der Göttin, die ja Nathalie nach
Ihrem Bild schuf.
Andrerseits hat SIE aber Giuseppe eine andere (erste) Frau zugestanden (Brunhilde
- ein ziemlich lockeres Weibsbild). Das spielte sich aber natürlich noch
ausschließlich im paradiesischen Ausnahmezustand ab. Als dann aber der
Ernst des Lebens, dh die eigentliche Geschichte der Menschheit begann
(immer nur dolce vita ist auf Dauer als story für einen ewigen Voyeur etwas
langweilig und die Göttin gähnte nur noch), schuf SIE Nathalie, die Frau für
alle Höhen und Tiefen eines harten Erdendaseins. Aber für Brunhilde schuf die
Göttin Giuseppe II (ein Prachtskerl von Männchen), mit dem sie heute noch im
Paradiese weilt.
Ergo sind die Menschen leider nur Abkömmlinge von zwar etwas mediokren,
aber lebenstauglichen Urahnen.
(Meine ganz private Schöpfungsgeschichte.  ;-))

Gruß, Franziska