Pfaffeneichenweg, 10. 12. 18 22:06:37 +0200 schrieb Valentin Odenthal:

...
[...Verfahren mengentheoretischer Beschreibung des Raums]

Was Raum so _ganz allgemein_ ist?
Ich denke, daß dies keine ganz allgemeine sondern eine sehr spezielle
(mathematische) Auffassung des Raumes ist.

Was ... Raum _ist_?
Verwechselst du nicht mal wieder die Beschreibungsweise (Beschreibung des
Raums vemittels einer mengentheoretisch formulierten Topologie des Raums)
mit dem Beschriebenen (dem Raum)?
Diese Diskussion hatten wir schonmal vor zwei Jahren, wenn du dich
erinnerst (ging dann in de.sci.mathematik weiter).

Gruß, Miriam