Theodor Mezger:


Das ist wohl so seit 20 Jahren bekannt. Das erste Opfer dieses
Informationsflusses soll eine Maus gewesen sein, die zufällig die
Elektrode in dem Teil des Mäusehirn hatte, welche Freude/Lust/usf
stimmuliert und diese Elektrode selbstständig durch Betätigung einer
Taste mit Strom versorgen konnte. Diese erste Maus brachte sich dann mit
dem Schalter um. Das dies kein Zufall war, bewiesen dann andere Mäuse,
die sich fröhlich selbst in den Tod beförderten. 

Lernen ist ein Lustprozess. Zufälle lösen kein Erfolgserlebnis aus.
Wiederholbare Ereignisse wie zum Beispiel laufen lernen, können solche
Erfolge auslösen. Drogen können das übrigens auch. Computerspiele
können dies mit dem nächsten Level, den der Spieler erreicht ebenso. 

Der Drogensüchtige und der Spielsüchtige lernt aber nicht bzw. er lernt
nichts Nützliches. Formulierte Naturgesetze sind das Erfolgserlebnis der
wiederholbaren Erfahrung. Nicht wiederholbare Erfahrungen vergisst der
Mensch und lösen keine Erfolgserlebnisse aus und stimulieren somit nicht
das Lustzentrum. Die Speicherfähigkeit beschränkt sich also auf die
erkannten Zusammenhänge. Willkürliche zufällige Ereignisse werden als
uninteressant eingestuft, wenn es sich nicht gerade um gemeinsam
gesellschaftlich verinnerlichte Katastrophen oder sonstige Ereignisse
gesellschaftlicher Relevanz handelt zB. Mondlandung oder Tsunami oder
Nineeleven. 

Je strukturloser und willkürlicher eine Information ist, desto eher
fällt sie dem Vergessen anheim und wird nicht als wertvolles Wissen
betrachtet. 

Grüße,
Karsten