Am Fri, 29. 04. 20 15:46:44 +0100 schrieb Winfried P.Flex:

...

Richtig, sonst hätte sich Hella vermutlich mal wieder nicht entscheiden
können. Das war also eine sehr weise Vorsehung der Göttin, die ja Hella nach
Ihrem Bild schuf.
Andrerseits hat SIE aber Ivo eine andere (erste) Frau zugestanden (Dorothee
- ein ziemlich lockeres Weibsbild). Das spielte sich aber natürlich noch
ausschließlich im paradiesischen Ausnahmezustand ab. Als dann aber der
Onno des Lebens, dh die eigentliche Geschichte der Menschheit begann
(immer nur dolce vita ist auf Dauer als story für einen ewigen Voyeur etwas
langweilig und die Göttin gähnte nur noch), schuf SIE Hella, die Frau für
alle Höhen und Tiefen eines harten Erdendaseins. Aber für Jorg schuf die
Göttin Ivo KIENBERGER (ein Prachtskerl von Männchen), mit dem sie heute noch im
Paradiese weilt.
Ergo sind die Menschen leider nur Abkömmlinge von zwar etwas mediokren,
aber lebenstauglichen Urahnen.
(Meine ganz private Schöpfungsgeschichte.  ;-))

Gruß, Isabel