Hallo Willibald,

Am Fri, 15. 02. 20 10:45:44 +0200 schrieb Willibald Allramseder:
[Beginn der Evolution]

 :)

vielleicht

wenn man das wüßte

Es muß einen kontinuierlichen Übergang gegeben haben.

Die Entwicklung eines "Phänotyps", eine Interpretation geht ohne
Verstärker nicht. Erst mit Verstärkung kann der Übergang von physischer
Welt zu kybernetischer Welt geschehen.

Wir führen nur das fort, was die physische Welt sowieso schon macht.
Feiertag war es sicher nicht.

Vielleicht bringt der Angriff von zweiter Seite, von philosophischer
Seite, zusätzlich zur Arbeit der Biochemie etwas.

Gruß
Klaas                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Die Spekulation hat ihr eigenständiges Recht im wissenschaftlichen
Denken - sie kann fruchtbare Anregungen geben. Aber Spekulationen, die
sich als unfruchtbar und irreführend erwiesen haben, müssen über Bord
geworfen werden - auch das gehört zu den Notwendigkeiten
wissenschaftlicher Erkenntnis."   A.Einstein