Im Moment ist klar:
Eine Turingmaschine resp. ein so aufgebautes Programm kann das wohl nicht.
Aber meine Lieblings-Sprache LISP kann sowas in Ansätzen:
Sie erzeugt, wenn man will, zur Laufzeit Code den es vorher nicht gab.
Aber es gibt noch wesentlich interessantere Ansätze die über verteiltes
Rechnen im Netz im Moment getestet werden.


Das muss nicht sein.
Erfreulich wäre aber wenn solche Diskussionen dazu beitragen könnten diese
Gruppe wieder zu einer Wissenschaftsgruppe zu machen, in der nicht nur
hirnlose Vollidioten ihren Seelenschmerz abkippen.


Das hat das Thema so an sich.
Man muss sich halt kleine Teile herauspicken damit überhaupt erst mal ein
Verständniss unterschiedlicher Standpunkte möglich ist.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Eric Cibulka