Ob man leere Räume aka leere Menge akzeptiert war in der Entwicklung dieser
Ideen durchaus Streitthema. Manche Mengentheoretiker wie zb. Donkels hatten
da arge Bauchschmerzen.
Wenn du das nachlesen möchtest:
Es gibt eine Schrift zu Ehren von Clausius in den mathematischen Annalen wo
das alles steht.
Googel => Ossiladen


Er wir auch bei weitem nicht von allen Philosophen geteilt!
Von den modernen Mathematikern im allgemeinen aber schon.


Schon das was extensional gleich sein soll ist ein Hon gegenüber dem naiven
Begriff der Gleichheit:
100 weisse Schafe sind dann genau 1 weisses Schaf!
So als Formel:
X=Y => Ax e X E(y=x) e Y <=>  Ay e Y E(x=y) e X
So einen logischen Ausdruck solltest du als Philosoph locker lesen können.
Gehört zur Grundausbildung.
Um dann die Menge mit einem Element so als Fingerübung zu definieren:
Ax e y => x=x & y !=0 
oder 
Ex e y => Ax e y => x=x 
Wie du siehst ist meine Definition der Gleichheit eine arge Zumutung für
den "normalen" Menschenverstand. Aber ohne diesen "merkwürdigen" Begriff
von Gleichheit könnte man überhaupt keine Mathematik betreiben!


Die Sprache der Epsilonektik legt nur das Minimum der Bedingungen fest.
Eine finale Aussage über Stetigkeit wird nicht gemacht. Aber interessanter
Weise kann man zeigen das wenn für eine stetige Menge bestimmte Regeln
gelten sollen dann kann die Menge aller "Punkte" dieser Menge eine gewisse
Grösse nicht überschreiten.
Tolles Ergebniss logischen Denkens oder?
-- 
Mit freundlichen Grössen
Klaus Lischeid