Hidiho,

Hab letztens ein wenig mit nem Kumpel über die Chaos-Theorie
diskutiert, und darüber, dass jedes Ereignis eine Ursache haben muss,
um eingetreten zu sein. Während ich ihm so meine Ansicht erläuterte,
fiel mir auf, dass das gesamte Alles nie entstanden ist. Unser
Universum ist vielleicht durch einen Urknall entstanden, ja vielleicht,
aber was war davor? Und davor? Und davor? ...? ...? ...?
Alles müsste schon immer, in irgendeiner Form, existiert haben. Denn
wenn es eine Ur-Ursache gegeben hätte, wäre davor das reine Nichts
gewesen. Jedoch kann aus dem Nichts keine Ursache entstehen.
Da also alles schon immer existiert hat, ohne jegliche Ursache, ergibt
das einen Widerspruch zur Chaos-Theorie.
Es sei denn, es existiert nichts. Wenn alles, was wir als Existierendes
wahrnehmen, nun rein gar nichts ist, wäre nie etwas entstanden, was
eine Ursache gefordert hätte. Es gäbe uns nicht, die Welt nicht, das
Universum nicht. Alles wäre nur reine Simulation.

Doch wo kommt diese Simulation her? Wie entsteht sie? Handelt es sich
dabei um eine Art Gleichgewicht zum Nichts? Das mit dem Gleichgewicht
hört sich für mich zwar zu abgehoben an, aber ich will euch ja
erstmal fragen was ihr von dieser These haltet und was ihr glaubt, um
was es sich bei dieser Simulation handeln könnte.

lg
Volker