Am Fri, 20. 05. 20 20:46:24 +0200 schrieb Aldo Kussin:


N n!
Ein solcher Computer könnte dann auch handeln!
Der Begriff Computer-Virus bekommt dann eine ganz neue Bedeutung:
Er wäre wie in der Evolution der Biologie der Ausgangspunkt von wirklich
neuen Wesen.


Eigentlich kein anderes Thema
Aber wir wenden uns dann dem Thema zu:
Lass uns das ganze im modernen Licht betrachten!
Gibt es dann noch Philosophie?
Oder ist die Partikulierung der Wissenschaften das Ende aller Philosophie?
Oder was ist Phiolosphie heute?
Was kann und was muss sie leisten?
-- 
Mit freundlichen Grössen
Klaas Westenhöfer