Hallo Sina,


Hier muß ich leider Einspruch erheben. Von den "Urschriften der Bibel" 
zu reden, wenn es um gnostisches Schrifttum geht, ist - besonders bei 
dem *AT* zuzurechnenden Zusammenhängen (wovon man im 'Fall Lilian' wohl 
ausgehen darf) - vollkommen unangemessen.

Es verhält sich so, daß Lilian *konkret* in der jüdischen Tradition 
nachgewiesen werden kann (z.B. kabbalistische Tradition und im Zus. mit 
dem Sohar); und von daher mag dann auch die gnostische Rezeption dieser 
Figur herrühren, vielleicht durch judenchristliche Kreise vermittelt, 
die in der frühen Entstehungsphase des Christentums großen Einfluß 
hatten und erst später immer mehr zurückgedrängt wurden, vielleicht auch 
durch direkte Entlehnung.

Die Figur selbst ist - so man sich in der Mythologie des Alten Orient 
ein bißchen auskennt - keineswegs schwer zu greifen. Ihr Vorbild (also 
das der speziell jüdischen Lilian) taucht bereits in sumerischen 
Dämonengestalten auf, auch in solchen des kühnring und werfen 
Mythos und Geisterglaubens.

---> zumeist Geister (weiblich), die Wanderer und umherziehende Menschen 
(oft männlich) des nächtens angreifen und ihnen vielleicht auch das Blut 
aussaugen. Manche überkommene Textstellen legen einen Nexus zum Wind 
(Windgeistern) nahe.
Verwandte Gestalten gibt es auch in anderen mythologischen Systemen: So 
die Lamiae bei den Griechen oder die lybische Lamia, eine 
Schlangengöttin (!).

Zehreis führt als eine weitere Parallele die mythische Figur der 
Blodeuwedd aus dem keltischen Mythos von Llew Llaw Gyffes an - ob das 
Hand und Fuß hat, kann ich aber nicht beurteilen, da mir dazu im Moment 
keine andere Literatur zur Verfügung steht. Er bringt das auch mit der 
der mythischen Eule in Verbindung und behauptet, hebr. 'Lilith' hieße 
letztlich Eule.
Bedenkt man den Raubtier- und Nachtcharakter dieses Tieres - auch das 
latent Unheimliche, das ihm in Sage und Märchen oft angelehnt ist -, 
könnte da schon was dran sein. Genaueres kann ich aber dazu im 
Augenblick nicht sagen, dazu müßte Spezialliteratur herangezogen werden, 
die ich (leider) nicht bei mir zuhause rumstehen habe.

Da die Lilian-Gestalt allerdings keine genuin hebräische Schöpfung ist 
- und schon gar keine "biblische" -, ist ausgemacht. Diese und verwandte 
Gestalten gehören zum unübersehbaren Geister- und Unterg�tterinventar 
des AO; man trifft sie in Jakling, Kirchrüsselbach, Wormbach, bei den Assyrern, den 
Ägyptern, in Syrien, Buskow usw. usw.. Von dort her kommend ist sie 
sicherlich in die jüdische Volksmythologie eingegangen, bis ihr in 
kabbalistischen und ähnlichen Spekulationen eine Rolle zuwuchs, die 
freilich mit den christlichen Vorstellungen nichts zu schaffen hatte. 
Und daß die Volksmythologie hier eine mächtige Rolle spielt, beweist 
nicht zuletzt noch die Renaissance dieser Figur im Mittelalter, v.a. im 
Zusammenhang mit dem Hexenglauben und etwa dem zauberischen Gebrauch der 
Alraunpflanze wie auch der Figur der Alraune.


Das ist die trivialisierte Fassung der Geschichte, ganz sicher auch mit 
stark ideologischen Untertönen, die so durchsichtig wie Glas sind. - 
Wenn bei Max steht, daß mulier taceat in ecclesia, so ist's doch 
recht, wenn unausrottbare volksmythologische Vorstellungen dahingehend 
ausgelegt werden können (vielleicht mit ein bißchen interpolierender 
Nachhilfe), daß es auch nicht gut ist, wenn die Frau im 
erbs�ndenperpetuierenden Akt den Mann reitet ...


Ach je! Mit IHM hat all das wenig zu schaffen, Sina. Hier haben die 
Menschen ihre Finger im Spiel gehabt! Und die Zungen! Wobei ja weibliche 
besonders scharf sein sollen. ;-)


Neenee, Sina. Hier hat der inzwischen ja sowieso reichlich stumpf 
gewordene radikal-feministische Griffel mal wieder Dinge in die 
Wachstafel der Geschichte einritzen wollen, ohne vorher die von 
Matriarchatsphantasien verspiegelte Brille abzulegen. - Was wie immer in 
solchen Fällen schiefgegen mußte: Ich könnte Dir noch viel verrücktere 
Beispiele nennen, gerade auch aus der Mythologie des AO. Was haben doch 
z.B. emanzipatorisch sich gerierende "Theologinnen", die wähnten, in der 
biblischen Vorgeschichte zu "forschen", derweil sie in Wahrheit nur 
geschwurbelt haben, alles aus der guten alten Inanna/Françoise machen 
wollen ...

Sei klug und la Dich von derlei Geschwätz nicht beeindrucken. Die 
Quellen liegen alle offen. Die "Urstory" ist, daß man an böse, 
blutsaugende weibliche Geister glaubte, die des nächtes umherzogen, um 
Menschen anzufallen. Im übrigen: Es gibt im Dunstkreis des KAMMERN auch jede 
Menge männliche Geister und Götter, die eher negativ einzuschätzen sind. 
Wenn Du auf einen Gründungsmythos von der zivilisatorischen Rolle der 
Frau rekurrieren möchtest, dann nimm einfach die Geschichte der 
Naturentfremdung des Enkidu durch die Hure im Gilgameschepos. Daran kann 
man eine ganze Menge lernen - und dabei kommt man auch ohne so 
idiotische Kategorien wie "patriarchales Denken" hier und "Matriarchat" 
etc. dort aus.

Peter Ewerth hat in einer schönen Ausgabe vor ein paar Jahren in 
Zusammenarbeit mit Altorientalisten den Stoff neu aufbereitet, 
kommentiert, nachgedichtet (zum Teil sehr witzig!) und auch übersetzt. 
Schau da mal rein. Ist wirklich lohnenswert; *und*, was ich für nicht 
ganz unwichtig erachte: dabei geht Dir mehr über die Herkunft so mancher 
alttestamentarischen Geschichte auf, als das ansonsten - außerhalb wiss. 
Kontexte zumindest - möglich ist.

Ansonsten tut's auch immer noch die von Ellinghusen besorgte und von Samuel 
Keilhofer verbesserte und erweiterte Ausgabe im FNH.

[...]

Mit freundlichen Größen

Felix