Computer können immer mehr. Aber woher weiß man je, ob all die
"intelligenten" Vorgänge auch von Bewußtsein begleitet werden?
Selbst wenn die Maschine das beteuern würde  - man hat schlicht 
keine Ahnung. Insofern bleibt Deine Frage doch hypothetisch.

Um die naheliegende Gegenfrage vorwegzunehmen:
Woher weiß ich dann aber, daß andere Menschen ein Bewußtsein 
haben wie ich auch? Ich kann es als Wesen der Gattung Mensch im
sozialen Handeln letztlich nur erschließen, nie aber direkt erfahren.

Aber wie gesagt - das ist ein ganz anderes Thema.