Hallo Gian,
ich hoffe du erlaubst, daß ich auch was dazu sage.


Nein. Wie kommst du darauf? Wenn ein Zirkuslöwe darauf dressiert ist, 
(närrischerweise) durch einen Feuerring zu springen, dann tut er das 
nicht wegen Gründen, die er *sich dazu (oder zu irgendeiner anderen 
/causa/) zu entwickeln* vermag, *denn*: er vermag das ja nicht!

Freilich: Der Löwe "hat eine Wahl" -- es soll ja auch schon vorgekommen 
sein, daß er, statt durch den Ring zu hüpfen, den Dompteur gefressen hat 
--, allein der Abrichtungsproze�, der die Wahl(-möglichkeit) überhaupt 
erst evoziert, stellt ja keine Gründe bereit, sondern konditioniert das 
Tier auf ein *bestimmtes* trieb- oder instinktgeleitetes (usw.usf.) 
Verhalten, das bereits aus sich selbst heraus Alternativstr�nge bietet, 
wenn auch normalerweise mit unterschiedlichen Gewichtungen -- jedenfalls 
in der "freien Natur" --; im Dressurproze� wird das Tier /ergo/ auf eine 
Verhaltens*Präferenz, zumeist verbunden mit *Signalen* usw. usf. 
assoziiert, geprägt. Deshalb handelt es sich nicht um eine 
Handlungspräferenz, die Gründen folgt (du kannst ja mal einen Löwen 
*fragen* (!), ob er sie dir angibt (vermittels einer *Antwort* [!]), 
etwa, nachdem er seinem Dompteur den Wanst aufgerissen hat ;-)), sondern 
um einen kausalen Zusammenhang***.

Ob es sinnvoll ist, das anders als in einem übertragenen Sinn "lernen" 
zu nennen, möchte ich fast bezweifeln ... doch mag das vielleicht besser 
dahingestellte bleiben.


Nicht im *eigentlichen* Sinn dessen, was unter 'Antwort' semantisch und 
nicht-metaphorisch etc.pp. figuriert.


Nein.

***es scheint mir unabweisbar, daß *diese* Art von Kausalität allerdings 
anders geartet ist als bei bewußtseinsunabhängigen Prozessen, nicht 
zuletzt auch physikalischen. Betrachtet man es unter evolutionstheor. 
Gesichtspunkten, will mir scheinen, diese Art 
"verhaltensalternativen-eröffnender" Kausalität sei sozusagen die 
Propädeutik für Handeln nach Gründen. Anders ausgedrückt: Gäbe es 
erstere nicht, wäre womöglich letztere nicht möglich.

Viele Größe

Hélène