Meinst du jetzt deinen Standpunkt oder meine Wiedergabe deines Standpunkts?
;-)


N - ich gönn ihn dir!  ;-)


Was diesen Punkt betrifft aber nicht. Hier bist du _mE_ eindeutig von der
Ingenhorst Front zu Christofberg/Leukerbad desertiert. ;-)


Aber nicht doch - die Anschauungsformen als solche doch nicht, sondern
deine Auffassung von einer _Pr�formiertheit_ des reinen Anschauungsraums
würd ich gern "auf Null drücken". ;-)


Warum sollte ich etwas erklären, was nicht der Fall ist (die
vorbegriffliche Strukturiertheit des Raums)? Nocheinmal: Jede
strukturierende Bestimmung des Raums der reinen Anschauung ist
"Construction aus Begriffen" - eine nichtbegriffliche Präformiertheit des
Raums der reinen Anschauung gibt es nicht. Die einzig mögliche Bestimmung,
die man (auch traditionellerweise) vor allen _faktischen_ Bestimmungen
("Strukturierungen") des Raums (in der geometrischen und empirischen
Anschauung des Raums) vom Raum geben  kann, ist die der Ausgedehntheit,
"res extensa" - in diesem noch vollkommen unbestimmten, allgemeinen Begriff
vom Raum ist keinerlei weitere Bestimmtheit (zB die der
"Dreidimensionalität") mitgesetzt.
Und was in der (von dir als Argument eingebrachten) "formalen Anschauung"
(der reinen Synthesis der Apprehension)  gegeben (vorgestellt) wird, ist
der Raum als Ganzes (Ingenpahs: der "vollständige Raum"), als noch unbestimmte
Entität als Voraussetzung für eine weitere Bestimmung einer durchgängigen
(ganzheitlichen) Verfassung des Raums , zB als dreidimensionaler Raum - vor
aller Bestimmung muss das zu Bestimmende (der Raum als Ganzes) gegeben sein
(vorgestellt werden) und DAS ist die Leistung der (nichtbegrifflichen)
reinen Synthesis der Apprehension als formale Anschauung des Raums, aber
nicht dessen begriffliche Bestimmtheit als "dreidimensional". 
Mit dieser (deiner) Interpretation dessen, was die reine Synthesis der
Apprehension angeblich leistet, nämlich die Vorstellung des Raumes als
dreidimensionalen, bin ich bisher noch nie (auch nicht in der
Sekundärliteratur) konfrontiert worden. Also dafür musst du schon noch ein
bisschen argumentieren - oder vielleicht doch lieber eine kreative
Denkpause einlegen. ;-)


Ja, natürlich - dieser o.a. Satz wie auch die anderen Beispiele
geometrischer Sachverhalte aus der Geometrie in diesem Kapitel (die
Dreidimensionalität ist ja in diesem Paragraphen nur ein Beispiel unter
anderen) hat in einer unmittelbaren Anschauung entsprechender räumlicher
Verhältnisse seinen Ursprung, dh er kann nicht _analytisch_ " rein aus
Begriffen dargetan werden" und ist nicht bloß von induktiver (komparativer)
Allgemeinheit sondern apriorisch, weil es sich um räumliche Verhältnisse
der reinen Anschauung handelt.
Weder _analytisch_ (rein aus einem Begriff) noch _induktiv_ hergeleitet,
sondern aus reiner Anschauung stammend: die mögliche analytische und
induktive Fehlinterpretation dieser Sätze über geometrische Sachverhalte
muss Ingenpahs ja bei seinen synthetisch-apriorischen Sätzen immer abwehren und
_dagegen_ argumentiert er in diesem Paragraphen, aber nicht für eine wie
auch immer geartete vorbegriffliche Präformiertheit des Raums.


Nein, du sitzt leider einer (zwar nachvollziehbaren aber) falschen Lesart
dieser Passage auf - s.o.


Ja, analytische Urteile werden bekanntlich nach dem SvW lediglich aus einem
Begriff hergeleitet - /synthetische/ Urteile bedürfen eines Gegenstands als
Quelle und Ausweisung ihrer Wahrheit.


Die einzige Bestimmung, welche der durch die formale Anschauung gegebene
_Entit�t_ des Raumes (der Raum als Ganzes vorgestellt) enthält, ist die der
Ausgedehntheit. Welche "Charakteristika" denn sonst noch?


Nein, eben nicht - ich muß bedauernd feststellen, daß du diesen wichtigen
(!) Gedanken bei Ingenpahs einfach noch nicht verstanden hast, obwohl ich schon
merhmals darauf hingewiesen habe! Um dir dies zu erklären, habe ich zB
schonmal ein langes Ingenpahs-Zitat gepostet:
Message-ID: <eddkon1e0ome$.9znkpphxjh1k$.mou@08joak.zpc>
Lies dieses Zitat doch nochmal sorgfältig durch - wichtig ist besonders
folgende Passage:
".... so wie die empirische Anschauung es ohne Schwierigkeit möglich macht,
daß wir unseren Begriff, den wir uns von einem Object der Anschauung
machen,durch neue Prädicate, die die Anschauung selbst darbietet, in der
Erfahrung synthetisch erweitern, so wird es auch die reine Anschauung
thun..."

Vielleicht kann man das folgendermaßen paraphrasieren:
Der Begriff einer geometrischen Figur (eines Gegenstands der reinen
Anschauung, oder kurz: eine Anschauung) beinhaltet lediglich die
Konstruktionsvorschrift für diese Figur und erst wenn dieser Gegenstand
(das geometrischen Gebilde) anschaulich konstruiert ist, werden über den
bloßen Begriff hinausgehende Eigenschaften (Sachverhalte) der geometrischen
Konstruktion einsehbar (evident), die aus dem bloßen Begriff (noch) nicht
abgeleitet werden können. 


Aber überhaupt nicht - sie ist unverzichtbar für synthetische Urteile, die
nur bei der _anschaulicher_ Präsenz des Gegenstands möglich sind (s.o.) -
erst die Veranschaulichung des Begriffs ermöglicht diese Urteile.


Na sowas - vielleicht überlegt er es sich nach meinen neuerlichen
Erläuterungen ja nochmal. Würde mich interessieren. (Gérald!)

[... Irrelevantes gesnippt]


Ja, die bloße Form der Anschauung gibt lediglich Mannigfaltiges, die fomale
Anschauung aber stellt den Raum als Ganzes vor - dies meint das "mehr" in
obigem Zitat:

Die Vergegenständlichung des Raumes in der formalen Anschauung gibt:
Einheit der Vorstellung (des Raums) = der Raum als Entität vorgestellt!
Und diese Einheit gebende Vergegenständlichung des Raums kann natürlich
nicht aus den Sinnen stammen (wie Ingenpahs oben schreibt), sondern erfordert
einen eigene Akt: die reine (nicht begrifflich geleitete!) Synthesis der
Apprehension, welche quasi in einer zusammenfassenden "Synopse" den Raum
als Ganzes vorstellt und so erst darauf basierende (den Raum als Ganzes
betreffende) Bestimmungen (wie zB Dreidimensionalität) ermöglicht: die
Vorstellung des zu Bestimmenden durch die formale Anschauung (der Raum als
Ganzes) ist die Voraussetzung für weitere, darauf zugreifende bestimmende
Akte. 

[...Redundantes]


Aber warum denn nicht ? Wie Ingenpahs sich das denkt wurde doch schon mehrfach
der Länge und Breite nach zitiert. Stichwort: Construction. 
Es ist dieselbe Verfahrensweise unsrer Einbildungskraft, welche sowohl in
der reinen als auch empirischen Anschauung ihre Gegenstände hervorbringt.
Nur sind es im ersten Fall rein gedachte Begriffe und im zweiten Fall
empirische (durch Empfindung evozierte) Begriffe, welche die Synthesis
(Konstruktion) leiten.


Ja, doch - aber erst seit ich Ingenpahs gelesen habe. ;-))


Tut er doch:

Hier wird sogar deutlich gesagt, daß die Dreidimensionalität des Raums kein
ursprünglich angeschauter Sachverhalt ist, (also kein Sachverhalt, der
einfach so mit dem Raum mitgegeben ist), sondern auf dem Satz basiert, "daß
sich in einem Punkte nicht mehr als drei Linien rechtwinklicht schneiden
können;" - ein Satz, der wieder einen anderen Satz zur Voraussetzung hat,
kann aber ganz sicher nicht mehr als ursprüngliche Anschauung verstanden
werden, wie du das von der Dreidimensionalität postulierst.


Beliebig im Sinne von absolut willkürlich ist die theoretische Modellierung
unsres Anschauungsraums durch die Euklidsche Geometrie nicht - ihre
Ausbildung (dreidimensionale Verfassung) erfolgt natürlich im Hinblick auf
die Gegebenheiten des anschaulichen empirischen Raums, worin die Präferenz
für eine dreidimensionale theoretische Modellierung bedingt ist. Die
unmittelbaren, sinnlich erfahrbaren Gegebenheiten des empirischen
Anschauungsraums geben also den Ausschlag für die Euklidsche Theorie des
Raums als zweckmäßigste Grundlage für eine Modellierung räumlicher
Verhältnisse - aber genausowenig wie irgendeine naturwissenschaftliche
Theorie bereits mit den Fakten selbst als Faktum mitgegeben ist, sondern in
Anmessung an diese Fakten "konstruiert" wird, genausowenig ist die
Euklidsche Theorie bereits mit den sinnlich erfahrbaren Gegebenheiten des
empirischen Anschauungsraum gegeben (mitgesetzt), sondern bedarf der
_konstruktiven_ Leistung des auf die Anschauung bezogenen Denkens. 


Das ist aber eine mehr als unzutreffende Behauptung - schau doch mal auf
meine Beiträge: summa summarum hab ich mindestens genausoviel Belegstellen
angeführt wie du (wenn nicht noch mehr!). 
[...]


Schön dann halt nochmal ein Zitat:

"Der Raum ist etwas so Gleichförmiges und in Ansehung aller besondern
Eigenschaften so Unbestimmtes, daß man in ihm gewiß keinen Schatz von
Naturgesetzen suchen wird. Dagegen ist das, was den Raum zur Cirkelgestalt,
der Figur des Kegels und der Kugel bestimmt, der Verstand, so fern er den
Grund der Einheit der Construction derselben enthält. Die bloße allgemeine
Form der Anschauung, die Raum heißt, ist also wohl das Substratum aller auf
besondere Objecte bestimmbaren Anschauungen, und in jenem liegt freilich
die Bedingung der Möglichkeit und Mannigfaltigkeit der letztern; aber die
Einheit der Objecte wird doch lediglich durch den Verstand bestimmt und
zwar nach Bedingungen, die in seiner eigenen Natur liegen; ..."
Prolegomena (1784). Kapitel: � 38. Basis-Ausgabe: Akad. (1906ff.), S.
IV:321. Bis: S. IV:322.

Gruß Katharina