Wenn ich mir einer Sache sicher bin, dann, dass die Chaos-Theorie so
existiert, wie sie oben vorrausgesetzt wird. Nochmal, um
Missverständnisse im vorraus zu vermeiden:
Ich verstehe unter der Chaos-Theorie, dass jedes Ereignis eine
bestimmte Ursache hat. Oder anders herum: Jedes Ereignis hat bestimmte
Folgen, die wiederum ein andere Ereignisse auslösen, die wieder neue
Folgen mit sich bringen und immer so weiter.
Die Chaos-Theorie ist für mich das Grundgesetzt, das überall gilt.
Alles hat Einfluss auf alles und wirkt sich in irgendeiner Weise aus.
Schlägt ein Schmetterling mit den Flügeln, kann das eine Reihe von
Ereignissen und Folgen auslösen, die vielleicht zu einem Hurrikan
führen. Hätte der Schmetterling nicht mit den Flügeln geschlagen,
gäbe es diesen Hurrikan nicht. Diesen Effekt kann man, meiner Meinung
nach, auf alles, egal wie groß oder klein, übernehmen. Atome
schwingen nicht zufällig. Ihre Schwingung hängt lediglich von nahezu
unendlich Faktoren ab, dass wir sie nicht vorraussehen können,
beispielsweise die Stellung des Nachbaratoms.
Lasse ich einen Stift fallen, hat das zur Folge, dass er auf den Boden
fällt. Das hat zur Folge, dass ich ihn wieder aufhebe. Vielleicht ist
er beim Aufprall kaputt gegangen, was zur Folge hätte, dass ich es
bemerke und mir einen neuen kaufe. Das hat zur Folge, dass ich 0,10=80
weniger in der Tasche habe, als vorher und mir diese 10 Cent eventuell
später im Pub fehlen, um mir ein Weizen zu leisten. Und so weiter und
sofort...

Jedes Ereignis ist gleichzeitig eine Ursache. Jedoch kann es, meiner
Meinung nach, kein Ereignis ohne Ursache geben. Das ist das, was ich
unter der Chaos-Theorie verstehe.