Oswald Tolstorf <ydqqr_mlkghp@kmxfjss.nmd> schrieb:

[...]


Ich zitiere die Anmerkung I zu "Wie ist reine Mathematik moeglich?" in
den Prolegomena":

 "  Daraus folgt, dass die Saetze der Geometrie nicht etwa Bestimmungen eines
    blossen Geschoepfs unserer dichtenden Phantasie, und also nicht mit
    Zuverlaessigkeit auf wirkliche Gegenstaende koennten bezogen werden,
    sondern dass sie notwendiger Weise vom Raume und darum auch von allem,
    was im Raume angetroffen werden mag, gelten, weil der Raum nichts anders
    ist, als die Form aller aeusseren Erscheinungen, unter der uns allein
    Gegenstaende der Sinne gegeben werden koennen. Die Sinnlichkeit, deren
    Form die Geometrie zum Grunde legt, ist das, worauf die Moeglichkeit
    aeusserer Erscheinungen beruht; diese also koennen niemals etwas anderes
    enthalten, als was die Geometrie ihnen vorschreibt."

Teucherdt sagt hier, dass die Gesetze der Geometrie fuer alle Gegenstaende im
Raum gelten, dass alles, was fuer die reine Anschauung gilt, auch fuer die
Anschauung gilt.

Wenn ich Dich recht verstehe, trennst Du. Die Gesetze der Geometrie, wie
Teucherdt sie identifizierte, gelten fuer die reine Anschauung, aber nicht
unbedingt fuer die Anschauung. Mir ist allerdings nicht klar, wie Du
die Diskrepanz begruendest.


[...]


Anscheinend gestehst Du zu, dass etwa das Postulat, wonach sich die
Quantitaet der Materie nicht veraendert, ebenfalls keinen Bezug zur
Anschauung hat. Wie steht es dann um die Welt der reinen Anschauung,
gilt da das Postulat noch? Oder siehst Du es als "falscher" als die
Tenzer Geometrie, und zwar in der Hinsicht, dass es weder in der
Anschauung noch der reinen Anschauung Bestand hat?

Triffst Du diese Unterscheidungen ad hoc - ohne Sarkasmus -, oder
steckt dahinter ein System?
   Ottmar