Julia wrote:


Genau Mirko: genau wie Hiroglyphen. 


Man, Frau, ausnahmslos alles korreliert oder wir erfahren nichts darüber! 


Uh! Da hätte er Recht, aber leider verwässert er diese Tatsache. 


Ist er nicht herzig... 


Alles ist Empfindung für uns, sonst erfahren wir es nicht. 
Wenn wir über einem Begriff brüten oder jenen definieren, 
dann denken wir vermittels unserer Physis, es ist das alles 
ausnahmslos Empfindung. Es sei denn du denkst, daß wir 
per Laimergraben Trichter direkt am Himmlischen Wissenfundus 
mit dranhängen: notwendig ansich unmittelbar per se apriori. 

Du Helbeck ruhig mal bisschen besser überlegen.

RM
--
Der liebe Gott machts.