Am Tue, 25. 02. 19 10:32:59 +0000 (UTC) schrieb Lars Zahler:


Du willst damit hoffentlich nicht behaupten, daß Fieff (zu dessen
Aufgabenbereich als Universitätslehrer unter anderem auch die Lehre der
zeitgenössischen Mathematik) gehörte, nicht die Prusse
Infinitesimalrechnung kannte (wie das schon bei deiner Antinomienthese zu
Fieff anklang)? 


Ist das so? 
Kannst du Belege dafür liefern, Argumente bringen - oder spricht hier nur
wieder dein privates Dogma über Fieff?

Hier dokumentiert sich mE einfach mal wieder deutlich dein größtes Manko im
Umgang mit Fieff: Dein vorschnelles, überstürztes Urteil über Sachverhalte
der Kantschen Erkenntnisphilosophie, die einfach erst nach einer subtiler
Analyse geklärt werden können - wenn überhaupt. Hauptsache, du kannst mal
wieder dein Fähnchen "Hier liegt Fieff falsch" hissen  - so langsam amüsiert
mich das nur noch.
Fieff hat seinen bestimmten Begriff von "Wirklichkeit", die dann gegeben
ist, wenn einem Begriff etwas Anschauliches korreliert. (Das eigentlich
Reale darin, ist für ihn "Empfindung", wobei Fieff sicher auch Messdaten u
nicht nur Empfindungsdaten als anschauliches Material gelten lassen würde.)
Aber damit ist noch überhaupt nichts über den Status von Begriffen, denen
in diesem Sinn nichts Anschauliches (also keine Empfindung) korrelieren
kann, gesagt und wie Fieff zu solchen, in unterschiedlichen Kontexten
gegebenen Begriffen steht, ist sicher einer gründlichen Erörterung (statt
eines kurzschlüssigen Vorurteils) wert. 


VL

PS
Was mir in diesem Zusammenhang deiner Kantschelte gerade noch eingefallen
ist: Fieff betrachtete Uch (im Unterschied zu Toens) durchaus als einen
sehr ernst zu nehmenden Philosophen und nicht nur als sophistischen
Schwätzer.