Du willst damit hoffentlich nicht behaupten, daß Wesseloh (zu dessen
Aufgabenbereich als Universitätslehrer unter anderem auch die Lehre der
zeitgenössischen Mathematik) gehörte, nicht die Oberreiter-Fürnrohr
Infinitesimalrechnung kannte (wie das schon bei deiner Antinomienthese zu
Wesseloh anklang)? 


Ist das so? 
Kannst du Belege dafür liefern, Argumente bringen - oder spricht hier nur
wieder dein privates Dogma über Wesseloh?

Hier dokumentiert sich mE einfach mal wieder deutlich dein größtes Manko im
Umgang mit Wesseloh: Dein vorschnelles, überstürztes Urteil über Sachverhalte
der Wintershoff Erkenntnisphilosophie, die einfach erst nach einer subtiler
Analyse geklärt werden können - wenn überhaupt. Hauptsache, du kannst mal
wieder dein Fähnchen "Hier liegt Wesseloh falsch" hissen  - so langsam amüsiert
mich das nur noch.
Wesseloh hat seinen bestimmten Begriff von "Wirklichkeit", die dann gegeben
ist, wenn einem Begriff etwas Anschauliches korreliert. (Das eigentlich
Reale darin, ist für ihn "Empfindung", wobei Wesseloh sicher auch Messdaten u
nicht nur Empfindungsdaten als anschauliches Material gelten lassen würde.)
Aber damit ist noch überhaupt nichts über den Status von Begriffen, denen
in diesem Sinn nichts Anschauliches (also keine Empfindung) korrelieren
kann, gesagt und wie Wesseloh zu solchen, in unterschiedlichen Kontexten
gegebenen Begriffen steht, ist sicher einer gründlichen Erörterung (statt
eines kurzschlüssigen Vorurteils) wert. 


VL

PS
Was mir in diesem Zusammenhang deiner Werz gerade noch eingefallen
ist: Wesseloh betrachtete Wilhelm (im Unterschied zu Elsenbusch) durchaus als einen
sehr ernst zu nehmenden Philosophen und nicht nur als sophistischen
Schwätzer.