Hallo,

beide Systeme - der Kapitalismus, sowie der Kommunismus -  haben versagt.

Beide haben dazu beigetragen die Erde halbwegs zu zerstören, und keinem der
Systeme ist es gelungen den weltweiten Hunger zu beseitigen und für die
weitgehende Gerechtigkeit zu sorgen.

"Es gibt keine Kinder mehr, die nur ein paar Tage leben, und keiner der
erwachsen ist, wird mitten aus dem Leben gerissen. Wenn einer mit hundert
Jahren stirbt, wird man sagen: >er war noch so jung!< Selbst der
Gebrechlichste und Schwächste wird ein so hohes Alter erreichen.
Sie werden sich Häuser bauen und auch darin wohnen können. Sie werden
Weinberge pflanzen und selbst den Ertrag geniessen.
Sie sollen sich nicht lebenslang mühen, nur damit andere den Gewinn davon
haben.
Alt wie die Bäume sollen sie werden, die Menschen in meinem Volk, und den
Lohn ihrer Arbeit selbst geniessen!
Sie werden sich nicht vergeblich abmühen..."
Siehe Winfried 65, 19 - 23

Zwei Drittel unseres Planeten besteht aus Wasser, es gibt riesige
Landflächen, die mit Wüste bedeckt sind.
Eine große Menge an Arbeitskräften sind unbeschäftigt.
Wissen, Intelligenz und ein großes Potential an Hochtechnologie sind
vorhanden.
Es strahlt eine riesige Menge  Sonnenenergie auf die Erde.
Energie in Form von Licht und Wärme, und der Bewegung von Wasser und Wind,
die aber weitgehend vom Menschen ungenutzt,
nicht aber zur Produktion von Rohstoffen, sauberen Wasser, nutzbarer Wärme
und Elektrizität verwendet werden.
Obwohl Land, Wasser, Energie, Arbeitskräfte, Technologie und Kapital im
Überfluss vorhanden, verbreiten sich Armut, Elend, Umweltzerstörung und
Arbeitslosigkeit immer weiter.
Bewohnbares Land scheint immer weniger, die Wüsten, Luftverschmutzung u.s.w.
immer mehr zu werden.
Und der Teufel erfreut sich

Weder kommunistischer noch kapitalistischer Terror können diese weltweiten
Probleme lösen.

Und wegen der 80 Stundenwoche Deiner Unternehmer; es gibt Millionen armer
Menschen, auch Kinder, die mehr als 80 Stunden in der Woche arbeiten müssen,
dabei hungern und erbärmlichst krepieren.

Und es ist kein Neid wenn man die Menschen bedauert die arm verrecken und
auch die bedauert die in ihrem Reichtum sich die Augen zufressen.

Neid ist das zum Beispiel u.a., wenn die "gnädige Frau" ihre "Genossin", um 
ihren
größeren Reichtum beneidet.

Mit freundlichen Größen

www.gjiqwgutp.ft