"Wahrheitsuche" <lqggmplkzsaeptl@lxhniq.ju>:

...

Tolle high tech Dinge sind super, volkommen nuetzlich.
Es gibt nur viel zu wenige.

Wieso wird laufend unterschlagen, dass sich "die Reichen" ihr Vermoegen
von sog. "Arbeitnehmern" erwirtschaften lassen? 

Also nicht den Reichtum, sondern die elende Arbeitnehmerei abstellen.

Anbieterrecht samt Honorarordnung gehoert her, ist von aktiver
Wirtschaftspolitik fuer vollwertige Marktteilnahme zu flankieren. Die
sowieso grundrechtswidrigen Arbeitsgesetze gehoeren weg. 

Z.B. aus den Energiemultis stammt alles von Betriebslosen, wie generell
aus den global playern. Anbieterprofit ist analog diesem Anlegerprofit
ebenfalls von Betriebslosen zu erwirtschaften. 

Das geht in jede Birne:
arbeiten ist anbieten.

Die Marktwirtschaft ist die beste Erfindung der Moderne.
Sie bezweckt per Erwerbsphase positive Rueckkopplung von Anbieterprofit in
Nachfragerkaufkraft. Immer bezahlen alles dazu moeglichst kaufkraeftige
Nachfrager. 

Wer keinen Anbieterprofit will, jammert ueber umverteilten Reichtum.

cu
user