Andererseits ist "Speichern" nicht unbedingt etwas schwer zu 
machendes, sondern man kann auch solche Vorgänge betrachten, 
in denen das etwas eher schwer vermeidliches ist. Wichtig ist, 
was die Grenzen eines *Systems* konstituiert (und wozu!) und 
was aus den gespeicherten "Tatsachen", also der Erfahrung, 
gemacht wird. 

Speichern, also Spuren der vergangenen Änderungen bzw. Tatsachen
zu hinterlassen, ist ja eher nichts besonderes, jeder Stein, der 
einen Berg runterrollt, hat danach neue Kratzer... 


p.s. ich denke neuerdings auch noch an die Planung eines 
Metaphysischen Experimentierkastens und benötige auch hier 
wieder deine erstklassige sachkundige Beratung! 


Gruß 
--