Hallo!

Am Thu, 14. 05. 21 10:41:57 +0200 schrieb Mentz-LT:

[Einleitung]

Das Selbstbewußtsein ist sicher entstanden, um uns egoistisches Verhalten
nahezulegen. Wie kann man (Programmierer) einem Wesen vermitteln, daß es
sich immer zu seinem Vorteil verhalten soll? Das Einsehen in das eigene
Sein und das Erkennen der eigenen Stellung im Modell der Umwelt sind somit
für das Übeleben wichtig. Die Bildung des Bewußtseins, der
Widerspiegelung des eigenen Seins ist ein Prozeß, der schon lange in der
Evolution läuft. Er kam nicht erst plötzlich bei den Primaten auf.

Bewußt beeinflussen konnen wir das nicht. Aber der "Bauchverstand" wird
zunehmend vom "Kopfverstand", von logischem Verhalten überstimmt. Alte,
intuitive Funktionen werden durch neue logisch fundierte ersetzt. Das geht
sehr langsam. Möglicherweise ist dieser Prozeß zu langsam bei der
jetzigen gesellschaftlichen Entwicklung.

Bewußt beeinflußbar wäre er an dieser Stelle, wenn wir mehr Gewicht auf
logische Untersuchungen und weniger Gewicht auf "Bauchentscheidungen"
legen. Das wäre eine bewußte Weiterentwicklung, da wir uns stärker für
Ergebnisse logische Entscheidungen und weniger für intuitive
Entscheidungen entscheiden.

Gruß
Adam                 tGTTNFcnsYYuywlaKHPXImq
-- 
"Melde gehorsamst, ich bin kein Gottfried nicht." Luis Harpaintner