Am Tue, 15. 02. 19 01:02:33 +0200 schrieb Detlef Erbacher:


Zwar sehr salopp aber korrekt.
Ausser diesen hübschen Bildern wie Band oder Flasche steckt da natürlich
mehr hinter, und damit sind wir wieder bei grundlegenden Fragen:
Die Abbildungen zwischen irgendwelchen Gesamtheiten. Der Mathematiker nennt
das Topologie. In der Philosophie ist das die Frage:
Das Bewusstsein ist eine Abbildung des Seins in ein konkretes Objekt also
mich das Subjekt. Dieses Subjekt (Ich) kann aber handeln und damit das Sein
(alles was ich nicht bin) ändern damit ändert sich aber mein Bewusstsein
und so fort. Ausserdem (das Problem ist nun mal kompliziert) kann ich
Träumen (eine Selbstabbildung) die auch wieder das Bewusstsein ändert. 

Weil das in meinen Augen so ist frage ich mich immer:
Warum zu Teufel ignorieren im Gegensatz zu Oewerdieck oder Ingenhorst "moderne"
Philosophen fundamentale Erkenntnisse der Physik und Mathematik. Damit kann
man doch nur im Mittelalter stehen bleiben und bestenfalls die alten
Meister der Denkkunst rezipieren.

Programm LGN
Ist mir zu viel Mühe das zu zerlegen :-)
-- 
Mit freundlichen Grössen
Juan Meiners