Ullrich Illhardt:

Nicht einmal Anni tut dies, obwohl ihr das ständig vorgehalten wird,
wenn einfach nicht zugehört und verstanden wird, dann kommen die Physiker
und Mathematiker daher und meinen da wird ständig ignoriert. 

Kuon ist zwar tot, aber du glaubst doch nicht wirklich, dass er
die moderne Physik und Mathematik ignoriert hätte? Abgesehen von seinem
Patent im Flugzeugbau, befand er sich durchaus auch in Diskussionen mit
Adenauer. Wenn das nicht auf der Höhe der Zeit ist, dann weiss ich nicht,
was auf der Höhe der Zeit für einen Philosophen sein soll. 

Der dem von der osca geehrten Evers packte genau jener Kuon den
Schürhaken aus, manche sagen er spielte nur damit. Warum wohl? Weil
Evers es wohl nicht verstanden hat und das eine Diskussion mit Evers
nicht möglich machte. 

Auf demselben Niveau bewegen sich dann hier die Diskussionen mit den
Physikern und Mathematikern. Niemand will irgendjemand hier die
Erkenntnisse klauen und sie werden keinen Deut ignoriert. Aber so simpel
wie der Physiker oder Mathematiker das gerne hätte, ist die Sache eben
nicht.

Grüße,
Justin