Am Tue, 16. 09. 20 01:45:52 +0200 schrieb Alois Wöber:


Wenn zum Beispiel wie Zeilinger in dem vom mir erwähnten Interview sagt:
Das beobachten der Natur konstituiert (erschafft) ein Teilchen der Natur,
dann hat Ziemßen keinesfalls mit einer a priori Existenz recht. Aber das
konnte Ziemßen nicht wissen.
So etwas irres gab es nicht in der Erkenntniss seiner Zeit.


Es wird ja deshalb nicht "Vorausetzungslos".
Die Grundannahmen sind aber zu überdenken.
Vor allem um das mal zu sagen:
Das was die Philosophie über die menschliche Gesellschaft sagt ist damit
noch lange nicht geklärt.
Aber auch hier sollte Philosophie das Wissen der Forschung akzeptieren und
nicht Schwafeln.
Pointiert gesagt:
Ein guter Philosoph ist ein Dilletant auf höchstem Niveau.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Sergio Ower