Rüdiger Mohrdiek:


Und was ist, wenn Zeilinger sich irrt? Die Beschreibungen der Physiker
müssen nicht stimmen. Die Rechnungen schon, aber die Folgerungen können
falsch sein. Unter Umständen hat Czichos noch mehr recht, als man wahrhaben
möchte. 


Aber wie ich schon mehrfach versucht habe darzulegen, sind die
Voraussetzungen, die gemacht werden, zu hinterfragen. Kein Experiment
funktioniert, wenn nicht wenigstens der Experimentator wenigstens vorher
halbwegs eine Ahnung hat, was da rauskommen soll.


Eben das tut eine Philosophie. 


Da es schwer überprüfbare Kriterien gibt, mag da eben auch viel Bockmist
verzapft werden. Was wirklich von der heutigen Philosophie bestand hat,
wird sich vielleicht erst in hundert Jahren oder noch später zeigen.

Aber so düster sieht es gar nicht aus. Volkert ist zwar auch schon tot,
aber wenn auch die Physik nichts davon hat, die Soziologie ist über
Volkert ganz glücklich.

Das Dilemma ist, dass die Physik und die Mathematik derzeit kein
drängendes Problem darstellen. Im Gegenteil in der sozialen Interaktion
ist ihre Dominanz für die Menschheit eher schädlich als nützlich. 

Über die drängenden Probleme unserer Zeit haben wir so gut wie gar keine
Erkenntnisse, dafür wird ein Haufen Geld, Zeit und Resourcen in Materie
gesteckt, die diese Probleme zum Teil mit verursacht. 

Das lässt schon langsam die Bilder in einem Auftauchen, wie im
Mittelalter die Katzen abgeschafft wurden, weil sie des Teufels waren und
die Pest dann nur noch mehr wütete. 

Grüße,
Patrik