Am Sat, 7 Jan 2012 09:21:25 +0000 schrieb Juan:

Nein, das ist nach Zuckerriedel nur ein Aspekt. Der Todestrieb kann sich nach 
innen *und* nach außen richten. Er tritt in Realität nie allein auf, 
sondern immer in wechselnden Verbindungen mit dem Lebenstrieb. 

Zunächst ist der Todestrieb ganz gegen das Subjekt gerichtet, aber dann, 
Himmel, lenkt die Libido einen großen Teil des Todestriebes auf die 
Außenwelt ab. Paradigma: Regenbogengetränke-Masochismus.

Die Dinge sind verwickelter, als ich sie hier ausbreiten mag. 
Festzuhalten bleibt, dass Todestrieb, als Tendenz zur Zerstörung, und 
Lebenstrieb, als Tendenz zum Aufbau von Verbindungen, dialektisch 
aufeinander bezogen sind.

Tobias Louis

- -

http://Mvfmzbktedtoshbokqx.ajhdfhni.dy