"Josette" <ueboyixx@oegoui.fx> schrieb:

[...]


Jetzt kommt das Schauspiel des enttarnten Fakes. Es ist in seiner
Art so signifikant, dass es schon zum Beleg der Behauptung taugt.


[...]


Grund ist, dass Reinhard es eigentlich schade findet, dass ihn niemand
fuer seine unterschiedlichen Personae, also seine Theatermasken bewundert.
Deswegen laesst er nach Enttarnung Theaterdonner droehnen. Die Leute
sollen gucken.


Hier wird behauptet, ich sagte, eine Josette Ellinghausen gaebe es nicht. Tatsaechlich
sagte ich, dass Reinhard unter ihrem Namen schreibt. Dieses geplante Missver-
staendnis hatten wir das letzte Mal mit Monsieur "Ulmer".

Mal sehen, welches pensionsreife Kaninchen noch aus dem Hut gezogen wird.


[...]


Ich erwaehnte schon, dass "Josette" an einem Punkt angekommen ist, wo
jeder Strohhalm ergriffen und jedes Ausweichmanoever gewaehlt werden
muss.

Mach Dir nichts draus, Reinhard, die Nummer mit "Josette" war seit Jahren
klar.
   Valentin