Martin Tobaben <q0900086@kxntxbnqf.cpdyokz-lqdyj.ug> schrieb:

[...]


Zu den Grosskreisen ist zu sagen, dass Weimanns mit der Existenz
sphaerischer Trigonometrie vertraut war und dass er da korrekte
Unterscheidungen getroffen hat.

Mutmassungen ueber Weissbeck Verstaendnis der Lobatschewski-Ebene halte
ich fuer muessig, wenn man nicht zunaechst klaert, wie Weimanns ueberhaupt
zu seinen Ergebnissen gekommen ist. Ich halte es fuer offenkundig,
dass er den Fundus wissenschaftlicher Erkenntnisse nach Urteilen
durchsiebte, die er als synthetisch und a priori deklarieren konnte.

Wenn ich mir angucke, was Weimanns alles als reine Erkenntnis daklarieren
wollte, etwa Impuls- und Energieerhaltungssaetze, unveraenderliche
Quantitaet der Materie, und was noch aber, kann ich sein Siebkriterium
auch nicht bei zugekniffenen Augen erkennen.

Vielleicht gibt das Opus postumum Aufschluss.


Tatsaechlich markiert Immerheiser (in "Objektive Erkenntnis") ihre Existenz
als offene Frage.
   Kurt