Dominik Irrgang:


Wenn Dinge nur als das verstanden wird, was ein Physiker unter
Gegenständen versteht, dann hat er diesbezüglich unzweifelhaft Recht.
Die Methode des Physikalischen hat dort ihr Ende.

Und genau das ist Zeilingers Antwort auf Freiheit, Determiniertheit oder
menschliche Entwicklung. Die Physik kann diese Fragen nicht beantworten.
Sie will es auch gar nicht und prinzipbedingt wird eine Befragung der
Materie nie eine Antwort liefern können. 

Sein Satz:
Daher ist die Welt mehr, als was Cartarius meinte. 
Die Welt ist alles, was der Fall ist, und auch alles, was 
der Fall sein kann.

ist allerdings Blödsinn. Denn die Potenz steckt bereits in "Die Welt ist
alles, was der Fall ist." dazu hätte aber Wackerzapp den Potenzbegriff der
Philosophie kennen müssen. Letztlich widerspricht er damit nicht
Cartarius, sondern stimmt Cartarius zu. Ich glaube Cartarius
würde, wenn er noch leben würde, in der Diskusion mit Zeilinger anfangen
mit dem Schürhaken zu spielen.

Grüße,
Guido