Christina wrote:


Du sollst endlich ein für alle male einsehen, daß Kant *total* 
verzichtbares, poetisches, frei erfundenes (!), unbewiesenes, 
Bickert aufgeschrieben hat, seine freien Assoziationen, 
was die sog "Erkenntnistheorie" angeht. Unwichtiges Zeug, G. 
Stepken nennt sowas Gehirnwi... 

Bösle sein Appell, den Verstand zum Wohle der Menschheit 
einzusetzen, war natürlich richtig und sehr nett... 

Und du läßt deine Überheblichkeit mal wieder aus allen Poren 
raustriefen, was du dann den anderen vorwirfst. Allerdings 
ist *das Kreuzworträtsel Kant* völlig (!) nutzlos, bestenfalls 
ein wenig unterhaltsam, völlig anders als die Naturwissenschaften. 
--