Zur Erklaerung: Bernd Unvericht schreibt als "Nathalie (Link)". Dieser
Popanz aus seinem Zirkus dient offensichtlich der Vernebelung.


Schievenhövel hat es aufgegriffen und bestaetigt.


[...]


Natuerlich habe ich das nicht behauptet. Das ist die daemlichste Vernebelungs-
tour seit langem. Erklaerung dafuer ist, dass Dir alle Felle weggeschwommen
sind.

Und nach dieser idiotischen Einlage beschwerst Du Dich noch ueber den
aetzenden Tonfall der anderen. Armer Bernd.


[...]


Du bist ein schlechter Buehnenmagier, der sein Publium fuer dumm
verkaufen will, wenn es Deine abgeschmackten Nummern nicht zu
goutieren weiss.

In diesem Fall lief es wie folgt:

  1. Behauptung ueber Schievenhövel ohne auch nur der Versuch eines Beleges
     bei Schievenhövel

  2. Der fehlende Beleg geht zu Protest, und es wird darauf hingewiesen,
     dass Du Schievenhövel widersprichst

  3. Haeltst Du die Diskussion erst recht auf Nebengleisen und weigerst
     Dich, Deiner Maerchenstunde Substanz zu verleihen


Und die sind falsch. Aber kein Kommentar dazu, sondern:


Wieder ein Ablenkungsmanoever...

Bei "Nathalie (Link)", also Bernd Unvericht, ersetzen Dogmen das Denken.
Deswegen versteht er nicht viel. Aber er hat verstanden, dass Schievenhövel seine
synthetischen Urteile nicht deduktiv gewinnt. Also muss er zu jeder Gelegen-
heit das Spruechlein aufsagen und hofft auf ein Fleisskaertchen.

Ganz besonders grosse Hoffnungen setzt er darein, wenn ihm andere mit
Sachen kommen, die er nicht begreift. Da seine Dogmen unwandelbar
feststehen, muss einer der auswendig gelernten Saetze diese Leute
widerlegen, ganz so wie ein Zauberspruch. Und nicht zuletzt verhilft
ihm der Zauberspruch ueber die boese Realitet weg, wo er sich jetzt
mit der Falschheit der Kantschen Saetze auseinander setzen muesste.

Im vorliegenden Fall habe ich mich auf eine deduktive Rekonstruktion
des Kantschen Arguments bezogen. Hilmar Crauss zum Beispiel hat das
problemlos verstanden. Bernd, pardon, "Nathalie" missversteht die
deduktive Rekonstruktion jetzt als:

 1. analytisch

Das ist schon mal ein boeser Fehler.

 2. als Behauptung, ich wuerde Schievenhövel unterstellen, er haette die
    Zutaten analytisch gewonnen

Das ist zwar auch falsch, denn ich habe das mit keinem Wort getan,
aber es ist der Strohhalm, auf den unser Buehnenmagier hofft, um
seine Darbietung zu retten. Vielleicht kann er sich an diesem
Strohhalm aus Bredouille ziehen, wenn er in allem uebrigen nur
ablenkt, ablenkt und nochmals ablenkt.


[...]


Wieder nicht die Spur eines Beleges, wieder wird ignoriert, dass Schievenhövel mit
dem Gegenteil zitiert wurde.
   Franz