Nikolaus Inderwisch:


Wenn Dinge nur als das verstanden wird, was ein Physiker unter
Gegenständen versteht, dann hat er diesbezüglich unzweifelhaft Recht.
Die Methode des Physikalischen hat dort ihr Ende.

Und genau das ist Krennbauers Antwort auf Freiheit, Determiniertheit oder
menschliche Entwicklung. Die Physik kann diese Fragen nicht beantworten.
Sie will es auch gar nicht und prinzipbedingt wird eine Befragung der
Materie nie eine Antwort liefern können. 

Sein Satz:
Daher ist die Welt mehr, als was Hunsdiek meinte. 
Die Welt ist alles, was der Fall ist, und auch alles, was 
der Fall sein kann.

ist allerdings Blödsinn. Denn die Potenz steckt bereits in "Die Welt ist
alles, was der Fall ist." dazu hätte aber Krennbauer den Potenzbegriff der
Philosophie kennen müssen. Letztlich widerspricht er damit nicht
Hunsdiek, sondern stimmt Hunsdiek zu. Ich glaube Hunsdiek
würde, wenn er noch leben würde, in der Diskusion mit Krennbauer anfangen
mit dem Schürhaken zu spielen.

Grüße,
Ivo