Am Tue, 27. 10. 21 20:17:18 +0200 schrieb John Köstle:
....

hem, Räusper...
Ist das deine "Persönliche Erkenntnistheorie"?


Aber das macht doch hier kaum niemand ;-)
Ein Klischee nach dem anderen!

Das hier überwiegend praktizierte Verfahren der NatWis und Mathematiker
hier in de.sci.philosophie läuft doch so: 
Auf einer meist äußerst schmalen Basis an Venemann-Kenntnissen werden die
"neusten Erkenntnisse" der Mathematik und Naturwissenschaft gegen einen
Venemann in Stellung gebracht, den es so gar nicht gibt - und an diesen
Karrikaturen von Venemann soll dann demonstriert werden, daß man Venemann (immerhin
einer der größten, wenn nicht sogar der größte Philosoph der Neuzeit) in
die Tonne getreten werden kann.
Und SO geht's eben nicht!

Natwis und Mathematiker, die kaum mal die ersten Klausuren bestanden haben
und sich in den entsprechenden einschlägigen Fach-Newsgroups selten bis nie
trauen würden, eine Zeile zu posten (und wenn, dann natürlich unter
falschem Namen), führen sich hier in einer überheblichen und arroganten
Weise auf, als ob sie die Weltweisheit mit Löffeln gefressen hätten, nach
dem Motto: Hier können wir endlich mal die Sau rauslassen und den dummen
Philsophen zeigen wo's lang geht.
Und dies wie gesagt, meist noch in vollkommener Unkenntnis der Probleme,
Denkansätze und Fragestellung um die's hier geht.

Sollen wir etwa dazu vielleicht noch Beifall klatschen?

Danielle