"Wahrheitsuche" <hrkoagdikfflrgq@zwhmtk.kj>:
...


Bitter erkennen: Kapital ist positiv - es gehoert in die Haende seiner
Erwirtschafter. Mit "Kapitalismus" ist moderner Feudalismus gemeint.

Marktwirtschaft ist super.
Sie wird per "Arbeitnehmer"-Konstrukt stranguliert.
Dazu ist auch der Sozialstaat eingefuehrt, modernen Feudalismus
arbeitsgesetzlich zu garantieren. 

Doch arbeiten ist anbieten.
Der Anbieter benoetig Anbieterrecht, Honorarordnung und aktive
Wirtschaftspolitik fuer vollwertige Marktteilnahme. 

Anbieterprofit bedingt high tech Netzwerkeffizienz.
Anbieternetze sind analog Anlegernetzen zu managen, aus denen ebenfalls
alles von Betriebslosen kommt. Anleger bezahlen fuer ihren Eigentumsanteil
und tun dort i.d.R. nix. Anbieter bezahlen aus ihrem Profitanteil fuer
Netzwerknutzung und tun dort alles. 


High tech Anbieternetze lassen uns die Naturgesetze unbegrenzt dienstbar
machen, grenzenlos erschliessen, womit wir unsere Umwelt nicht mehr
belasten. 


Wir koennten laengst als unbegrenzt lebende Wandelwesen unser eigener
Nachwuchs sein. Damit entfallen Generationen-Leichenberge und
Ueberbevoelkerung. Andere Zivilisationen im All haben das laengst.
Auch in der Milchstrasse, die 12 Mrd Jahre alt ist.


Weg mit dem "Arbeitnehmer"-Konstrukt.
Zootiere werden von Waertern beschaeftigt.
Anbieter bedienen immer kaufkraeftigere Nachfrager mental
leistungsadaequat mit immer besserer high tech, wozu Roboter und
Vollautomatisierung dienen. 99 % der techn.-wiss. Entwicklung stammt schon
immer von Betriebslosen. 100 % aus den global playern stammt von
Betriebslosen. 


Der "Teufel" ist eine Erfindung, um dami zu Deppen Erklaerte nieder zu
halten. 


Mit "Kapitalisms" ist moderner Feudalismus gemeint.
Dieser Terror restultiert aus dem "Arbeitnehmer"-Konstrukt.


In den global playern gibt es keine Unternehmer, sondern weisungsgebundene
und kuendbarer Managements. Anbieterprofit ist analog Anlegerprofit zu
managen. 


"Neid"-Zuweisung will Ansprueche absprechen, ist also nur Dummheit oder
auch gerissenes Schurkentum der Zuweiser. 

Arbeiten ist anbieten.
Es geht um die materiellen Freiheitsgrade individueller
Selbstverwirklichung. Mit high tech ist sie grenzenlos erweiterbar, ohne
damit den Planeten zu zerstoeren, ohne es Anderen damit in Abrede zu
stellen. 

vG
user (der Welt, der Naturgesetze, unserer Vernunft)