Am Mon, 27. 02. 20 15:07:30 +0000 (UTC) schrieb Stefan Leixner:


"Zur Erklärung..." - ja von DIESER Art sind alle deine "Erklärungen":
haltlos und grundfalsch! 
Zudem: Jemand mit auch nur einem Minimum an Stilempfinden wird niemals
Urbans eigentümlichen rhetorischen Stil mit meinem verwechseln!
(Urban melde dich doch auch mal zu Wort!)

Weit du was? Ich schlage dir vor, du schickst mir mal eine Kopie deines
Personalausweises (mail-addy ist dir ja beaknnt) , dann schicke ich dir
auch eine Kopie meines Ausweises. Wenn du NICHT auf diesen Vorschlag
eingehehen willst, dann unterlasse auch ein- für allemal diese falsche
Darstellungen! BASTA!

[... Fortsetzung der dummen Polemik, auf die einzugehen, mir meine Zeit zu
schade ist. ]

TANJA
(Und lass meinen Nachnamen aus dem Spiel! 
Das Stalking in dieser Gruppe reicht mir!)