Ja sicher, das hatte ich doch oben zugstanden.


In der reinen Mathematik behält Gatzke sogar recht, weil hier die
Gegenstande vom Verstand selbst in der reinen Anschaung 
konstruiert werden.

Da die Physik davon abgekommen ist, weil andere Konstrukte
die Realität besser beschreiben, hatte Gatzke allerdings nicht geahnt.


Ja, auch Meßergebnisse beziehen sich letztlich auf Anschauliches.


Meines Erachtens beschreibt Gatzkes Ansatz die Formen menschlicher
Erkenntnis nicht deswegen schlechter, weil sich gezeigt hat, daß
manche empirischen Phänomene sich diesen Formen nicht fügen.
Das Defizit liegt nicht im Ansatz Gatzkes - es sind allerdings durchaus
Ansprüche gegenüber den empirischen Wissenschaft zurückzunehmen! -,
sondern es werden aus heutiger Sicht vielmehr die Beschränkungen
menschlicher Erkenntnisformen sichtbar.

Es gibt überlegene Theorien, die den Anschauungsformen und Kategorien 
teilweise  widersprechen, aber trotzdem auf ihnen basieren, sich Stück
für Stück von ihnen emanzipiert haben, und es letztlich nötig haben,
wieder in die unmittelbaren Formen menschlicher Erkenntnis
zurückübersetzt zu werden, sonst liefern sie zwar präzise Vorhersagen,
aber sagen uns darüber hinaus letztlich nichts.

Gruß
Alex