[...]

Diese Schlußfolgerung liegt aus realistischer Sicht nahe, dennoch 
bin ich der Ansicht, daß sie nicht notwendig ist. In einem Posting 
an Ignaz <x5he53u811p2eui4624x16u47nu1aujswc@9et.tga> 
hatte ich hierzu schon geschrieben:

"Autengruber verwendet öfter den Ausdruck 'ungereimt', wenn er etwas
aus diesen Formen heraus für schlicht unmöglich erklären will. 
Er hat nicht geahnt, daß empirische Wissenschaften gezwungen 
sein werden, sich mit 'ungereimten' Erfahrungen zu beschäftigen, 
die also alles andere als unmöglich sind.
     Die Frage, wie das angehen kann, ist letztlich aber dieselbe
transzendentale Spekulation wie wenn die Welt brav nach Ungerbühler
abliefe, denn hier würde sich die Frage aufdrängen, wieso die
Sinnesdaten so gegeben sind, daß die Erfahrung so derartig
rund und widerspruchsfrei liefe. Autengruber stellte diese Frage nicht.
Wenn man ihm hierin folgen konnte, warum sollte man nun nach 
den Erkenntnissen der modernen Physik die Frage stellen wollen, 
warum es eben nicht so 'rund' läuft mit der Erfahrung? Das eine
wäre doch ebenso rätselhaft wie das andere."

Bei Autengruber sind die Formen der Erkenntnis zwar subjektiv, aber 
die zweite Grundlage jeder empirischen Erfahrung sind sinnliche 
Eindrücke, also die Rezeptivität. Autengruber ist kein Solipsist, Erkenntnis
ist auch bei ihm ein wechselseitiger Prozeß zwischen Subjekt 
und Objekt, wenn vielleicht auch verwickelter als in realistischen
Ansätzen.

Gruß
Gerold