Am Sat, 26. 10. 19 23:43:08 +0200 schrieb Nils Gierhan:


Du verstehst mich Grundfalsch:
Ich kritisiere dich in dem ich recht willkürliche Punkte herausgreife.
Das ist nicht mehr wie eine freundliche Provokation.
Ich selbst verstehe mich als materialistischer Dialektiker (was auch immer
das nun ganz genau ist habe ich ja nicht gesagt) und habe deshalb mit
Kantor, Hegel et al nur historisch etwas am Hut. Es soll mir nur kein
Dummkopf kommen der die Leistungen dieser wirklichen Grössen in Frage
stellt. Da werde ich schlicht sauer.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Tino Vennenbernd