Cool, und das hier geht an Alessandro A.: 

Jetzt will ich diese mail ainfach mal als texfile ablegen, 
aber! 

Dieses blöde 40tude (="Tapferkeit") macht gar nicht mit, 
auch nicht wegen Absturz... 
-- 
Herzlichen Gruss an alle die uns seit langem besetzen 
und auch den Rest der Welt, die uns "globalisieren" werden. 
Na, ja unser Herz schlägt ja für alle, weshalb sollen wir 
denn nicht enteignet werden, die geben ja auch ihr Leben 
für ihr Ideal, den einzigen, den ein Buch per Profet 
beschreibt. Originalton TV heute, eine Mädchenschule, eine 
Oberschwester sagt: es geht hier alles um das nachfolgende 
Leben im Paradies... entsprechend der Eifer der Lernwilligen...