;) 


;) 


Nein, der Mann wollte einfach den Doktortitel, so wie wir alle. 


Nicht nur, daß z.B. "die Natur" die Deltafunktion gewissermaßen 
"einforderte", und am Ende zur Renormierungformalistik führt, ist 
gar nicht so trivial (philosophisch meine ich), bei Licht besehen. 


Ach Gottchen, und er hatte aber kein Klopapier zum Kacken, weil 
das die damalige Technologie einfach noch nicht hergab ;) Soviel 
zum Thema "übrigens"... 


Oh, du bist aber ein aufmerksamer Beobachter, oder? 


Doch, machen wir. Und du must dein ulkiges Geheimnis schon 
preisgeben, wenn du uns nicht dumm sterben lassen willst. 

-- 
mfg