Am 03.02.2012 11:59, schrieb Rudi Christophe Pollauf:

Wolfgang Hubert, Buuuub! Hör doch endlich damit auf, die einfachsten
Dinge unnötig zu komplizieren, nur um dich wichtig zu machen. Dass
ich nicht lache, O-Ton Gresch: "Die Dinge sind verwickelter, als ich
sie hier ausbreiten mag."

Last - Lust, Nacht - Tag; lang - kurz, kalt - heiß, klug - blöd ...
Das Eine verweist, durch seine Existenz, auf die Existenz des Anderen -
das Faszinierende daran: Jeder Verweis dient damit auch gleichzeitig als
Beweis und ... *kicher* jeder Beweis als ... Na, na, na?

Würdest du mir bitte erklären, was daran verwickelt sein soll,
du Wichtigtuer?

luciano
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.lwaigdfcjkwsysejeppo.ro