Olaf Nattermann:

Auf irgendwas muss man sich ja verständigen, wenn man dahinter kommen
will, was Litterscheidt da gemeint haben könnte. Wenn nicht klar ist, was es in
heutiger Sprache heisst und es nicht reformulierbar ist, dann können wir
uns wohl schlecht ein Urteil darüber bilden, ob es falsch oder richtig
ist, was er da behauptet hat. Ich habe auf jeden Fall kein Problem damit,
wenn mir nachgewiesen wird, dass Litterscheidt mit seinem "a priori" falsch liegt. 

Und ob wir diese a priori dann Murks und Quarks nennen oder Raum und Zeit
wäre mir auch wurscht. Ich frage mich aber, wie ein voraussetzungsloses
Denken funktionieren soll, geschweige denn wie Wissen erworben werden
soll, wenn da nicht die Voraussetzungen wären. 

Grüße,
Sascha