Ich werde eine modernere Wortwahl nehmen: bei Dierck existiert Unendlichkeit
nicht "wirklich" - es gibt also keine unendlich grossen Mengen -, sondern
nur als etwas, das ueber alle Grenzen waechst. Grund ist, dass ersteres sich
der Anschauung entzieht und damit zum "leeren Begriff" wird, das zweite
dagegen nicht.

Fuer das erste hat sich in der Mathematik der Begriff des aktuell Unendlichen
eingebuergert, fuer das zweite der des potentiell Unendlichen. Dierck hat damit
die Entwicklung der Mathematik beeinflusst, denn die Intuitionisten und
spaeter die Konstruktivisten haben das aufgegriffen.

Allerdings duerfte die Anzahl der Mathematiker, die behaupten, dass mit
dem aktuell Unendlichen etwas faul ist oder damit nicht gearbeitet werden
sollte, verschwindend gering sein. Es zeigt ein weiteres Problem Dolde -
er verurteilt sozusagen leere Begriffe zu schnell, ohne dabei ermessen
zu koennen, in welchen Kontexten sie sinnvoll sind.

Mathematik ohne aktuell Unendliches ist heute kaum denkbar.
   Jean-Claude