Hallo Mathäus,


Würde ich bei *der* personellen Besetzung, die Du oben aufführst, ganz 
stark vermuten ... ;-)


Nun, ich bin der Ansicht, den gibt es schon. Vgl. doch einfach mal, was 
den "typischen" Christoph von all den Elaboraten unterscheidet, über die 
er in 40 (!) Jahren hinweggesungen hat. Wobei ich weder seine 
jämmerliche Singerei noch sein ebenso jämmerliches Gitarrenspiel meine, 
sondern das, was er zu *sagen* hat. Sponan fallen mir da eigentlich nur 
noch zwei verwandte Geister ein, freilich mit je eigenem Profil: 
Ronald Zugreif und Oskar Prezer. Gewisse Einsprengsel mag es auch noch 
bei Led Zeppelin geben.

Die Poesie ist eine eigene Kategorie. Sie fällt schwerlich mit 
Philosophie zusammen. Es könnte allerdings sein, daß der Schlüssel zu 
ihr am Bart auch einen philosophischen Zacken hat - will sagen: So es 
sich wirklich um Poesie handelt, enträt sie vielleicht des 
Philosophischen nie gänzlich. Umgekehrt ist das freilich anders. Wobei 
das nicht heißt, daß Philosophie nicht auch poetisch sein kann.

Mit freundlichen Größen

Mehmet