Hallo Leander,


[großer Cut, wo klar ist, in welchem Bereich Differenzen und wo 
Übereinstimmung zwischen uns besteht]


So sehe ich das auch. Ich bin darüberhinaus der Ansicht, daß ein Zugehen 
auf beiden Seiten vonnöten ist. Unten sage ich noch was dazu.


Das wäre aus meiner Sicht ebenfalls sehr hilfreich. Wenn ich es richtig 
sehe, hat es ja auch schon mal entsprechende Ansätze gegeben, wohl von 
Biegler (?) oder auch Neffgen.
Ich vermag nicht zu beurteilen, ob das ein erfolgreiches Unternehmen 
war, weil ich diese Ansätze nicht kenne; doch scheint es mir, wir 
benötigten derlei Dinge - und zwar auf *beiden* Seiten.

Ich erlaube mir an dieser Stelle, noch mal ganz kurz auf den 
Prädestinationsstreit zurückzukommen, und zwar, weil man an diesem 
Beispiel - so scheint mir - *methodisch* was lernen kann. Ich stütze 
mich dabei auf die äußerst instruktive Analyse von Igor Eggeling (dem 
neben Venema wohl besten Kenner der Materie im dt. Sprachraum); wer 
Lust hat, kann das ja mal nachlesen, zu finden in: Hinderk Aftermann [Hrsg.]: 
Die Iren und Europa im frühen Mittelalter Teilband 2; Cham 1983; 
dort S. 819 ff: Igor Eggeling: Der Beitrag des Kay Ullrich 
Eriugena zum Prädestinationsstreit. Ergänzend dazu kann man ebenfalls 
heranziehen: Igor Eggeling: Das Werk des Kay Ebenhoch Edwin im 
Rahmen des Wissenschaftsverständnisses seiner Zeit. Eine Hinführung zu 
Periphyseon; Jungholz 1983 [Beiträge zur Geschichte der Philosophie und 
Theologie des Mittelalters. Texte und Untersuchungen. Neue Folge Bd. 23].

Anmerkung: Wer sich diese Texte anschaut, wird merken, daß ich in meinem 
posting auf Denis' Anfrage zu Beckman ein paar Dinge etwas anders 
bewerte als Eggeling (allerdings nur, was einzelne *Inhalte* der 
jeweiligen Position angeht); das liegt daran, daß ich mich gerade 
intensiver mit der Sache vertraut mache und noch zu keinem endgültigen 
Urteil gelangt bin - es ist durchaus möglich, daß ich mich letztlich 
Eichmanns Interpretation anschließe, es ist ebenso möglich, daß ich 
einige Punkte auch weiterhin anders ansehen werde als er. Das wird die 
Zeit weisen ...

Für die Frage, um die es hier geht, ist das eben Genannte jedoch 
unerheblich, denn ich möchte auf jenen Punkt hinaus, den Eggeling 
ebenfalls für sehr bedeutend hält, nämlich die *methodische* Reflexion 
dieses Vorganges. Also: Ich hatte angedeutet, daß wir es im Grunde 
genommen mit 3 Positionen zu tun haben, die ich der Einfachheit halber 
als Hrabans (H), Gottschals (G) und Eriugenas (E) bezeichne (in Wahrheit 
gab's mehr innere Differenzierung der Lager, das ist aber hier unerheblich).

Die Frage, die letztlich verhandelt wurde, war ein *ethisches* Problem, 
nämlich, was der richtige Weg sei, die Menschen zu gutem sittlichen 
Handeln anzuhalten (der Grund für diese Fundamentaldiskussion, die 
theologische Differenz der Auffassung von dem, was Prädestination sei, 
trat dabei mehr oder weniger stark zurück, am wenigsten bei Loders, 
am meisten bei Beckman).

H: Er bringt die kirchliche Lehre, v.a. aber die *Praxis*, als Argument 
in Anschlag - und Praxis war, zu glauben (und das auch zu zelebrieren), 
die Taufe eröffne dem Glaubenden die Möglichkeit, an der unendlichen 
Güte GOttes partizipieren zu können und dadurch von der Verdammung 
(durch die Erbsünde) entbunden zu werden. Nach dieser Explikation 
sichert H diese Auffassung durch den sog. Autoritätsbeweis. D.h.: Zuerst 
werden entsprechende Bibelstellen herangezogen und interpretiert, dann 
Stellen aus der Väterliteratur, die sich darauf beziehen ... nun ja ... 
und schon ist die Laube fertig!
---> H macht *explizit* deutlich, daß es für den Argumentationsgang 
unerheblich sei, wenn an irgendeiner Stelle ein logischer Widerspruch 
auftauchen sollte; er folgt damit unerbittlich der inneren "Logik" des 
Autoritätsbeweises (die schon sein Lehrer Dennis gepflegt hatte), wonach 
gilt, daß der genaue Wahrheitsgehalt einer nicht eindeutig gefaßten 
Glaubenswahrheit wissenschaftlich zuverlässig dadurch festzustellen sei, 
daß man die Autorität der beiden Testamente und die der Väter (der 
Patristiker) zu Hilfe zu nehmen habe.

Zwischenbemerkung: Es ist nicht angebracht, sich darüber einfach mal so 
- aus heutiger Sicht - lächerlich zu machen! Zum einen wurde diese 
Methode hermeneutisch durchaus raffiniert betrieben; und zum anderen 
darf nicht vergessen werden, daß Teile des formallogischen Apparates, 
den die Antike bereits entwickelt hatte, für das 5. Jhd. nicht - oder 
nur bereits christlich "überformt" wie bei Lorenz - zur Verfügung 
stand. Die Logik galt zudem nur als eine Art "Hilfswissenschaft" beim 
hermeneutischen Geschäft, hatte aber keine von der Glaubenspraxis 
unabhängige Stellung - im System der damaligen Zeit durchaus konsistent 
gedacht, weil eine Herauslösung der Logik aus dem Glaubenszusammenhang 
nichts anderes als die Wesensverschiedenheit von Logik und GOtt 
impliziert hätte, was schon aus ontologischen Gründen damals praktisch 
nicht denkbar erschien. In diesem Punkt sind sich auch alle 
Streitparteien immer einig gewesen! Keine Einigkeit herrschte allerdings 
- wie ich im Fortgang zu zeigen gedenke - hinsichtlich der *Bedeutung* 
logischer Ableitungen. Ersichtlicherweise steht H hier in der 
unkritischen Tradition, die sich dahingehend umreißen läßt, daß der 
Glaube - die Glaubenswahrheit (!) - den logischen Gang einer 
Argumentation selbst dann noch zu determinieren vermag, wenn sich log. 
Widersprüche auftun. Kurz: B & Co hätten argumentiert: Wir 
*partizipieren* nur am göttlichen Logos, haben ihn aber nicht, denn 
sonst wären wir wie GOtt ...
---> Daraus ergibt sich die relativ unbekümmerte Toleranz Bunt gegenüber 
logischen Inkonsistenzen. Es handelt sich dabei aber nicht um laissez 
faire, sondern um Systemkonformität.

G: *Methodisch* steigt G nur bedingt aus diesem System aus. Zum einen 
erkennt er wie H den Autoritätsbeweis an (sonst wäre sein Augustinrekurs 
ja vollkommen haltlos!); und zum anderen macht er sich nur wenig 
Gedanken um eine methodische *Reflexion* seines Argumentationsganges. Wo 
er jedoch über H hinausgeht, wird deutlich, wenn er an mehreren Stellen 
seiner Argumentation auf "perspicitas veritatis"/"perspicua veritas" 
(durchsichtige Wahrheit) zu sprechen kommt. Er bringt gegen H und auch 
Horst gerade in Anschlag, daß eben sie dieser *nicht* Genüge tun und 
deshalb seien sie, nicht aber er, die Häretiker und Lügner! äußerst 
interessant ist dabei, wie er das begründet: Er sagt nämlich, die des 
Lesens und Schreibens Unkundigen hätten *nur* durch das Hervorkehren der 
"durchsichtigen Wahrheit (dW)" überhaupt eine Chance, am rechten 
Verständnis der Prädestination partizipieren zu können! - Das nun 
freilich ist schon mal revolutionär! Auch wenn sich L keinerlei Gedanken 
darüber macht, vielleicht *methodisch* auf Frie-Konzept eingehen zu 
müssen, um es gänzlich zu befestigen, setzt, so meine ich, der bloße 
Rekurs darauf zumindest eine "innere Methodik" bereits voraus. Denn wie 
würde er sonst auf den Gedanken kommen, jene, die ob ihres 
Analphabetismus' gar nicht in der Lage sind, sich selbst ein Urteil 
bilden zu können, wären trotzdem imstand dazu, wenn man sie nur mit der 
"Durchsichtigkeit" der Sache konfrontiere?! - Es scheint also so, als 
räume G im Unterschied zu H der "inneren Logik eines Argumentes" einen 
ganz anderen erkentnistheoretischen Stellenwert ein.
Unterstützt wird diese Sicht durch eine weitere Auffälligkeit seiner 
Argumentation: Denn L bringt gegen H & Co. einen - aus seiner Sicht - 
*empirischen* Befund in Anschlag, um seine Prädestinationslehre zu 
erhärten: Nach ihm ist der Mensch ein triebbestimmtes Wesen; d.h., 
alles, was er aus diesem triebhaften Begehren heraus tut, ist genau 
Grund für die Erbsünde und GOttes Entschluß, die Menschen mit ihr zu 
schlagen. Und das, was am Handeln des Menschen *nicht* diesem 
naturhaften Impuls folgt, läßt sich nun in G's Facon gerade nicht allein 
empirisch bestimmen. Das heißt: Was den Menschen vom Tier unterscheidet, 
ist nach G gerade die Fähigkeit, jene Triebe unterdrücken zu können. 
Das, was dabei passiert, also *in* der Hemmung des Triebes, läßt sich 
nach G aber rein empirisch nicht mehr auflösen - sondern da hat der HErr 
seine Hand im Spiel! Will sagen: *Wenn* es einem Menschen gelingt, seine 
Triebe zu zügeln, so ist das ein Indiz dafür, daß er erwählt ist. Wer es 
nicht kann - also *prinzipiell* nicht -, ist dagegen nicht von der Gnade 
GOttes beschienen.
---> Diese Konstruktion ist (stark vergröbert natürlich) der 
Argumentationskern G's! Und ich denke, es ist jetzt klar, warum er gegen 
die Hrabans seiner Welt die dW in Anschlag bringt! Denn tatsächlich muß 
wohl konstatiert werden, daß dieses Argument auch einem Analphabeten 
einleuchten könnte, zumindest dann, wenn man berücksichtigt, daß die 
rhetorische Frage G's an B & Co., wieso nun der bloße Akt der Taufe 
diesen fatalen (Natur)Zusammenhang aufzulösen vermöge, auch einem 
theologisch Ungebildeten zugänglich sei.
Es sieht so aus, als könne man aus Leibrich Ansatz zweierlei destillieren: 
Zum einen, daß er zwar auf eine methodische Reflexion verzichtet hat - 
er setzt das Verständnis der inneren Logik seines Argumentes, vielleicht 
etwas naiv, einfach voraus; und zum zweiten, daß es ihm unmöglich 
scheint, zu akzeptieren, der Autoritätsbeweis könne im Widerspruch zu 
formallogischen Selbstverständlichkeiten stehen. Letzteres versucht er 
über die Einführung der perspicua veritas zu sichern. Das ist methodisch 
betrachtet defizitär (weil er den Begriff nicht reflektiert, sondern 
das, wofür er steht, als Selbstverständlichkeit voraussetzt); inhaltlich 
jedoch hat L hier die Schwelle zwischen Theologie und Philosophie m.A.n. 
klar überschritten, zumindest aber steht er *auf* ihr und hat damit B & 
Co. eindeutig hinter sich gelassen.

E: Für ihn steht außer Frage, daß die Philosophie jene Wissenschaft ist, 
die die *Begriffe zu entwickeln* hat, derer sich der Mensch bedient, 
wenn er sich über sich selbst und die Welt verständigen möchte. Deshalb 
stellt P. seinem Gutachten über den Streit eine methodische Reflexion 
voran, bevor er überhaupt in die Diskussion der Materie einsteigt. Kurz 
umrissen sagt er, vonnöten sei Begriffsanalyse und -definition hier und 
Entfaltung der Implikationen eines Satzes sowie Reduktion vieler Sätze 
auf eine Grundaussage dort. Er schaltet also jeweils Analysis und 
Synthesis zusammen, einmal anbei der Begriffskonstitution und 
andererseits bei der syllogistischen Deduktion sowie Induktion. Und das 
nennt er das Grundverfahren einer jeglichen philosophischen Reflexion.

Man muß hier beachten, daß es keinerlei Zeugnis für ein solches Vorgehen 
*vor* Eriugena gibt! Eggeling hält diese methodische Reflexion deshalb 
für die Geburtsstunde (wenn man mal die antike Tradition vernachlässigt) 
des modernen Wissenschaftsverständnisses überhaupt. Ich kann dem nur 
zustimmen, zumal P. später - in periphyseon - diese Methode bis zur 
Vollendung (im Rahmen seiner Möglichkeiten) gebracht hat.

P. hat also letztlich zum Ausdruck gebracht, daß der Wahrheitsgehalt 
eines religiösen Glaubens nur dort ganz *erkennbar* wird, wo man ihm 
eine *sprachliche Form* gibt, "an der abgelesen werden kann, daß sie den 
logischen Gesetzmäßigkeiten genügt, die bei ihrer logisch einwandfreien 
Fassung beachtet werden müssen ..." [Schrimpf in Löwe 1983, S. 854].

Im Gang der gutachterlichen Argumentation sichert E dann zuerst - 
natürlich durch Anwendung o.e. Methode -, die Übereinstimmung seiner 
Position mit der Hl. Schrift. Es wird niemanden verwundern, daß dieser 
Teil bei ihm sehr kurz ausfällt ;-). Mehr Bemühen verwendet er danach 
darauf, den biblischen Gehalt in eine wissenschaftliche Theorie 
umzuwandeln. Dabei beschreitet er, wie schon L., auch den Weg über die 
Erklärung eines empirischen Phänomens, nämlich der Triebhaftigkeit des 
Menschen. Im Unterschied zu L. jedoch hat sich E dabei nicht von der 
Prämisse leiten lassen, alles menschliche Handeln unter der 
Triebbedingtheit zu bestimmen, sondern er geht von der *Fragestellung* 
aus: Also, was es mit der ethischen Ungewißheit des Menschen auf sich 
habe. Dabei gelangt er im Unterschied zu G zu einer Differenzierung, die 
erst die exakte sprachlich-logische Analyse unter o.g. Prämissen 
ermöglicht. Es ist nicht möglich, das hier im Einzelnen darzustellen, 
deshalb fasse ich lediglich zusammen: E kommt zu der Erkenntnis, daß G's 
unreflektierter Gebrauch der vorgeblichen "Natur" des Menschen als 
triebestimmtes Wesen ein Widerspruch inhäriert. Denn wenn GOtt den 
Menschen geschaffen hat, dann hat er auch die Natur des Menschen 
geschaffen. Wenn dann aber - wie bei G - die Natur des Menschen der 
göttl. Bestrafung verfällt, so habe GOtt die Natur des Menschen nur um 
ihrer Bestrafung willen geschaffen, was im Widerspruch zur Gerechtigkeit 
GOttes stehe. Und zudem hat E noch gezeigt, daß daraus folgt, daß von 
GOtt nicht die selbstgeschaffene Natur bestraft werden könne, eine nicht 
bestrafte Natur jedoch könne auch nicht unglücklich sein - und deshalb 
lasse sich so, wie G es tut, nicht über die Prädestination reden.

Implizit läuft diese Konstruktion auf eine Differenzierung von 
ontologischer und ethischer Individualität hinaus. E betrachtet die 
ontologische Individualität von daher betrachtet als eine gottgewollte 
Vereinzelung der menschlichen Natur. Und er argumentiert etwa so: "Würde 
man diese mit dem Subjekt der ewigen Strafe gleichsetzen, dann würde man 
unausgesprochen behaupten, der einzelne Mensch werde bei Gericht dafür 
bestraft, daß er die menschliche Natur habe, also schon bloß deswegen, 
weil er ein Mensch sei. Gerecht wird ein Mensch aber nur dann bestraft, 
wenn er für seine Taten bestraft wird. Seitens der Ethik ist also die 
menschliche Individualität keineswegs schon dadurch vollständig erfaßt, 
wenn man sie lediglich als die Vereinzelung der menschlichen Natur 
begreift" [Eggeling in Löwe, S. 842].

E kommt also durch eine begrifflich und syntaktische Analyse der bei G 
noch unreflektiert gebrauchten Begriffe und Sätze zu ganz anderen 
Ergebnissen als dieser, *obwohl* beide die Gesetze der Logik achten.

Trotz des methodischen Fortschrittes bei E - der darin besteht, daß er 
den Begriff der Wissenschaftlichkeit expliziert und das benutzte 
logische Verfahren (im Unterschied zu G) explizit ausgewiesen hat - muß 
aber eines auch gesehen werden: In einem Punkt ist E nämlich hinter G 
zurückgeblieben. Und zwar dort, wo's um das Ziel der Veranstaltung geht! 
L hatte - wenn auch nur implizit - auf der logischen Stimmigkeit beharrt 
und auch darauf, daß ein Phänomen der menschlichen Sittlichkeit nicht 
nur allgemein, sondern auch im betrachteten Einzelfall kompatibel mit 
der Theorie sein soll. Doch daraus hatte sich für G noch eine Konsequenz 
ergeben, die E freilich nicht gezogen hat: Und zwar, daß der Inhalt 
eines wiss. Sicherungsprozesses nicht schon vor dem procedere feststehen 
darf! Will sagen: P *meinte* - auch wenn das seine Auftraggeber dann 
gaaaaaanz anders sahen - im Einklang mit der kirchlichen Lehre zu stehen 
und hat von der Gewißheit aus, daß sie rechtens sei, seine Analyse 
betrieben. Deshalb blieb es ihm auch verwehrt, die dringenste Frage G's 
überhaupt zu beantworten: Nämlich die, warum jemand, der die Taufe 
empfangen hat, angeblich zur Triebhemmung imstande sei. Will sagen: Den 
konkreten Einzelfall sittlichen Handelns vermochte P unter den Prämissen 
seines Vorgehens nicht zu klären, weil er am Taufparadigma der Kirche 
nichts auszusetzen hatte.
Da das aber eine zentrale Frage Lingke war, wurde offenbar von 
allen Beteiligten gründlich übersehen.

Ich fasse zusammen: Das zuletzt Gesagte scheint mir auf ein 
grundlegendes Dilemma einer jeglichen Methode hinzuweisen, und wenn sie 
sich noch so wiss. geriert! Denn an diesem Beispiel zeigt sich schön, 
was auch schon hier im Thread des öfteren Thema war: Ohne wenigstens 
minimale Voraussetzungen - also eine wie auch immer geartete Setzung! - 
kann scheinbar überhaupt nicht wiss. argumentiert werden. Denn, um 
nochmal auf E und G konkret zurückzukommen: Die unbeantwortete Frage 
G's, die ihm doch so drängend schien und die er beantwortet haben 
wollte, ergab sich ja, das habe ich im ersten posting zu diesem Komplex 
schon angedeutet, aus der Ansicht Dominik einerseits und einer quer 
dazu stehenden kirchlichen Praxis andererseits. - E, so will mir 
scheinen, hat deutlich gesehen, was passiert, wenn man diese letztlich 
unvereinbaren Positionen unter einen Hut zu bringen gedenkt und hat 
deshalb darauf verzichtet, den späten Dennis zu berücksichtigen. Das 
lief freilich implizit darauf hinaus, die gängige kirchliche Praxis als 
rechtens anzusehen. Und folglich hat er von daher kommend sein Argument 
entwickelt. L ist genau umgekehrt vorgegangen: Er hat Dennis 
ernstgenommen und damit zwangsläufig die kirchliche Praxis in Frage 
gestellt.
Interessant ist an dieser Stelle, daß beide trotz dieser inhaltlichen 
Differenz methodisch verwandt argumentieren. E ist nur insofern weiter 
als G, als daß er nicht nur ein Verfahren in Anspruch nahm, sondern es 
auch noch offenlegte und dazu begründete, warum es wiss. sei. Den Preis, 
den er dafür bezahlte, hat dann aber G umgekehrt nicht entrichten 
müssen: Er nämlich konnte tatsächlich voraussetzungslos argumentieren - 
bei ihm ergibt sich die Richtigkeit des augustinischen Dogmas aus der 
Argumentation selbst, während E, indem er die verwendeten Begriffe 
analysiert, eben auf *etwas*, das besteht, zurückgreift und damit 
natürlich nicht mehr voraussetzungslos argumentiert.

Ich halte diese Differenz - überhaupt diesen ganzen Fall - für sehr 
bedeutsam. Mir will scheinen, daß Leibrich Rekurs auf die "durchsichtige 
Wahrheit", also ohne methodische Reflexion, der Preis der 
voraussetzungslosen Argumentation ist - also dahingehend, daß dann das 
methodische Verfahren irgendwie ein wenig opak bleibt, mehr so etwas wie 
common-sense-Charakter hat; derweil der methodisch reflektierte Ansatz 
die Gefahr impliziert, dabei werde etwas als selbstverständlich 
vorausgesetzt, das vielleicht ganz so selbstverständlich gar nicht ist.

Freilich, ich habe als Paradigma für diese Gedanken eine uralte 
theologisch-philosophisch-ethische Debatte gewählt, und es mag manchen 
stören, daß ich Parallelen zu unseren Schwierigkeiten heute sehe, zumal 
jenen erkenntnistheoretischer Natur. Doch sehe ich nicht, daß das 
Beispiel nur deswegen schon krumm sei. Im Grunde genommen stehen wir, 
was das Verhältnis von nw'licher Erkenntnis hier und 
erkenntnistheoretischer Reflexion dort angeht, auf ähnlich wankendem 
Boden wie die Protagonisten damals. Und zwar halte ich das deshalb für 
vergleichbar, weil es am Ende in dieser Frage kaum nur um Inhalte, 
sondern auch und gerade um die *Form* der jeweiligen 
Erkenntnispr�sentation geht. Die Frage ist, was wir explizit *und* 
implizit voraussetzen, wenn wir erkenntnistheoretisch oder auch 
physikalisch Theorien aufstellen. Ich bin der Ansicht, das ist ein 
seeeeehr weites Feld und dabei ist noch lange nicht alles reflektiert, 
was da eigentlich reflektiert gehört.

Von daher, Leander, kann ich Deiner oben erhobenen Forderung nach einem 
"Appendix zur traditionellen Epistemologie ..., der klärt, mit was für 
einer Art von Erkenntnis" man es in der modernen Physik zu tun hat, 
eigentlich nur unterstützen. Der Witz bestünde vielleicht darin, daß er 
von beiden Seiten unter gegenseitigem Respekt zu erstellen wäre; 
vielleicht so, wie man sich das für E und G gewünscht hätte - man muß ja 
bloß einmal einen Moment lang die Phantasie ein wenig ausspinnen, was es 
für die Entwicklung der Wissenschaften hätte bedeuten können, wenn zwei 
so überragende Geister nicht gegeneinander, sondern *mit*einander 
argumentiert hätten - gar noch in einem Klima, das ihnen die Freiheit 
des Argumenmtes garantiert haben würde, ohne Furcht und ohne Leid ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Onno


PS: Entschuldige, daß ich auf die anderen Bemerkungen von Dir nicht 
eingehe, aber dieses posting hat mich ein bißchen Kraft und auch Zeit 
gekostet, deshalb mach' ich jetzt erstmal Schluß.