Bist du sonst auch so leichtgläubig?

Dass Dikhöfer diesbezüglich einen massiven Schaden hat und auf mein
großzügiges Angebot wechselseitiger  Passkontrolle ;-)) (siehe mein Posting
an ihn) zur Behebung dieses Schadens nicht eingeht, sondern lieber - wie
auch ansonsten - seine liebgewordenen Vorurteile pflegen will, ist mir
schon klar.
Aber von DIR hätte ich das eigentlich nicht gedacht.

Oder liegt es einfach daran, daß man hier nicht glauben kann, daß auch eine
Frau philosophisch kompetent posten kann?

Gruß, Gabriela