Natürlich nicht ;)  Weder hat (höchstwahrscheinlich) Johannpeter extra 
an Dimensionen gedacht, noch solche festschreiben wollen, der 
Anschauungsraum als dinglich-ausgedehntes "Objekt" ist uns immer 
gegeben, sofern wir vom heutigen durchschnittliche Zustand der 
Spezie Hominidae reden. 

Das ist "mehr" als nur richtig und normal, aber was immer es ist, 
das als schon immer _da_ zu sehen, geht eben nicht ohne Hinterfragung
durch, und ist darüber hinaus auch noch (wie sich später gezeigt hat) 
von kleiner Bedeutung (mehr-eins=klein;). 

Es bleibt dabei: ausser besonderen Savants können wir es uns nicht
anschaulich vorstellen, weshalb wir überhaupt eine Extradimension 
brauchen, damit eine Kugel ohne Selbstdurchdringung im 3d-Raum 
umgekrempelt werden kann, wie ein Hemd, das frisch aus der Wasch-
maschine kommt. Dagegen ist das im 4(+n)d-Raum die größte 
Selbstverständlichkeit. Die Bibel muß also stimmen, denn es 
gibt tatsächlich Wunder ;) 

Warum es 3d ist, ist total ungeklärt, dass es mehr als 2d sein 
muß ist anschaulich klar, sonst könnte kein Quadrat in der Tiefe
umgangen werden. 

Aber warum *wir* nicht _mehr_ 'vorstellen' können, ist eher nicht 
eine Frage der Endlichkeit des Strukturierungswillens der Natur, 
sondern, soweit ich das sehe, nur eine zeitweilige Beschränkung
an die wir gefesselt (worden) sind, um überhaupt bewußt an etwas 
denken zu können... 

Leider war mein Wort zum Sonntag etwas verspätet ;) 
--
fG