Hallo Albin,


Die Masse kann nur das verstärken, was in jedem unterbewußt vorhanden
ist. Auch eine gut organisierte, gut ausgebildete Schar von Programmierern
kann keine Wunder vollbringen und ihre Arbeitsproduktievität sinkt mit
ihrer Anzahl. Ein neues Konzept, neue Ansätze, neue Gedanken können nur
von Einzeltätern kommen. Das war so und wird so bleiben.


Das Modell der Umwelt, das wir in uns haben, hat sich ja nicht aus
Langeweile gebildet. Mit einem Modell sparen wir Speicherplatz, indem nur
abstrakte Zusammenhänge abgespeichert werden und wir erwerben
die Fähigkeit, zu extrapolieren. Wer als Forscher erste Anzeichen einer
Panik oder eines Ausbruches entdeckt, der kann sich in Sicherheit bringen.
Die Gesellschaft machts ähnlich. Die Wissenschaft existiert ja nicht nur,
damit der Elfenbeinturm nicht kalt wird.


 :)

so ist das -- wir sind ewig unzufrieden -- Konrad wird uns nicht holen


Aber wir hätten jetzt schnelle Pferde mit geringem Verbrauch und
Klimaanlage.


Stabilität ist eine Grundvoraussetzung für Entwicklung. Auch Stagnation
hört irgendwann auf. Ein Gleichgewicht ist immer gegeben. Es ist ein
dynamisches Gleichgewicht. Es wäre möglich, daß es eine Täuschung ist,
die nur ein Gleichgewicht bei langsamer Entwickung sieht. Die Entwicklung
beschleunigt sich meiner Meinung nach. Sie sucht nach Effizienz, Freiheit
(Ausdehnung aktiv nutzbaren Raumes), Energiequellen, abstrakteren
Modellen, effizienteren Strukturen, ... Daß die Gesellschaft immer
hektischer wird, scheint mir in der Entwicklung selbst zu liegen. Es ist
nicht änderbar.


"Hilfe" brauchen sie nicht. Wie oft ist Hilfe nur der Vorwand, um sich
fremder Ressourcen zu bemächtigen und andere zu unterdrücken oder zu
indoktrinieren?
Wir haben eine ganze Hilfsindustrie entwickelt, in der jeder eifersüchtig
seine Nische mit Zähnen und Klauen verteidigt. Die Entmachtung der Opfer
gehört dazu. Ich wurde beim Hochwasser schon von fremden Feuerwehrleuten
als Gaffer beschimpft als ich mich nur am Sandsäckeschleppen beteiligen
wollte. Der Spruch "hier werden sie geholfen" hat eine tiefere Bedeutung,
wenn den Opfern die Kompetenz, sich selbst zu helfen abgesprochen wird.
Das wir in nächster Zeit noch juristisch zementiert. Negation der
Negation. Nix ist so einfach oder so blöd, daß man es nicht noch
invertieren könnte.


In der Entwicklung findet nur ein Tausch von Freiheiten statt. Gegenüber
dem Staat tauscht der Bürger aber wie ein Neger, seine Nichte gegen
Glasperlen. Das muß dann irgendwann wieder repariert werden.   :(


Wir sehen auf deren Freiheiten, wie die auf unsere Autos. Die Kuh kostet
halt gern mal das, was hinter dem Zaun wächst.

Gruß
Leo                 gWFAOWvfoHCjalcyTPAXCfi
-- 
Mautflüchter