Hai!                                    ;)

Am Sat, 26. 03. 19 20:50:14 +0200 schrieb Torsten Borstelmann:

Ich mach' dann den Geschäftsmann und bringe einen Experimentierkasten
heraus. Sollte man das Ding an sich in einem Glasröhrchen oder besser in
einer Bleiampulle liefern? Kann der Kasten für bis 12jährige schon
Occams Rasiermesser enthalten? Sollte man die vier Elemente Erde, Wasser,
Feuer und Luft in einem Ergänzungskasten nachkaufen können? ...

scnr
Gerold
-- 
Entwicklungshilfe nimmt das Geld der Armen in den reichen Ländern
und gibt es den Reichen in den armen Ländern
Nikolaus Süssle