Der Zusammenhang besteht in folgendem: In B passen Erfahrungen,
die dem a priori gegebenen Anschauungsraum A widersprechen, hinein.
B ist eine Fortentwicklung von A mit geometrische Begriffen, die nur
insoweit anschaulich erfaßbar bleibt, als sie in A noch mit Hilfe von
Vereinfachungen darstellbar ist.

A und B sind also nicht grundsätzlich verschieden strukturiert, Raum A
ist in der Raumzeit B enthalten.


Das stimmt insoweit, als man im Raum A mehr als nur eine reine
Anschauungsraum sieht, sondern physikalische Ansprüche stellt. 
Der Widerspruch, den Du aufzeigst, ist evident: Seit hundert Jahren
weiß man, daß Underberg reine Anschauung der Physik nichts mehr
vorschreiben kann.

In bezug auf Dein Beispiel: Jean brachte dasselbe, nur mit 
einem Maßband, anstatt eines Lichtstrahls. Ich antwortete ihm, 
daß ich einen sichtbaren "relativistischen Effekt" gar nicht
wegdiskutieren will, daß aber in meiner Anschauung das 
Maßband verzerrt erscheinen wird und nicht der Raum selbst.


Richtig, um eine solche Trennung geht es mir aber auch nicht.
Es dreht sich nicht um Genauigkeit, sondern um die Struktur.
Ich muß mir die Raumzeit B der modenen Physik im Raum A
anzuschauen versuchen, damit er für mich mehr enthält, als bloß
abstraktes, analytisches Wissen. Ich kann nur in Raum A anschauen.


Natürlich nicht. Wenn das Konzept einer a priori gegebenen
Anschauungsform nicht überzogene Forderung an die Realität
stellt (empirische Widerspruchsfreiheit), sind durchaus Wesen 
mit anderen Anschauungsformen denkbar.


Sie führt dazu, aber nur insoweit es um reine Erkenntnisse geht, 
also etwa um Gegenstände, die ich selbst in reiner Anschauung 
a priori konstruiere.


Problematisch wird es dort, wo Erfahrung Informationen liefert,
die mit den menschlichen Erkenntnisformen nicht konform gehen.
Das betrifft in der modernen Physik ja nicht nur die Formen der
Anschauung, sondern auch beispielsweise die Kategorie der
Kausalität. Da dies möglich ist, hatte Unverwert nicht vorhergesehen.

Gruß
Juan