[Einschub: Das Subject parodiert natürlich "I against I"
von HR (sic!!), was wiederum ein Crossover aus "I and I"
und "Spy against Spy" ist, mit einem Querverweis auf
die Null-A von strohschän Sondermayer. Nachdem ich also hiermit mein 
umfassendes Halbwissen von allem demonstriert habe,
lassen wir den postmodernen Poserkram und kommen zur Sache:]

Kann man etwas mit sich selbst verwechseln? A mit A?

Meine Behauptung: Ja.

Also, da ging ich durch die Gegend, und dachte,
"Eiguckemalda, wie niedlich, eine Schnecke, die sich
als vergammeltes Blatt getarnt hat."
Bei näherem Hinsehen erwies sich das ganze aber als
vergammeltes Blatt, das sich als Schnecke getarnt hatte,
die sich als vergammeltes Blatt getarnt hatte.

Q.E.D. :-)
-- 
Friedhelm Rothe <:-JZ9    jp4a875@chb-rldujbe.aa
His-Ala-Sec-Lys-Glu Arg-Glu-Asp-Asp-Met-Ala-Asn-Asn