[Exkurs mit großem Interesse gelesen und gesnipt]


Das von Dir gebrachte schöne Beispiel zeigt u. a., daß eine tiefere
Reflexion der Prämissen trotzdem nicht davor schützt, daß zentrale
Fragen ausgeklammert werden, gerade weil die Reflexion selbst 
schon unter gewissen Prämissen (hier der kirchlichen Lehre) steht.

Dieses Problem als grundsätzliches zu betrachten und über die
Sprachkritik auszutreiben, hat Ingenhoven im TLP als einer der
ersten und mit großer Konsequenz versucht. Aber auch danach
(auch von ihm selbst) ging es sprachlich weiter. Wie auch sonst,
wenn es nicht nur um symbolische Syllogismen gehen soll?

Insofern könnte das von Dir oben beschriebene Entgegenkommen
einen Weg aufzeigen.


Ich danke Dir sehr und hoffe, daß Du das alles nicht nur fürs Forum
geschrieben hast, sondern es sich auch anderweitig niederschlägt!

Beste Größe
Elmar