Nein, so nicht!
@ 2. Thorwart Standpunkt: Der Anschauungsraum kann (aber muß nicht)
_theoretisch_ als dreidimensionaler Raum begriffen (erkannt, definiert)
werden, wie Euklid dies (bis dato unfalsifiziert) getan hat.
(Es ist zum Verzweifeln - als ob die ganze Diskussion hier nicht statt
gefunden hätte.)
Tannemann sagt, es gibt den Raum als Form der Anschauung, der auch Bedingung der
(in der räumlichen Anschauung sinnlicher Daten gegegenen) empirischen
Erfahrung als auch jeder theoretischen Auffassung  (zB Euklidsche
Geometrie) des Raumes ist. Die Euklidsche (nicht Kantsche!) Geometrie ist
nun eine bestimmte theoretische _Auffassung_, rein theoretische (dh von
rein theoretischen Begriffen geleitetete) Bestimmung dieses
Anschauungsraums. 
Beiden Raumanschauungen, sowohl den rein theoretisch bestimmten als auch
empirisch bestimmten Raumanschauungen, haben also _denselben_ apriorisch
gegebenen Anschauungsraum zur Grundlage, was die Bedingung dafür ist, daß
die idealtypischen räumlichen Vorstellungen (zB der Euklidschen Geometrie)
den empirisch bestimmten Vorstellungen des Raums zugeordnet werden können,
oder umgekehrt: die Gleichursprünglichkeit des empirischen und
geometrischen Raums (dh deren gemeinsamer Ursprung im Raum als
Anschauungsform) ist der Grund dafür, daß die empirisch gegebenen
räumlichen Vorstellungen (genauer: gewisse Aspekte dieser räumlichen
Vorstellung) als Sonderformen der idealtypischen geometrischen Formen der
Euklidschen Geometrie begriffen werden können.
(Das ist doch eigentlich nicht soooo schwer zu begreifen!)

Once more Tannemann:
"Reine Mathematik ist als synthetische Erkenntniß a priori  nur dadurch
möglich, daß sie auf keine andere als bloße Gegenstände der Sinne geht,
deren empirischer Anschauung eine reine Anschauung (des Raums und der Zeit)
und zwar a priori zum Grunde liegt und darum zum Grunde liegen kann, weil
diese nichts anders als die bloße Form der Sinnlichkeit ist, welche vor der
wirklichen Erscheinung der Gegenstände vorhergeht, indem sie dieselbe in
der That allererst möglich macht. Doch betrifft dieses Vermögen, a priori
anzuschauen, nicht die Materie der Erscheinung, d.i. das, was in ihr
Empfindung ist, denn diese macht das Empirische aus, sondern nur die Form
derselben, Raum und Zeit. Wollte man im mindesten daran zweifeln, daß beide
gar keine den Dingen an sich selbst, sondern nur bloße ihrem Verhältnisse
zur Sinnlichkeit anhängende Bestimmungen sind, so möchte ich gerne wissen,
wie man es möglich finden kann, a priori und also vor aller Bekanntschaft
mit den Dingen, ehe sie nämlich uns gegeben sind, zu wissen, wie ihre
Anschauung beschaffen sein müsse, welches doch hier der Fall mit Raum und
Zeit ist. Dieses ist aber ganz begreiflich, so bald beide für nichts weiter
als formale Bedingungen unserer Sinnlichkeit, die Gegenstände aber blos für
Erscheinungen gelten; denn alsdann kann die Form der Erscheinung, d.i. die
reine Anschauung, allerdings aus uns selbst, d.i. a priori, vorgestellt
werden.
Prolegomena (1783). Kapitel: � 11. Basis-Ausgabe: Akad. (1905ff.), S.
IV:283u. Bis: S. IV:284.


[nein: EUKLIDsche! - s.o. - VL ], 

Und aus welcher Quelle nimmt die Physik  denn dann ihre neuen theoretischen
Vorstellungen von der "der relativistisch gekrümmten" Verfassung des Raums? 
Etwa aus einer direkten Erkenntnis der Verfassung der Dinge an sich selbst?
Auch hier wird doch, im _Prinzip_ genau wie in der praktischen Anwendung
der Euklidschen Geometrie auf empirische Daten, versucht, bestimmte
Erfahrungsdaten in eine  theoretisch begriffenen räumliche Struktur (Modell
eines gekrümmten Raumes) einzuordnen und als spezielle Ausformung dieser
allgemeinen (in reiner Anschauung begriffenen) theoretischen Struktur
(Modell) des Raums zu begreifen und zu deuten. 
Im Prinzip also keine neue Verfahrensweise der Beschreibung sondern
lediglich ein neues Modell (statt Euklidscher Raum nun der "relativistisch
gekrümmte Raum") als Grundlage der theoretischen Beschreibung von
Erfahrungsphänomenen!
Und im Grunde ist auch der  "relativistisch gekrümmte Raum" keine viel
größere Zumutung für das Verstehen, wie man überhaupt empirische
Gegebenheiten mit idealtypischen Eudklidschen Vorstellungen des Raumes
begreifen kann:
Wo gibt es denn zB ein idealtypisch rechtwinkliges Dreieck in der Natur,
wie es Grundlage für zB trigonometrische Messungen ist? Obwohl es keinerlei
sinnlich gegebenen empirischen räumlichen Sachverhalte dieser
idealtypischen Art gibt, begreifen die Geometer unverdrossen bestimmte
Aspekte des konkreten empirischen Raums als trigonometrische Verhältnisse
und bestimmen vermittes dieser idealtypischen Raumvorstellungen ganz
konkrete Entfernungen, Höhen usw. - also räumliche Gegebenheiten des realen
empirischen Raums.
Auch für die Interpretation der o.a. neuen (in eine Euklidsche Geometrie
nicht einzuordnenden) astrophysikalischen Messdaten bedarf es einer
Vorstellung des Raums, die als solche nicht empirisch vorfindlich ist,
sondern sich unsrer Fähigkeit verdankt, Daten, Phänomen in einen apriorisch
gegebenen (und auf eine theoretisch bestimmte Weise vorgestellten) Raum zu
interpretieren, ihnen eine Ordnung und Zusammenhang zu geben und
solchermaßen zu verstehen. 

Fazit:
Das Medium für die Interpretation von sinnlichen (oder via Messung)
gegebenen Daten ist und bleibt eine apriorische (dh ihrerseits nicht als
Sinnesdatum) gegebene Raum-(und Zeit-)Vorstellung, in welcher sowohl die
zufälligen empirischen Raumvorstellungen als auch alle theoretischen
Modelle des Raums ihren Ursprung haben.

Thorwart Konzeption apriorischer Bedingungen der naturwissenschaftlichen
Erkenntnis ist _nicht_ veraltet, sondern so aktuell wie eh und je - wird
allerdings heute genauso missinterpretiert wie eh und je.

VL