Doch, erst recht wie du es formuliertst: "rein theoretisch bestimmte" 
sowie "empirisch bestimmte" Raumanschauungen haben also _denselben_ 
apriorisch gegebenen Anschauungsraum zur Grundlage. 

Das ist Kuddelmuddel, und es fehlen noch die pr-, para-, quasi-, 
und ähnliche sowohl halbreine, halbtheoretische, antiempirische, etc. 
Vorstellungen. 


Na klar, wenn wir erst groß genug sind, dann können wir uns tatsächlich
gewöhnlich einen leeren Raum vorstellen und tun dies auch, das ist alles. 


Er möchte eben, daß die "Form" der empfundenen Erscheinungen, Vorstellungen 
Raum und Zeit genannt werden. Warum nicht.


Na, einfach durch die frühkindliche Entwicklung des Nervensystems. 


Ist doch gar nicht so schlimm, er sucht einfach einen Zusammenhang 
zwischen den Bildern, die wir "innerlich" sehen und den "real äußeren"
Gegenständen. Das, was beide "notwendig" verknüpft, nennt er Dinge an 
sich, und meint damit eventuell (wahrscheinlich) einfach abstrakte 
Konzepte (wie Zeit, Vernunft, Schönheit), von denen (auch) er sich 
nicht endgültig erklären kann, wie sie *derart* repräsentiert sind, 
daß sie für (fast) alle Leute gelten (wie eigentlich für die höheren 
Tiere ebenso, nur meist unbewußt). 


Das sind keine Vorstellungen, sondern logische Konsequenzen aus (letztlich) 
Meßwerten, genau so wie die BigBang-Theorie, man kann sich das generell 
nicht vorstellen, und man muß es auch nicht. Auf keinen Fall kann man 
aber (als Naturwissenschaftler) die Realität leugnen, nur weil noch 
keine philosophische Autorität verbindlich ein Amen gegeben hat, daß 
der Erkenntnis- und Vorstellungsprozeß die Realität nicht *anschaulich* 
zutreffend abbilden können muss. 


Au weia... Hallo? Hier ist das 21. Jahrhundert! 


Nein. Man kann konsistente Theorien und Modelle bilden, die logisch 
konsistent sind, aber nicht mit der Realität zu tun haben, z.B. das 
Schachspiel oder die Stringtheorien. Und man kann auch empirische 
Befunde (Meßwerte) einordnen und "verwalten", ohne, dass eine 
konsistente Theorie bereits erarbeitet ist, wie vielfach in der 
heutigen Physik. 


Was denn lediglich, muß es denn immer gleich der Himmel der ewigen 
Wahrheit sein. 


Das macht müde, aber die Karawane zieht weiter...


Aau! 


Ja, du glaubst eben an den Popanz an sich. Bitte schön. 


Verschwörung! 
--