Hallo Nils,


wir können komplexe Systeme schlecht als vor aller Erfahrung setzen. Für
ein Baby geht das schon. Es erkundet die Gesellschaft. Das führt aber
immer zu anderen Ergebnissen und wir sind wieder im gleichen Schlamassel.

Ist die Erkenntnis, Erkenntnis speichern zu müssen, die erste Erkenntnis,
das a priori vor der Kette aller a posteriori?

Wir waren ja noch gar nicht beim Thema!

Gruß
Andree                         jTUAKTuglBBfpnet.ok
-- 
"Wissen Sie überhaupt, mit wem Sie sprechen?"
"Nein!"
"Na Gott sei dank!"