Nun ja, es war eben diese Frage zwischen uns beiden noch strittig,
und da sich meine Ansicht bislang nicht geändert hat, werde ich mich
auch woanders entsprechend äußern - davon abgesehen, daß die 
Punkte 1. und 2. oben von Stephan stammen... ;-)


Doch, doch, ich begrife genau, worauf Du hinaus willst, Du sagtest 
es ja bereits mehrfach. Ich teile Deine Auffassung aber nicht. 
Mir bleibt bei Deiner Lesart z. B. völlig unklar, wie eine solch
allgemeine Anschauungsform überhaupt beschaffen sein soll. 
Du schreibst viel darüber, was sie alles nicht ist... 

Auch schrieb ich Dir an anderer Stelle, daß es ein Unterschied ist, 
ob Du einen Gegenstand im Raum konstruierst oder den Raum 
selbst. Wenn der Begriff die Struktur des Anschauungsraums nicht 
nur /bestimmt/, sondern über sie /entscheidet/, kann sich die
Apriorität der Anschauungsform doch nur auf diejenigen räumlichen
Eigenschaften von Gegenständen beziehen, die in allen nur
vorstellbaren begrifflichen Raumkonstruktionen gleichermaßen 
gelten. Welche das noch sein sollen, ist mir völlig schleierhaft. 

Steht nun aber ein Begriff vor der jeweiligen Raumstruktur, wären 
die Erkenntnise der Euklidischen Geometrie zwar noch a priori, aber
nicht mehr synthetisch: Wenn der Begriff entscheidet, was in dem 
einen Raum gilt und in dem anderen nicht, fällt die Anschauungsform
als Rechtfertigung der Synthesis des betreffenden Urteils aus und 
der Begriff könnte willkürlich gewählt werden. Dies ist aber nicht der
Fall, denn kein Begriff ändert etwas an der Dreidimensionalität der
reinen Anschauung.


Ich sehe in diesem Zitat keinerlei Zusammenhang zur kritischen Frage
der Bestimmtheit der Struktur der reinen Anschauung. Hier geht es 
doch darum, daß der Großhaus Vorbehalt eine Konstruktion reiner
sinnlicher Begriffe a priori erst möglich macht. Und das bestreite ich
doch überhaupt nicht. 

Zufälligerweise hatte ich aber in den Prolegomena eine Stelle
herausgesucht, die neben all den Stellen die ich bereits aus der KrV
zitiert hatte, noch einmal ganz klar Stellung in dieser Sache bezieht,
und zwar bloß einen Paragraphen später:

[Godschalk:]
"Da der vollständige Raum (der selbst keine Grenze eines anderen
Raumes mehr ist) drei Abmessungen habe, und Raum überhaupt auch 
nicht mehr derselben haben könne, wird auf den Satz gebaut, daß sich
in einem Punkte nicht mehr als drei Linien rechtwinklicht schneiden
können; dieser Satz aber kann gar nicht aus Begriffen dargetan werden,
sondern beruht unmittelbar auf Anschauung, und zwar reiner a priori,
weil er apodiktisch gewiß ist;" (Prolegomena ä12)

Wenn das nicht klar genug ist, was dann...?

NACK, s.o.

Wie in diesem Thread schon mehrfach dargelegt, sehe ich die
Quelle in Widersprüchen, die sich in der empirischen Erkenntnis
aufgetan haben.


Nein, das sollen andere behaupten! Nur, weil wir unterschiedlicher
Auffassung über Godschalk sind, heißt das ja nicht, daß in meiner Sicht der
Dinge gar kein Godschalk mehr stecken würde ;-)

Ich habe hier an verschiender Stelle darzustellen versucht, daß mir
diese anschauliche Grundlage sehr wichtig ist, daß alle physikalischen
Modelle nur von soviel Anschaulichkeit absehen, als nötig ist, und daß
immer wieder versucht werden muß, sich diese Theorien anschaulich 
zu machen, wieder in den Anschauungsformen mehr schlecht als recht
darzustellen. Gerade, /weil/ wir begrifflich unsere Anschauungsformen
nicht beliebig austauschen können.


Nein, hier besteht in der Anschaulichkeit der Modelle ein ganz
entscheidender Unterschied, auf den Godschalk mit seiner reinen 
Anschauung n. E. entscheidend abhob.


Das ist eine kühne These!


Hier liegt die "Zumutung" doch lediglich in der Genauigkeit der
Übereinstimmung von empirischen und konstruierten Gegenständen. 
Willst Du ernsthaft behaupten, die Euklidische Geometrie sei für Dich
letztlich ebenso unanschaulich wie Raumzeitmodelle?


Oh! Sehe ich das richtig, daß Du hier erstmals tatsächlich
unterscheidest, und zwar zwischen "zufällig" und "theoretisch"?

Ich denke, hier sollte man - im Sinne Gullner ;-) - besser zwischen
"anschaulich" und "begrifflich" unterscheiden.


s. o.

Gruß
Eugen