Ingmar Rohthe:


Äh, vorstellen einfach, wie das möglich ist, weiss ich nicht genau. 


Die Winkel sind dann weg, wenn ich das mit den Winkeln vorstelle, dann ist
es eine dreidimensionale Vorstellung. Oder sagen wir mal so, die Winkel
müssen im Zentrum der Vorstellung sein, weil die drei Winkel ja nur drei
Richtungen sind und du brauchst noch eine vierte und in der Vorstellung im
Prinzip noch ein fünfte. Vielleicht funktioniert es wenn du dir eine
kleinsche Flasche vorstellst und dann die Wände entfernst und dir zwei
Punkte der kleinschen Flasche merkst und den Innenraum der kleinschen
Flasche als 3D-Raum nimmst und in den Aussenraum ein Fantasieobjekt
projezierst. Was das Mathematische anbelangt, ich könnte eine kleinsche
Flasche mathematisch nicht beschreiben und würde sie wahrscheinlich nicht
erkennen, wenn sie mir im Formelkram begegnete. Oder stell dir das
Möbiusband als eine Fläche vor, auf der du stehst um alle Punkte
gleichzeitig zu betrachten, bleibt dir gar nichts anderes übrig als einen
übergeordneten Standpunkt einzunehmen.  


Dann müsste ich das Möbiusband ja in meiner Vorstellung drehen oder
bewegen, das verwirrende ist dann nur, wenn ich das Vorgestellte dann
plötzlich in der Realität so betrachten will, dann geht das nicht, die
Gegenstände verhalten sich einfach nicht so bzw. haben einen
Zeitverbrauch. Ich sagte ja, mit solchen Vorstellungen kann man nichts
anfangen oder ich bin zu dämlich dazu damit was anzufangen.

Grüße,
Noah