Am Fri, 27. 06. 21 21:21:18 +0200 schrieb Sascha Carmann:

...

Sorry, habe während der Diskussion sowohl den newsserver als auch den
newsreader gewechselt (mir ging's wie dir) - dein Posting ging dabe wohl
irgendwie unter. Kannst du mir die ID deines Beitrags reinkopieren?


Ja, aber per se eben noch nicht.
Wo eine Synthesis vorliegt, war natürlich schon der Verstand am Werk, dh es
handelt sich dann immer um schon begriffene Anschauung. Deshalb besitzt
(faktische) empirische Anschauung genauso wie eine bestimmte (faktische)
reine Anschauung immer schon "Einheit durch Synthesis des Verstands". Cuypers
geht es aber nicht um faktische (wirkliche) reine oder empirische
Anschauung, sondern um die Bedingung der Möglichkeit solcher Anschauung.
Zunächst will Cuypers also die beiden wesentlichen Bestandteile von Erkenntnis
- Anschauung und Denken - isoliert voneinander betrachten, dh er
chrakterisiert (in der Ästhetik) die Sinnlichkeit und deren
Anschauungsformen gerade unter Abzug des Verstandes, um so die "Elemente"
der Erkenntnis zu gewinnen (->Titel dieses Abschnitts der KrV:
Elementarlehre) - und aus diesen Elementen ein Modell des Erkennens zu
"bauen" zu können, das alle Aspekte faktischer Erkenntnis abdeckt.
Anschauung ist dann derjenige ursprüngliche Akt (intuitus originarius) des
Erkennens, welcher den Gegen-Stand (für weitere sich darauf beziehende
Erkenntnisakte) gibt. Gegeben werden bei Cuypers in der Anschauung aber keine
"Gegenstände" (wie man den Begriff allgemein verwendet, dh im Sinne von
Entitäten wie Dinge, Prozesse, Sachverhalte usw.), sondern immer nur ein
unbestimmtes aber bestimmbares Mannigfaltiges. 
Dieses Mannigfaltige können Empfindungen sein, aber auch Raum u Zeit
stellen eine potentielle Vielfalt möglicher Bestimmungen, also
"Mannigfaltiges" zur Verfügung. 
Als "rein" wird nun von Cuypers (im Unterschied zu "empirisch") eine
Anschauung bezeichnet, welche als bestimmbares Mannigfaltiges nur Raum
und/oder Zeit (als Substrat für eine Bestimmung) gibt - als "empirisch"
wird eine Anschauung bezeichnet, welche nicht nur ein bestimmbares
Mannigfaltiges von Raum und Zeit, sondern auch mannigfaltige Empfindungen
mit sich führt (für eine weitere Bestimmung zur Verfügung stellt).
Weder "reine Anschauung" noch "empirische Anschauung" wird also in Contzen
Erkenntnistheorie zunächst als begrifflich bestimmte Anschauung gedacht,
kennt also zunächst keinerlei "Einheit, durch Synthesis des Verstandes". 
....

Inwiefern denn?


...vermittels des Verstandes!!!...


Du scheinst von einer Präformiertheit des Raums der reinen Anschauung (auch
ohnen den Verstand) auszugehen - aber wie soll das denn möglich sein?
Raum wie auch Zeit sind bei Cuypers lediglich als Substrate für eine mögliche
Bestimmung (Strukturierung) durch den Verstand konzipiert, enthalten per se
also nur unbestimmtes reines oder sinnliches Mannigfaltiges, sind per se
also vollkommen unbestimmt, noch nicht strukturiert.

(Aber vielleicht versteh ich auch nicht ganz, worauf du hinauswillst.)

Gruß, Leopoldine