Hallo Juan,

Am Sun, 20. 02. 20 16:18:58 +0200 schrieb Juan Zeidler:


dann würde ich nicht diskutieren.

Ich meinte, daß in einer Menschenmasse nur Stimmungen, die schon da sind,
verstärkt werden können. 


Das habe ich nicht verstanden.

Die Gesellschaft wie sie ist, ist so vielgestaltig, daß man sie nicht als
Voraussetzung ansehen kann. Sie ist das Ergebnis eines langen
komplizierten Prozesses, dessen Grundlagen und Grundgesetze wir suchen.
Nur so kann es was werden -- vermute ich.

Gruß
Wolfgang                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Zwei Dinge sind zu unserer Arbeit nötig: Unermüdliche Ausdauer und die
Bereitschaft, etwas, in das man viel Zeit und Mühe gesteckt hat, wieder
wegzuwerfen." A.Einstein zu Mitarbeiter Salvatore