Bub, falls es dir bisher entgangen sein sollte: Du bist Teil einer
höher entwickelten Wirtschaftsnation. Tritt also ein Stück zurück,
von deinen Ansprüchen - deinem Lebensstandard. Niemand hier, wird
dich daran hindern wollen. Worauf wartest du noch? Auf geht's!

Viel Spaß!
heiko
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.llzteuzhysqnszygorfw.az