Es harren sogar noch zwei Beiträge Deiner Antwort ;-)
<8sas245yg12b269wg6btekecgb2ny447fh@7bh.pzn>
<y29w80k5grx61lp2t6qlq49s1mt4c95i5t@7pr.knx>


Ja, siehe hierzu das erste der beiden offenen Postings.
Die Synthesis des Verstandes ist nach Heidecker hier keine begriffliche,
sie stiftet lediglich Einheit in der anschaulichen Mannigfaltigkeit:
Alles, was im Raum gegeben ist oder konstruiert werden kann, 
befindet sich in dem /einen/ Raum. Die Anschauungsform erfährt 
also synthetische Einheit, aber nicht im Raum/begriff/, sondern
eben in der /reinen Anschauung/.


Und da ist ein wunder Punkt: Meiner Lesart nach tut es das nicht.
Was ich aber andererseits nciht dramatisch finde, wie an anderer
Stelle schon mehrfach dargelegt.


Hierzu hatte ich in anderen Postings schon etwas geschrieben.


Ja, aber die Synthesis ist nicht begrifflicher Art, daher hat
Heidecker sie auch in die Ästhetik gepackt!


Jetzt vielleicht schon eher ;-)

Größe
Henri