Die Kleinsche Flasche ist doch eigentlich das Möbiusband,
daß ich mir sehr gut vorstellen und sogar basteln kann, um
eine Dimension potenziert. Gerade deswegen kann ich mir
diese Flasche, die kein Außen und Innen hat - über diesen
Vergleich - doch irgendwie veranschaulichen.
Aber eben immer nur im 3D-Raum.


Dann wären fast alle Menschen zu "dämlich" (einige mit besonderen
Wahrnehmungsmodi vielleicht ausgenommen).

Man könnte auch sagen, diese Modelle, auch wenn sie zutreffen, 
übersteigen die menschliche Art anzuschauen.

Viele Größe
Mauro