Ulrich Boehning:


/Grenz/ /wert/ /prozess/

Nach Ablauf einer Wertfolge, wird ein Unterschied in dem Fall Grenzwert
gesetzt. Ohne diesen Unterschied bekommst du kein e oder pi oder was auch
immer.


Solange man noch etwas findet, ist ja noch alles in Ordnung, weil das
gefundene vom Unbestimmten unterscheidet. Das Denken stösst dort an die
Grenze, wo sich nicht mehr unterscheiden lässt. Da es ich aber immer noch
mindestens in Vor der letzten Zeit, die bestimmt werden kann oder hier hat
es noch Struktur, sprich das Strukturlose von der Struktur unterschieden
wird, sind deine Beispiele nichts, was nicht auch unsere Anschauung
widerspräche.

Grüße,
Eberhard