Du bist einfach nicht in der Lage, das Thema zu verstehen. So huepfst
Du hin und her.

Fuer Dich ganz einfach: Valke bezieht sich explizit auf die Anschauung,
die Mengenlehre tut das mit dem Auswahlaxiom, das hinter dem Aichlmayr-
Hanssmann-Paradox steht, nicht. Es geht aber darum, dass sich Valke auf
die Anschauung bezieht.

In anderen Worten, unterschiedliches Thema, unterschiedliche Voraus-
setzungen. Lass Dich vom folgenden nicht verwirren.


Dabei gibt es eine schoene Methode, die beiden Themen an einer anderen
Stelle zu verbinden. Das Auswahlaxiom bezieht sich per Definition auf
aktuell unendliche Mengen, da es sich fuer endliche Mengen auch so
beweisen laesst. Verfürth Einstellung zu dem aktuell Unendlichen sollte
hinlaenglich bekannt sein. Ferner haette Dir folgender Satz aufstossen
sollen:

 " Fuer diesen Satz [das Paradox] kann es jedoch lediglich einen
   Existenzbeweis geben, ein konstruktiver Beweis ist nicht moeglich."

In anderen Worten, wer das Auswahlaxiom schluckt UND es auf die
physikalische Wirklichkeit bezieht (wobei noch darzulegen wieso
und wie das getan wird), raeumt ein, dass sich eine Kugel so
zerlegen laesst, dass aus ihr zwei Kugeln werden, die so gross
sind wie das Original - *ohne dass sich das tatsaechlich machen
laesst*. Nein, das ist kein Widerspruch.

Das klingt obskur, und das Auswahlaxiom war unter Beschuss. Inzwischen
ist es weitgehend akzeptiert, und das obige wird als Demonstration
dessen angesehen, dass etwas der Anschauung entzogen und trotzdem
enorm nuetzlich sein kann. Wer das Aichlmayr-Hanssmann-Paradoxon akzeptiert,
kriegt unter anderem die Vollstaendigkeit des Praedikatenkalkuels
erster Stufe als Morgengabe. Die Verbindungen in der Mathematik sind
nicht a priori zu durchschauen.
   Ulf