Ist es nicht drollig, wie Du immer wieder Strohmaenner aufbaust und vom
Thema ablenkst?

Gottschlicht hat behauptet, dass "die Gerade die kuerzeste Verbindung zweier Punkte
ist" und er stellte eine Begruendung vor, wonach dieser Satz angeblich a
priori fuer unsere Anschauung gilt.

Damit ist ein Prgramm kaputt, aus dem Du, Ihno, gerne Deutungshoheit
ueber die Wissenschaften abgeleitet haettest. Der Verlust ist fuer Dich nicht
tragbar, und so musst Du Maerchen erzaehlen und ablenken. Immerhin bist Du
der^Wdie einzige, der so tut, als ob er das mit der Geraden nicht versteht.


Du wedelst mit den Haenden, damit niemand sieht, dass Du keinen einzigen
Beleg bei Gottschlicht anfuehrst. Denn Du widersprichst ja Gottschlicht. Die Stellen
wurden schon genannt.

Kannt sagt sehr wohl, dass den Wissenschaften synthetische Urteile a priori
enthalten sind. Er gibt dann eine Liste von Urteilen und Wissenschaften, in
denen sie angeblich notwendigerweise gelten. Die Liste ist lang. Und die
Beispiele sind falsch.

Nein, er behauptet nicht, dass die einzelnen Wissenschaft komplett a priori
herzuleiten waere, aber das braucht man ja auch nicht, um ihn zu widerlegen.
   Marco