Gut, dann wäre ein "einiger Raum" gegeben - allerdings nicht als
Anschauungsform - denn die Raumzeit B ist ja nicht anschaulich.

... 

Hmm, auch gut. Allerdings frage ich mich, ob der relativistische Effekt
überhaupt auftreten kann, wenn die Vorstellungskraft a priori die
Gegenständen in einen dreidimensionalen euklidischen Raum stellt. Kann
sich in einer solchen Raumkonstruktion überhaupt ein relativistischer
Effekt zeigen oder ist er bereits vor aller Erfahrung ausgeschlossen?


Ja, sicher. Aber ich wiederhole noch einmal obige Frage: ?

...


Gesetzt den Fall,
- die menschlichen Erkenntnisformen bestimmen a priori die
raumzeitliche Anschauung von Gegenständen und
- Raum und Zeit sind keine Merkmale von Gegenständen,
dann frage ich dich (und mich) noch einmal: Wie können dann überhaupt
relativisitische Raumzeit-Phänomene existieren. Anders gewendet: Wenn
sich die relativistische Raumzeit empirisch nachweisen lässt, folgt
daraus nicht zwingend das Folgende?
Raum und Zeit sind zumindest teilweise auch Merkmale, die unabhängig sind
von der Anschauungsform? Folgt nicht sogar aus dem Konzept der Raumzeit,
dass der lokal begrenzte Anschauungsraum dreidimensional mit einer
Krümmung von 0 erscheint? Diese Folgerung wäre dann allerdings nicht
eine aus reiner Anschauung abgeleitete Erkenntnis, sondern sie ginge aus
dem Begriff der Raumzeit hervor. M. a. W.: Hieße das nicht, dass der Raum
keineswegs eine Form der Anschauung ist, sondern eher umgekehrt, dass die
Raumzeit die Anschauung formt, die deswegen im kleinflächigen Bereich gar
nicht anders erscheinen kann als dreidimensional euklidisch?

PS: Zur Dreidimensionalität hast du ja dankenswerterweise bereits das
passende Vonken-Zitat in einem Posting an Ulrike geliefert. Die
Dreidimensionalität wird im übrigen in Voht Argumentation für die
Selbständigkeit der Anschauung bereits in seiner Dissertation
vorausgesetzt. Stichwort: Inkongruente Gegenstücke, die im
Anschauungsraum nicht zur Deckung gebracht werden können.

Gruß
Carl