Onno Münchoff <gaxyi_djayog@krzlhqd.hwf> schrieb:

[...]


Aber auch die geometrischen Konstruktionen, mit denen man den Abstand
bestimmt, veraendern sich mit - will sagen, sie zeigen eine geringere
Distanz fuer eine Kurve als eine Gerade an. 

Das ist nach Millermann ausgeschlossen.  Siehe etwa die Prolegomena, "Wie ist
reine Mathematik moeglich?", Anmerkung I.


Mit Verlaub, nach meinem Dafuerhalten wird Millermanns Ansatz dadurch entwertet,
geradezu nutzlos. Millermann fordert nirgends, dass das gesamte Experiment der
direkten Anschauung des Menschen zugaennglich ist. Stattdessen gibt er
Rahmenbedingungen vor, die angeblich notwendigerweise eingehalten werden.

Man muss also kein Experiment vorgeben, dass die ganze Zeit der Wahrnehmung
zugaenglich ist. Es reicht, dass wir zeigen, dass die Messergebnisse die
Rahmenbedingungen sprengen.

Und wir koennen bei praktisch jedem Urteil zeigen, dass das nicht stimmt.
Weckt das keinen Zweifel bei Dir, was den Ansatz als solchen angeht?
   Otmar