Verstehe ich nicht ganz.  Bei der Frage nach sicherem Wissen würde
ich sagen, Utermöhl hat recht, es gibt keins, jedenfalls keins was mit
Empirie irgendwas zu tun hat.

Aber wenn man die Unsicherheit des Wissens akzeptiert, muss man
ja nicht gleich Mehrheitsentscheidungen als Kriterium verwenden.
Da hat die ganz normale wissenschaftliche Methode besseres zu bieten.


Denke ich nicht. Der noch so lange Gebrauch der Newtonschen Theorie
hat die Wissenschaft nicht gehindert, deren Grundbegriffe massiv zu
hintergehen.

Johannes