Konrad Veltwisch:


Könntest du mal bitte darlegen, warum bitte vom Anfang der Zeit bis jetzt
zu übermorgen nicht halboffen sein sollte? Willst du behaupten, dass das
was wir unter Zeit erleben, nicht geordnet werden könnte? Wie bitte
messen wir dann Zeit, wenn diese keine Ordnung hätte? Was bitte wollen
wir unter instantan verstehen, wenn es da keine Ordnung gäbe?
Das 1 + 2 = 0 ist hängt einfach nur von der Menge ab, die ich wähle. In
dem Moment in dem es eine Ringmenge mit den Elementen 0,1,2 ist, dann ist
es überhaupt kein Problem im Kreis zu laufen und bei drei wieder auf dem
Punkt 0 zu stehen. An den Zeitpunkt meiner Geburt zurückzukehren wird mir
aber nicht möglich sein, dennoch würde ich dennoch die Zeitpunkte in
vorher und nachher einteilen können. Sind also die Zeitabschnitte eines
menschlichen Lebens von Geburt bis Tod wohlgeordnet oder sind diese
Erfahrungen ungeordnet? Habe ich zwei Äpfel und mir schenkt einer einen
Apfel, dann habe ich drei Äpfel, würde dann aber jemand daherkommen, es
wären dann Null Äpfel, dann würde sie mich lynchen. Behaupte ich
dasselbe über eine Kreisbewegung, die aus drei Wegstrecken besteht, das
nach einem Schritt 1/3 des Kreises durchschritten ist und bei 3/3 der
Punkt 0 wieder erreicht ist, dann dürfte von 0 bis 1 von 1 bis 2 von 2
bis 0 wohl kein Problem sein.

Nähmen wir mal an die Zeit hätte irgendwann mal nicht existiert,
sozusagen eine Nullzeit und jetzt nehmen wir mal an, das Ende des
Universums wäre ebenso eine Nullzeit. Was spräche dagegen ein Modell der
Anschaung zu konstruieren, welches aus drei Elementen besteht Nullzeit,
eine Zeit, zwei Zeiten und diese im Ring zu schliessen. Dann wäre der
Anfang allen Raumes und aller Zeit zugleich auch das Ende allen Raumes und
aller Zeit. Genausogut kann ich aber auch ein Modell nehmen, welches mit 0
beginnt und unendlich viele ungeordnet Elemente enthalten würde, aber zu
dem Zeitpunkt und Ortspunkt Null beginnt und dadurch eine Ordnung erhält,
weil alles danach ausgerichtet werden kann. Das Universum hätte zwar dann
nie ein Ende, aber eine Ordnung lässt sich dennoch herstellen. Dritte
Möglichkeit die Urknalltheorie ist Scheiße, es hat nie einen Urknall
gegeben und die Urknalltheorie erwächst nur aus dem menschlichen Wunsch
einer Ordnung heraus und die Physiker wollen genau das messen, weil der
Mensch sich nicht vorstellen kann, dass etwas keinen Anfang hat.

Grüße,
Philippe