Horst Friske wrote:

[ Böhl ]

Sehr interessant. Das faßt meinen "Verdacht" in der Sache perfekt zusammen. 


Losgelöst durch welchen "Akt"?  Der reicht zeitlich von "plötzlicher 
Eingabe" im Sinne eines Aha-Erlebnisses (plus nachfolgender Formulierung
einer Theorie) bis zu vieltausendjahrelanger Entwicklung sowohl der 
("Um"-) Welt als "Inputgeber" als auch des Hirns als "Inputverarbeiter". 

Fremd erscheint mir übrigens die strenge Abgrenzung zwischen 
Empirie und Vernunft. Geht beides nicht per Prozeß ineinander über, 
wird nicht aus mehr richtig verarbeitetem Input (pro Leben aber auch 
der genetisch wie kulturellen Tradierung dessen Ergebnis) mehr Vernunft? 
Es wäre einerseits "schade", aber vor allem wäre mir sonst die Vernunft 
auch völlig unerklärlich, falls nicht Empirie und Vernunft per Prozeß 
ineinander übergehen sollten und mir wird immer deutlicher, wie 
unglaublich radikal (neu und losgelöst) die Idee der Evolution war... 

Vermutlich sind Ideen, als "Reinform" potenter Abstraktion, auf 
besondere (komplex-komplizierte) Weise im Denken/Hirn repräsentiert, 
so daß die einfach nicht vom Himmel fallen. Ein unglaublich abstrakter
Gedanke, eigentlich der abstrakteste, den ich kenne, ist die simpel 
anmutende Tatsache, daß sich alles ändert, wir finden nur "theoretisch-
synthetische" *Gedanken* als "Gegenbeispiel"... Ein Bild dafür ist das
ergreifende Beispiel der Tempelanlagen von Anchor, wo die Bäume in 
nicht recht mitteilbar "kunstvoller" Form mitten durch die steinernen 
Ruinen wachsen, als ob diese aus Butter wären. 

Gruß, Bodo
--