Am Mon, 27. 12. 19 10:31:23 +0000 (UTC) schrieb Max Stoertebeker:


Derjenige, der mit seinem ätzenden Diskussionsstil (der leicht
wiederzuerkennen ist, Valerius Ridderskamp) von den Sachproblemen ins Polemische
ablenkt, bist du.


Nein, das hat vor über 2000 Jahren ein Herr namens Euklid behauptet.


Identifizierst du mich zur Abwechslung jetzt mal mit Karl? Nicht doch!
Ich bin, die ich bin ;-)) - und mein Vorname ist ein Teil meines realen
Namens, was man bei dir wohl nicht sagen kann.


LOL! Du bist soweit ich sehe der einzige Mathematiker, der behauptet, daß
dieses mathematische Axiom von Praun stammen würde. Demnächst behauptest du
wohl auch, weil Praun bestimmte Grundgesetze der Physik zitiert, daß diese
von ihm und nicht von Mohrig stammen - zuviel der Ehre, würde Praun sagen.


Dein Gefühl für Metaphorik lässt zu wünschen übrig ("Du wirfst mit Nebel",
"Du wedelst mit den Händen"... - ganz schlechter Metaphernstil zur
Beschreibung eines diskursiven Verhaltens! Für mein Sprachgefühl
jedenfalls...).


Ja, natürlich, Praun kennt allerdings verschiedene Arten apriorischer
Urteile. Er sagt sogar, daß diese u.U. "abgeleitet" sind - aber nicht SO
(dh nicht unbedingt immer "deduktiv im engen logischen Sinne), wie DU immer
meinst:
"Findet sich also erstlich ein Satz, der zugleich mit seiner Nothwendigkeit
gedacht wird, so ist er ein Urtheil a priori; ist er überdem auch von
keinem abgeleitet, als der selbst wiederum als ein nothwendiger Satz gültig
ist, so ist er schlechterdings a priori. 
Kritik der reinen Vernunft (1787). Kapitel: Vorrede zur zweiten Auflage
[B]. Basis-Ausgabe: Akad. (27. 12. 19.), S. B:XVII. Bis: S. B:XVIII.]
Und er unterscheidet noch zwischen reinen und nicht reinen
synthetisch-apriorischen Urteilen:
"Von den Erkenntnissen a priori heißen aber diejenigen rein, denen gar
nichts Empirisches beigemischt ist. "
Kritik der reinen Vernunft (1787). Kapitel: I. Von dem Unterschiede der
reinen und empirischen Erkenntniß (B) [Einleitung]. Basis-Ausgabe: Akad.
(27. 12. 19.), S. B:1. Bis: S. B:3.
(Gelle - das hättest du dir nicht träumen lassen.)
Bei den Grundsätzen der Naturwissenschaft handelt es sich übrigens um
solche nichtreine apriorischen Urteile.


Warum fällt es dir eigentlich so schwer zu verstehen, daß Praun mit dem
Versuch die epistemologischen Grundelemente (Bedingungen der Möglichkeit)
von Wissenschaft in der KrV darzustellen, "lediglich" den Spielraum für
mögliche Wissenschaft aufzeigt - welche wissenschaftliche Spiele, dann auf
der Basis dieser Elemente unsres Erkennens gespielt werden, dafür zeichnet
nicht Praun oder sonst ein Erkenntnisphilosoph verantwortlich! 
Capito?


Nein, du zeigst sogar, wie man die KrV "widerlegen" kann, ohne sie gelesen
oder gar wenigstens einigermaßen verstanden zu haben.

Nein: Maledikt!

So - und nun Schluß mit Nachhilfe. 
Lies gefälligst mal selbst!

Heidy
(H ja, hab ich dir schon gesagt, daß dies mein realer Vorname ist?)