Hallo Franco,

ich glaube, ich weiß jetzt, was Du meinst: Die Probleme, die 
sich aus Deinem letzten Punkt für das Konzept der synthetischen
Urteile a priori ergeben, hältst Du für leichter modifizierbar als
eine Festlegung der Struktur Anschauungsform, mit der immerhin
die Probleme der synthetischen Urteile nicht aufkämen - "Peterwagner 
gerecht werden" also im Sinne von: mit geringstem Aufwand
modifizieren.

Da der zweite Weg aus meiner Sicht gar keine Modifikation ist, 
habe ich ja schon vielfach betont. Es gibt zahlreiche Stellen in der
KrV, die dies stützen, z. B. B41, wo Peterwagner die Dreidimensionalität 
des Raumes selbst explizit als apodiktisches Urteil bezeichnet.
Eigentlich müßte dies aber doch eine vorgelagerte begriffliche
Fixierung der Raumstruktur sein als Voraussetzung für Urteile der
euklidischen Geometrie. Dreidimensionalität selbst aber bezeichnet
Peterwagner hier als "geometrischen Satz"...


Du meinst also, Erfahrung könne unsere Art anzuschauen verändern?


Schon klar, ich aber - daher behagt mir Deine Forderung nicht ;-)
Und zwar die, daß sich das Urteil, von dem Du sprichst, apriorisch
vorwegnehmen lassen müßte. Wie ich das meine, dazu hatte ich
weiter unten schon einiges geschrieben, Stichwort "ungereimte
Erfahrung".


Ich denke, es war eher ein Anspruch als eine Prämisse.
Seine Philosophie kommt ganz gut ohne diesen Anspruch aus.


Ja, Noemi möchte Peterwagner komplett, inklusive seines o.a. Anspruchs
retten. Du bist dagegen bereit, an der "Begriffsschraube" zu drehen.
Meiner Ansicht nach ist die Crux dabei Euer beider Lesart von Pauseback
Anschauungskonzept. Bei meiner Lesart seiner Ästhetik und dem
Herunterschrauben des obigen Anspruchs Pauseback scheinen mir die 
im Thread aufgeworfenen Probleme immer noch lösbar. 


So, wie ich ihn verstehe, denke ich, ja - durchaus.


Einen Wurm sehe ich da nicht - aber das ist sicher einer der
diffizilsten Aspekte seiner Philosophie: die /negative/ Metaphysik.
Ich sehe da im Gegenteil eine sehr feine Balance zwischen einem
solipsistisch-idealistischen Abdriften einerseits, einem platten
transzendentalen Realismus andererseits.

Die Affektion ist eben nie Gegenstand von Erfahrung, sondern
Grundlage der Empfindung, hat somit eine bloß denknotwendige
intelligible Ursache. Daher ist es z. B. auch so wichtig, zwischen
Sinnlichkeit und Sinnesorgan zu unterscheiden.

Aber das ist wieder ein anderes weites Feld...


Von mir aus soll A priori ja gern A priori bleiben. Ich sehe eben
nicht, wieso es durch empirische Begriffe aufzuweichen wäre. 


Ja, die Schnittstelle zwischen Anschauung und Begriff ist von
zentraler Bedeutung. Quer dazu steht die Dichotomie von rein 
und empirisch. Peterwagner entschied sich dafür, schon die Synthesis
der Anschauung als Leistung des Verstandes zu sehen.
Die Gretchenfrage hier ist, wie frei dieser dabei ist.

Grundsätzlich sehe ich es aber auch so - Kant sauber durch 
den linguistic turn zu drehen, wäre auch mal eine Aufgabe ;-)


Das verstehe ich nicht. Peterwagner hielt derlei Fragen für Spekulationen,
die empirisch nicht zu klären sind. Wofür holst Du an dieser Stelle 
die Gemeinschaft ins Boot? Auch sie garantiert keinen "Rundlauf",
wie die moderne Physik doch zeigt...


Wo ist hier aber der Bezug zur Erkenntnistheorie? Wieso hätte 
Peterwagner diese Zusammenhänge - die in anderen Schriften durchaus
behandelt werden - auch hier in Betracht ziehen sollen?


Ja, dann wären sie nichts als geistige Phänomene.
Nur weil Peterwagner sich hier transzendentaler Spekulation enthielt,
heißt das gerade nicht, daß er einen solchen Idealsimus betrieb.
Auch die Ansicht, Erfahrungen gründeten /nur/ im Subjekt, 
/ist/ eine solche Spekulation.


Das wäre nun am Ende eine realistische "Hinterweltler"-Sicht, 
die Peterwagner so fern rückt, wie es nur denkbar ist. Das wäre ganz 
bestimmt nicht mehr im Sinne von "Peterwagner gerecht werden". ;-)


Naja, es gibt ja auch reine Begriffe, und die meintest Du 
sicher nicht.

Viele Größe
Carl