Hallo Albert!

Hmm!
Hmmm!
Also: 
1. Der Raum ist eine Form der Anschauung.
2. Die reine Anschauung ist als eine formale eine Vorstellung der
empirisch nicht bedingten, produktiven Einbildungskraft. 
3. Dank dieser stellen wir uns den Raum als Gegenstand vor. Die reine
Anschauung des Raumes bedingt die Vorstellung aller räumlichen Gebilde in
ihm. 
4. Sie ist die vergegenständlichte Form der äußeren Sinnlichkeit des
Menschen. 
5. Nur diese subjektive Form der sinnlichen Anschauung empirisch
gegebener Objekte kann Verstand und Einbildungskraft a priori so gegeben
sein, dass er sie a priori in die formale Anschauung des Raumes verwandeln
kann. 
6. Als Beispiel dafür werden Geometrie und reine Naturwissenschaften
gewählt.
So in etwa würde ich Tigges Sicht zu im Zusammenhang mit vorliegender
Frage skizzieren.
Die Frage, wie viele Dimensionen der Raum habe und ob bzw. wie er
gekrümmt sei, kann nicht von den empirischen Objekten abhängen, denn
deren Vergegenständlichung im Raum ist ja bereits a priori bestimmt durch
die produktive Vorstellungskraft. Die Form der Vergegenständlichung und
damit auch die Metrik der Gegenstände darf definitionsgemäß nicht von
der Erfahrung abhängen. Daraus folgt unerbittlich: Entweder (A) die
produktive, empirisch nicht bedingte Vorstellungskraft stellt sich Raum
und Zeit bereits als vieldimensionales, gekrümmtes Gebilde im Sinne der
modernen Physik vor (wobei der analysierende Verstand dann womöglich die
berborgenen Dimensionen und die Krümmung nicht bemerkt), oder aber (B)
die Raum-Zeit-Modelle der modernen Physik sind nur Metaphern, weil der
Raum aus dieser Sicht immer und in jedem Fall als Form der Anschauung
aufgefasst werden muss. Wenn wir uns für (B) entscheiden, dann gilt aber
die bereits im Vorposting genannte Forderung:

...

Die Genauigkeit des Blicks wäre hier ein Maß zur Beschreibung von
Erfahrung - im vorliegenden Zusammenhang also unerheblich. Ein apriorische
Form ist nicht mehr oder weniger genau der hhh "Realität" angepasst.

Wenn dies so wäre und wenn zudem Tigges Bestimmung des Raums als
Anschauungsform ebenfalls zuträfe, dann wäre der Raum dreidimensional,
nicht gekrümmt und Däbler hätte unrecht. Dies folgt unerbittlich aus
den o. g. mit 1 bis 6 bezeichneten Punkten.

Und so schrieb ich:

Wenn die Raumkonzepte der modernen Physik zutreffen und wenn Tigges
Anschauungsraum gerettet werden soll, dann wäre ihm ein Verstandesraum
als Raum der modernen Physik beizuordnen. Ob dies sinnvoll ist?

...
Nur mit großer Mühe kann ich folgen. Wie kann eine feststehende
Erkenntnisform über sich selbst hinauswachsen? Wenn die Form des
Anschauungsraums a priori festeht, dann dürfte sie doch keine
Widersprüche in dem von ihr selbst geschaffenen Gebilden erzeugen.
Widersprüche sprächen dann eher dafür, dass sich die widerspenstige
Empirie nicht in die als a priori gedachte Form fügen mag. Dies wäre
schlecht fürs Apriorische. Fest steht: Wenn die Form des Raumes a priori
ist, dann ist sie a priori dimensional, denn eine a-dimensionale
Form empirischer Gegenstände wäre ein Widerspruch in sich. 

Gruß
Klaas