Genau hierzu hatte ich Dir ein längeres Posting geschrieben,
auf das Du noch nicht geantwortet hast.

Hier nur soviel: Anschauungsformen enthalten bloß Mannigfaltiges,
reine Anschauung aber besitzt schon Einheit, durch Synthesis des
Verstandes. 


Die Konstruktion eines reinen sinnlichen Begriffs im Raum 
und die Konstruktion des Raumes selbst sind aber zwei völlig 
verschiedene Paar Schuhe, Ottilia!


Was bitte hat denn diese Unterstellung, die für meinen Teil völlig
unsinnig ist, mit meiner letzten Äußerung zu tun?

Gruß
Willy