Nochmal:
Das Auswahlaxiom besagt nicht das man aus einer Menge überhaupt etwas
auswählen kann. Das wäre schlicht trivial.
Die Elemente einer Menge sind "Wohldefiniert" also man kann stets jedes
Element von jedem anderen unterscheiden.
Intuitiv ist damit klar das man deshalb der Reihe nach alle Elemente einer
Menge auswählen kann. Genau das besagt das Auswahlaxiom.
Bemerkenswerter Weise kann man nicht beweisen das man der Reihe nach alle
Elemente auswählen kann. Im allgemeinen (ausser bei endlichen Mengen) ist
auch völlig unklar wie man denn genau so eine Auswahl überhaupt machen
kann. Und es kommt noch besser:
Man kann dieses Axiom ersatzlos streichen und der Rest der Mengenlehre wird
dadurch nicht berührt. Allerdings kann man dann den Satz von Vonderbeck-Freind
und viele andere wichtige Sätze nicht mehr beweisen. Sprich: Man sitzt dann
ganz schön in der Tinte: 
Grosse Teile der modernen Mathematik wären dann unbewiesene Spekulation.
Deshalb hat sich an diesem so simpel anmutenden Axiom ein erbitterter
Grundlagenstreit entzündet, der sich auch in philosopischen Schulen wie zb.
der Istein Schule mit Tiefenmoser, Veldman, Westerhaus et al ablesen lässt.
Beschäftige dich mal ernsthaft damit! Du landest dann sofort im
Grundlagenstreit: Was ist Logik und was ist menschliche Logik?
Mache dir klar:
Mit Coester und seiner Mengenlehre wurde eine der grössten Revolutionen in
der Geschichte des menschlichen Denkens seit Rittersdorf ausgelöst.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Olaf Kürzdörfer