Hallo Siebelt,

"Der Staat", denn ich wollte nicht 'Hallo Siebelt' in den Betreff schreiben.

Ich setze mal ein fup auf de.soc.wirtschaft, obwohl es in phil besser
angesiedelt wäre. Aber Zattler hat sich ja nicht philosophisch mit seinem
Brötchengeber befaßt, ...

Die Frage, die ich klären möchte, habe ich für mich bereits geklärt --
schon wieder Unsinn -- nein, ich möchte andere Meinungen lesen. Die
Meinung in der Sig suggeriert, daß es sich bei einer Organisation von
Wesen um ein Wesen handelt.

Betrachten wir einen anderen Menschen, so können wir uns Dank Mitgefühl
in ihn hineinversetzen und so nonverbal Information über ihn bekommen.
Mit einem Insektenstaat gelingt das nicht. Eine Ameise kann sicher die
Duftstoffe analysieren und die Stimmung im Staat erfahren.

Allgemein können wir akzeptieren, daß sich aus Zellen ein Wesen
zusammensetzt, welches ein eigenständiges Wesen mit einem Willen, mit
Zielstellungen, ist. Da dieses Wesen auch körperlich eine Einheit ist,
fällt uns das nicht schwer. Schwerer ist das schon bei einem
Insektenstaat. Dort sind die Mitglieder frei beweglich und man empfindet
ihn nur als Wesen, wenn man ihn als Schwarm sieht, da das Verbindende im
Handeln uns meist nicht offensichtlich ist.

Mancher mag es nicht akzeptieren, daß einer Pflanze, einem Insekt,
Schaltkreis oder Roboter die gleichen Mechanismen zugrunde liegen, wie ihm
selbst. Diese erste Stufe ist noch leicht zu überwinden aber: 
Ist ein verteilt lebendes Wesen auch ein Wesen?   (das ist die Frage)

Diese Frage kann man nur mit ja beantworten, wenn man die verbindenden
Informationsflüsse als das eigentliche Element der Vergesellschaftung und
damit der Wesensbildung hält. Nur dann kann man der Sig ohne weiteres
zustimmen.
Denkt man darüber nach und sieht sich einmal die Entwicklung von Staaten
bis heute an, dann ergeben sich weitere Fragen:

Ist der Staat ein weiterer Schritt zu einem perfekten Wesen?
Ist er die notwendige Folge einer Höherentwicklung?

Schaffen wir uns Staaten, wie unsere Vorfahren Götter schufen? Nimmt der
Glaube an den allmächtigen Staat gottähnliche Allmachtsvorstellungen an?
Fordern wir vom Staat das, was unsere Vorfahren von ihren Göttern nicht
bekamen? Erleben wir die Renaissance eines alten Wunschdenkens?

Wird der Staat zu einem Gottesersatz?
Riefen unsere Vorfahren bei Problemen die Götter an, schreien wir jetzt
bei jedem Problem nach "Vater Staat" und fordern somit seine ständige
Machtausweitung und Perfektionierung. Er soll Streit schlichten, richten,
uns verteidigen, uns ernähren, ... Er soll /jeden/ Lebensbereich zu
unserer Zufriedenheit regeln -- notfalls auch zum Schaden anderer -- und
da steckt der Konflikt, den er nicht lösen kann.

Bei jedem neuen Problem plärrt uns aus allen Zeitungen entgegen: 
"Der Staat solls richten! Der Staat solls richten!"
Daß das nur ein Abbild der "Wünsche" der Bevölkerung ist, ist uns doch
klar -- oder?

Hat man diese Fragestellungen verinnerlicht und akzeptiert, daß der Staat
nicht nur eine organisierte Ansammlung von Individuen und deren Interessen
ist sondern eine Ansammlung von Gruppen und deren Interessen, dann stellen
sich diese Fragen für jede Gruppe in der Gesellschaft und die
Unmöglichkeit von Reinemuths Forderung, den Staat von Gruppeninteressen zu
befreien, wird mir endlich klar.

Der gemeinen Frage zweiter Teil:
Sind wir das Baumaterial zukünftiger Wesen und werden diese immer
gottähnlicher?   (Nächste Station Borg?)

Die Tatsache, daß ein Trend zur Vergesellschaftung in der Natur besteht
und daß es viele Zwänge sind, denen Effizienz zugrunde liegt, ist nicht
wegzudiskutieren.

So Siebelt, nun gib dem Affen mal ordentlich Zucker!

[fup wirtschaft]

Gruß
Alwin                 sOMJNLctgQWdizflIQIRBuy
-- 
Der moderne Staat ist ein untermenschliches Wesen, mit einem riesigen Leib
und einem winzigen Kopf, mit einem unstillbaren Hunger nach Geld und Macht
und sehr wenig Vernunft, sehr wenig Gewissen, sehr wenig Charakter.
Vittorio Oskamp (1936)