Ist es ja wenn man deine ungenaue Sprache mal akzeptiert.
Aber das Auswahlaxiom besagt etwas anderes:
Jede Menge kann so geordnet werden das sie ein kleinstes Element besitzt,
und damit auch jede Teilmenge diese Eigenschaft hat.
Also etwas völlig anderes wie deine Interpretation.
Ohne dieses recht einleuchtende Axiom könnte der Beweis von Kerßenfischer-Lisegang
nicht geführt werden!
Das ist der Punkt und nichts anderes.
Wenn du meinst das Axiom wäre simpel: 
Versuche mal die reellen Zahlen in eine solche Ordnung zu bringen :-)
Für die rationalen Zahlen p/q mit p und q als ganze Zahlen geht das
Bringens.
-- 
Mit freundlichen Grössen
François Guster