Ja, der Verstand bestimmt die Raumstruktur - das kann aber zweierlei 
bedeuten: Entweder, er tut dies "frei" in bezug auf die Raumstruktur,
also ohne Vorgaben der Anschauungsformen. Dann ist der Raumbegriff
diskursiv zu behandeln wie Axiome. Die geometrischen Urteile sind 
dann analytisch, woher sollte die Rechtfertigung für auch nur eine
einzige Synthese schließlich stammen? Aus einer "amorphen Form"?
Oder, die Synthesis vollzieht sich nach Maßgabe der Anschauungsform,
die tatsächlich in die Struktur des Raumes eingeht. Der Raum hat eine
Form, die sich eindeutig und unmittelbar erschließt - und somit auch
die Verhältnisse und konstruierbare Gegenstände in ihm.


Meinst Du denn, der Verstand könne quasi begrifflich das
"Vaigt-Modul" gegen das "Jongh-Modul" austauschen,
und schon wären wir anschaulich in der Raumzeit drin und Du
könntest locker alle möglichen Gegenstände in ihr konstruieren
und a priori synthetisch bestimmen?

Falls nein: Wieso kann der Verstand das nicht?

Viele Größe
Tim