Herbert Neuenhagen:


Da du es verstanden hast, kann es so ungenau ja nicht gewesen sein.


Das ist bereits eine formalistische Folgerung. Genau wird die Sprache ja
nur dadurch, dass hinter jeden Begriff Definitionen gelegt werden, die
einen Teil des sprachlichen Begriffes abschneiden. Nimmst du das Wort
Auswahlaxiom ernst, dann ist es ein hinreichend einsichtige Forderung eine
Auswahl zu treffen. Eine solche Auswahl gibt sich schon automatisch.
Würde ich zwischen Lauten oder Zeichen keinerlei Unterschiede machen,
werde ich der Sprache beraubt. Die Bedeutung Auswahl käme schon nicht
zustande. Um überhaupt ein "Ich" entwickeln zu können, muss ich bereits
eine Auswahl treffen, was zu mir gehört und was nicht. "Mein Bauch
gehört mir." ist eine Forderung, die einen befruchteten Teil der Frau zum
Eigentum der Frau macht und mit dem Ichbegriff operiert. Es wird in dem
Moment eine Unterscheidung der Elemente bestritten. Schon die
Unterscheidung, welches Element zu welcher Menge gehört ist eine Auswahl.
In dem Fall ist jede Zelle als angenommenes kleinstes Element ein
Gegenstand von "mein" "mir" bzw dem "Ich". Genauso gut kann ich nicht von
dem Buchstaben A oder u oder s oder w oder a oder h oder l auf eine
Bedeutung Auswahl schliessen. Es wäre absurd zu behaupten, dass die
Teilmenge A mit der Teilmenge a identisch in dem Wort Auswahl wäre.


Du vermutest etwas völlig anderes. Zeige doch mal auf, wie du ein
x-beliebiges Zeichen- oder Sprachsystem errichten willst, ohne vorher ein
minimum an Auswahl zu treffen und sei es nur 0 und 1 voneinander zu
trennen, oder "leer" und "nicht leer".  Schon Zeichen und Nichtzeichen ist
eine Unterscheidung. Wenn ich das Leerzeichen als Zeichen bestimme, dann
sind alle anderen Zeichen Nichtzeichen. In diesem Moment würde dieser
Text hier eine ganz andere Bedeutung erlangen, weil der Abstand der
Leerzeichen für seine Interpretation wesentlich wäre und nicht die
sinnlosen Zeichen dazwischen. Diese Auswahl muss aber bereits vorher
getroffen werden, bevor der Text sinnvoll interpretiert werden kann. Wie
du siehst, kann ein Auswahlaxiom auch ausserhalb der Mathematik begründet
werden, wobei die Bedeutung nicht mit der mathematischen Bedeutung
identisch ist. Es ist deine Interpretation das Auswahlaxiom nur
mathematisch zu interpretieren. Das aber ohne Auswahl auch kein
mathematisches Auswahlaxiom formulierbar wäre, siehst du imho nicht. Und
im Sinne dieses Threads stellt sich halt die Frage inwieweit es etwas
Vorausgesetztes (a priori) gibt, welches dieses schon bedingt. All unsere
Erkenntnisse letztlich darauf basieren, dass es anders gar nicht möglich
ist zu erkennen.


Ich behaupte ohne eine Auswahl könnte die gesamte Mathematik nicht
betrieben werden, denn wenn sie in den Axiomen nicht etwas voraussetzt,
wird sie zu keinen Folgerungen kommen können. Ich habe gerade den TLP
nicht hier, aber sinnhaft, dass aus der Logik nur folgt, was zuvor in die
Logik hineingelegt ist. Die mathematisch zutreffenden Beschreibungen sind
also kein Zufall und resultieren aus der vorher genauen
Begriffsdefinition. Und wie die von dir gepostete Link  bezüglich der
wechselseitigen Beziehungen zwischen Begriffsbildung aus den Erkenntnissen
der Physik hinein in die Mathematik zeigt, aber eben auch umgekehrt die
mathematischen Überlegungen als Werkzeug einer Physik, ist diese
Begriffsbildung keine Selbstverständlichkeit. Was Ramacher-Jacob
anbelangt, wäre es nicht das erste Mal, dass ein scheinbar nutzloser
mathematischer Begriff, letztlich irgendwo seine Anwendung findet. Das
dürfte dann geschehen, wenn eine Tatsache damit am besten beschrieben
wird, sprich die Formalisierung des Banach-Jäckel-Paradoxons
deckungsgleich mit einem wie auch immer gearteten Sachverhalt ist.


Das weiss ich, das ändert aber nichts an meinen obigen Aussagen. Es muss
imho auch nicht immer eine Wohlordnung sein, wenn ich sage, dass etwas zum
Zeitpunkt pi passiert, dann wird es da ganz schön dicht werden. Für die
rationalen Zahlen geht es imho nur deshalb, weil Grundannahmen getroffen
werden, die in der Abstraktion natürlich gelten, aber 1/3 Mensch sind
höchstenfalls eine Leiche, gewisse Eigenschaften lassen sich nicht
einfach aufteilen. In der Abstraktion eines Arbeitsplatzes kann eine
1/3-Stelle menschlicher Arbeitskraft unter Umständen Sinn ergeben. Wenn
also mathematische Beschreibungen treffend sind, dann eben deshalb, weil
die mathematische Sprache zugeordnet wird. Wenn also das
Ramacher-Jacob-Paradoxon keiner treffenden Beschreibung zugeordnet werden
kann, dann ist es ein Indiz dafür, dass wir Begriffe a priori entwickeln
können auch ohne einen Gegenstand der Erfahrung zu haben. Man kann
natürlich sagen, dass das Ramacher-Jacob-Paradoxon selbst ein empirischer
Begriff wäre, da er aus einer Sprachempirie entstanden ist. Die in der
mathematischen Praxis gewonnene Erfahrung führt dann zum
Banach-Jacob-Paradoxon.


Damit kommen wir aber zu einer Grundlegung menschlicher Sprachsysteme
überhaupt. Ist es denn möglich überhaupt irgendetwas auszudrücken ohne
eine Zuordnung in irgendeiner Form vorzunehmen. Tatsächlich ist es doch
für einen Tauben schwierig Sprechsprache zu erlernen, weil ein
Unterschied in den Lauten nicht durch das Gehör festgestellt werden kann.
Es wird aber durch Abtasten des Kehlkopfes in Form von sensibilisierten
Schwingungen trotzdem möglich. Entscheidend dafür ist dann eben, dass
ein Unterschied zwischen den Schwingungen trotz des Hörschadens erfolgen
kann. Ich könnte mir aber vorstellen, dass nicht jede menschliche
Sprechsprache für Taube erlernbar ist, wenn die Unterschiede in den
Lauten zu gering sind. Wenn auch behauptet wird, dass das menschliche
Sprachsystem sich nur aufgrund der anatomischen Begebenheiten unserer
Sprechorgane sich gebildet hat, bin ich mir dessen nicht sicher. Der
Wegfall der Möglichkeit akustisch zu sprechen, hätte auch als
Alternative die Zeichensprache der Taubstummen zugelassen.

Es langt imho für ein Sprachsystem aus einfach einen Unterschied
festzustellen und sei es nur der Unterschied zwischen Ich und Nichtich.
Wenn dann das Nichtich ebenso diesen Unterschied erkennt und mit dem
anderen Ich in Verbindung treten möchte, in dem Versuch mit dieser
Aussenwelt zu kommunizieren, dann wird daraus zwangsläufig ein
Sprachsystem und dann stellt sich halt die Frage, ob diese Voraussetzung
nicht zwangsläufig gewisse Konsequenzen nach sich zieht.

Der Weg zurück, nach der Erkenntnis des eigenen Ichs, wird unter
Umständen unmöglich. Unterschiedslos lässt sich aber nicht denken. Der
Solipsismus wäre ja nur die Form, die gesamte Welt einfach in das Ich
hineinzunehmen und ein Nichtich zu ignorieren, was aber das Ich nicht
wieder zurücknehmen kann. Selbst der Solipsist kann hinter sein Ich nicht
zurück. Wenn er dann noch die Behauptung trifft, dass das Nichtich nur
ein Teil seiner selbst wäre, dann unterscheidet er ja auch bereits
zwischen sich und sich und setzt Unterschiede. Würde er ohne diese
Auswahl überhaupt denken können? Ich vermute nicht, aber wenn es ein
echter Solipsist ist, dann wird man das nie erfahren, weil er ja dann
nicht kommunizieren dürfte. Denn die Kommunikation als solches ist ja
bereits ein Austausch mit einem Nichtich. "le premier princip de la
philosophie" nach Zippel dürfte Mittermayer bekannt gewesen sein und sein
"das oberste Prinzip alles Verstandesgebrauches" klingt dann schon
abgekupfert. Ein Standpunkt der ersten Person ist aber unverkennbar. Knauhs
mag nun vom Beobachter ausgehen, aber wer will denn da beobachten? Wer
will die Beobachtung formulieren? Natürlich kann ich jetzt die gesamte
Welt hineinnehmen und behaupten die gesamte Menschheit beobachte, aber was
wäre die Beobachtung wert, wenn nicht zuvor eine Auseinandersetzung mit
dem Nichtich erfolgt ist, wenn man von den Eltern nicht gelernt hat? Wenn
nicht zuvor errungene Erkenntnisse übernommen wurden? Auch der Affe
beobachtet und übernimmt Verhalten seiner Vorfahren, warum sollte es beim
Menschen anders sein? Aber wer ist der konkrete Beobachter und Formulierer
von Erkenntnis, wenn auch abgeglichen nicht doch der Forscher selbst?
Wieso benennen wir es Ramacher-Jacob-Paradoxon und nicht
Neuenhagen-Gasbers-Paradoxon? Was hinderte uns daran eine Privatsprache zu
entwickeln, die auf das Ramacher-Jacob-Paradoxon mit anderen Worten
verweist? Selbst wenn wir geistigen Diebstahl begehen, wüssten wir, dass
es nicht unsere eigene Erkenntnis ist, sondern eben eine Erkenntnis, die
wir vielleicht nachvollzogen haben, aber wir können nicht alle
Erkenntnisse nachvollziehen, die die Menschheit so entwickelt.

Jeder mag seine eigenen Kriterien haben, nach denen er Erkenntnisse
übernimmt und welchen Erkenntnissen er glaubt, aber die letzte Instanz
das zu entscheiden ist immer noch das eigene "Ich". Und wie oft erleben
wir es im wissenschaftlichen Streit, dass etwas nicht übernommen wird,
obwohl doch es anscheinend jedem klar sein sollte, dass es sich so
verhalten muss.

Wenn Wilhelm mit seiner Merkbefreiung kommt, dann denke ich, dass
irgendetwas an meinem Standpunkt falsch sein muss, wenn ein Mensch sich
genötigt sieht, solche virtuelle Prügel auszuteilen. Dann prüfe ich
noch einmal meinen Standpunkt und entscheide mich, Willy Standpunkt
trotzdem abzulehnen. Daraufhin kann er auf mir rumdreschen oder auch auf
Pascale rumdreschen, ich muss seinen Standpunkt nicht übernehmen, solange
ich keine guten Gründe habe es zu tun.

Umgekehrt mag es dann aber genauso sein. Du als "Ich" wirst nach deinen
Kriterien ebenso entscheiden. Wer ausser dir soll deine Äusserungen
vertreten. Und selbst wenn Zitate herangezogen werden, dann ist es doch
wieder das "Ich" welches sich diese Zitate sucht und damit seinen
Standpunkt begründet. Der wissenschaftliche Standpunkt ist auch nur ein
sozialer Prozess.

Insofern ist der awg ehrlich, wenn er keine Quellen angibt. Es ist der
Standpunkt eines Ichs, welches wir dann als Philippe Paepke
bezeichnen.

Genauso könnte man einfach Mittermayer als den Standpunkt eines Ichs welches
irgendwann gelebt hat abtun. Was aber ist, wenn wir einfach nach
Nachvollzug erkennen, dass es da ein "a priori" gibt? Soll ich mich jetzt
einfach hinstellen und sagen, es gibt da nichts was dies bestätigte?

Wer ausser mir will dieses Urteil fällen? Und selbst derjenige der dieses
ablehnt, wer aus ihm selbst will dieses ablehnen? Selbst wenn ich jetzt
das Urteil fällen würde, Mittermayer lügt, wer ausser mir hätte dann das
Urteil gefällt? Selbst wenn ich mein Ich für eine Illussion hielte,
wäre es immer noch meine Aussagen. Was sonst soll "mein" bedeuten? Wer
soll der Schreiber dieser Zeilen sein, wenn nicht ich?

Glaube ich wirklich daran, dass ich eine ferngesteuerte Puppe eines
Computerspiels bin? Oder das ich ein Ich wäre, dass durch eine
Neurobiologie determiniert wäre? Ein Neurobiologe, der seine Forschung
verteidigt, dass die Messungen des Gehirns beweisen würden, dass das
"Ich" eine Illussion ist, würde er von sich selbst behaupten, dass er
selbst nicht diese Behauptung aufgestellt hat? Wer will diese Erkenntnis
vertreten? Was macht der Materialist, wenn man ihm entgegenhält, dass es
aus sozialen Gründen so eine Position geben muss und er nur die soziale
Funktion einer Kritik an einem übertrieben Egoissmus erfüllt. Was wäre,
wenn solche Forschungen nur ein Produkt eines Sozialisationsprozesses
sind, die ein Gegengewicht zum übertriebenen Egoismus darstellen sollen,
damit die Menschheit im Gleichgewicht bleibt?

Nun es mag sein, dass diese meine Sprache ungenau ist und vielleicht
hätte ich mich mit einem Satz begnügen sollen. Andererseits kann ich mir
ein unterschiedsloses Denken nicht vorstellen und meine auch nicht, dass
es ein unterschiedsloses Denken geben kann. Insofern nehme ich ein Wort
wie "Auswahlaxiom" durchaus in einem grösseren Begriffumfang, als es die
Mathematik zu tun pflegt.


Ein Axiom heisst bekanntlich Forderung. Gemeinhin wird darunter ein
unableitbarer einsichtiger Satz, der einer Begründung weder fähig noch
bedürftig ist, verstanden.
So gibt es zum Beispiel folgende Sätze:

"Soll das Prinzip der Philosophie in formalen Sätzen für die Reflexion
 ausgesprochen werden, so ist zunächst als Gegenstand dieser Aufgabe
 nichts vorhanden als das Wissen, im allgemeinen die Synthese des
 Subjektiven und Objektiven, oder das absolute Denken. Die Reflexion aber
 vermag nicht die absolute Synthese in einem Satz auszudrücken, wenn
 nämlich dieser Satz als ein eigentlicher Satz für den Verstand gelten
 soll; sie muß, was in der absoluten Identität eins ist, trennen und die
 Synthese und die Antithese getrennt, in zwei Sätzen, in einem die
 Identität, im andern die Entzweiung ausdrücken.

In A = A, als dem Satze der Identität, wird reflektiert auf das
Bezogensein, und dies Beziehen, dies Einssein, die Gleichheit ist in 
dieser reinen Identität enthalten; es wird  von aller Ungleichheit
abstrahiert. A = A, der Ausdruck des absoluten Denkens oder der Vernunft,
hat für die formale, in verständigen Sätzen sprechende Reflexion nur
die Bedeutung der Verstandesidentität, der reinen Einheit, d. h. Einer
solchen, worin von der Entgegensetzung abstrahiert ist.

Aber die Vernunft findet sich in dieser Einseitigkeit der abstrakten
Einheit nicht ausgedrückt; sie postuliert auch das Setzen desjenigen, wovon in
der reinen Gleichheit abstrahiert wurde, das Setzen des 
Entgegengesetzten, der Ungleichheit; das eine A ist Subjekt, das andere
Objekt, und der Ausdruck für ihre Differenz ist A nicht = A, oder A = B.
Dieser Satz widerspricht dem vorigen geradezu; in ihm ist abstrahiert von
der reinen Identität und die Nicht-Identität, die reine Form des
Nichtdenkens gesetzt, wie der erste die Form des reinen Denkens [setzt],
das ein Anderes ist als das absolute Denken, die Vernunft. Nur weil auch
das Nichtdenken gedacht, A nicht = A durchs Denken gesetzt wird, kann er
überhaupt gesetzt werden; in A nicht = A oder A = B ist die Identität,
das Beziehen, das = des ersten Satzes ebenfalls, aber nur subjektiv, d.h. 
Nur insofern das Nichtdenken durchs Denken gesetzt ist. Aber dies
Gesetztsein des Nichtdenkens fürs Denken ist dem Nichtdenken durchaus
zufällig, eine bloße für den zweiten Satz, von der, um seine Materie
rein zu haben, abstrahiert werden muß.

Dieser zweite Satz ist so unbedingt als der erste und insofern Bedingung
des ersten, so wie der erste Bedingung des zweiten Satzes ist. Der erste ist
bedingt durch den zweiten, insofern er durch die Abstraktion von der
Ungleichheit, die der zweite Satz enthält, besteht; der zweite, insofern
er, um ein Satz zu sein, einer Beziehung bedarf.

Der zweite Satz ist sonst unter der subalternen Form des Satzes des
Grundes ausgesprochen worden; oder vielmehr er ist erst in diese höchst
subalterne Bedeutung dadurch herabgezogen worden, daß man ihn zum Satze
der Kausalität gemacht hat. A hat einen Grund, heißt: dem A kommt ein
Sein zu, das nicht ein Sein des A ist, A ist ein Gesetztsein, das nicht
das Gesetztsein des A ist; also A nicht = A, A = B. Wird davon
abstrahiert, daß A ein Gesetztes ist, wie abstrahiert werden muß, um
den zweiten Satz rein zu haben, so drückt er überhaupt ein
Nichtgesetztsein des A aus. A als Gesetztes und als Nichtgesetztes
zugleich zu setzen, ist schon die Synthese des ersten und zweiten Satzes.

Beide Sätze sind Sätze des Widerspruchs, nur im verkehrten Sinne. Der
erste, der der Identität, sagt aus, daß der Widerspruch = 0 ist; der zweite,
insofern er auf den ersten bezogen wird, daß der Widerspruch ebenso
notwendig ist als der Nichtwiderspruch. Beide sind, als Sätze, für sich
Gesetzte von gleicher Potenz.

Insofern der [26] zweite so ausgesprochen wird, daß der erste zugleich
auf ihn bezogen ist, so ist er der höchstmögliche Ausdruck der Vernunft durch
den Verstand; diese Beziehung beider ist der Ausdruck der Antinomie, und
als Antinomie, als Ausdruck der absoluten Identität ist es
gleichgültig, A = B oder A = A zu setzen, wenn nämlich A = B und A = A
als Beziehung beider Sätze genommen wird. A = A enthält die Differenz
des A als Subjekts und A als Objekts zugleich mit der Identität, so wie
A = B die Identität des A und B mit der Differenz beider. "
in Ulfert Kessel DIFFERENZ DES FICHTESCHEN UND
SCHELLINGSCHEN SYSTEMS DER PHILOSOPHIE entnommen aus
Edizione tedesca cura di Ludwig Dirnhofer
http://yrx.qjnl.jfsns.fv/mxg/sqtmpbrz/ovnuqglax9.cawm 

Was hier aber fehlt,ist worauf diese Sätze eines Widerspruchs überhaupt
stehen können. Der Widerspruch hat eine Ursache einen letzten Grund.
Berend Kropmanns formulierte den berühmten Satz "Das Nichts nichtet",
welcher anscheinend nicht so ohne weiteres in das Englische zum Beispiel
übersetzbar ist. 
Zum Beispiel:
"Other difficulties beset the mathematical nothing, in its common guise as
the number ,zero'. In Signifying Nothing, Wolf Ottenheym biography of zero,
it is described as a "sign for the absence of other signs" 6. Yet even
this simple representation of numerical absence has generated its share
of controversy. In mediaeval Europe, for example, it was considered an
abomination. The terminal certitude of ,nothing' was taken to mean ,no
thing', a non-entity which had no existence in God's world; merely to
refer to it, then, as ,zero' purported to do, was an act of blasphemy,
even heresy.Underlying this violent reaction was the fact that ,nothing' had
supposedly been banished in the act of creation. God created something 
from nothing, ex nihilo. Accordingly, ex nihilo nihil fit, or nothing will
come of nothing - the desolating undercurrent to Grapengiesser King Lear -
is a pre-Christian notion. Berend Kropmanns has pointed out that Christian
dogma denies the above proposition, and "thereby bestows on the nothing a
transformed significance, the sense of the complete absence of beings
apart from God: ex nihilo fit - ens creatum [From nothing comes - created
being]."8 In modern thinking, ,nothing' is unlikely to cause offence or
scandal, but its chequered history is vaguely discernible in its sometimes
being portrayed as a bit ignoble. Accordingly, it is often given a quiet
upgrade to the more philosophically
 robust and reputable néant, nothingness, or das Nichts, the nothing."
 http://nwa.zhi.gr.si/wj/zcj/neaw/ijkidrsaasacvg/tsvepjy/tsyzce.leuu


Es scheint mir aber einen Grund zu geben, warum etwas Wesentliches nicht
erkannt wurde. Dieser Grund scheint der Grund zu sein, auf dem letztlich all
unser Denken und all unsere Formulierungen stehen.
Doch wie diesen Grund so formulieren, daß dieser Grund auch verstanden
wird. Die Forderung sozusagen erfüllt wird. Ein Satz entsteht, der ein
unableitbarer einsichtiger Satz ist, der einer Begründung weder fähig
noch bedürftig ist.

Weiter unten werde ich eine Kette aufstellen, die ich Zahlenkette genannt
habe, der erste Satz der Zahlenkette lautet:
1.
Nichts ist der Name für das Sein, wenn kein Unterschied mehr besteht.
Sein ist der Name für das Nichts, wenn kein Unterschied mehr besteht.


Dies ist der Satz, den ich als gegeben annehme und den ich nicht beweisen
kann.
 Ich bezweifle, dass der Satz sich wiederlegen oder beweisen lässt.
Ich nehme den Satz als gegeben hin und folgere aus ihm einen zweiten Satz.
Wenn ein Unterschied besteht, dann müssen wir mindestens folgendes
annehmen

2.Satz aus der Zahlenkette:
Besteht ein Unterschied, dann ist Nichts und Sein voneinander verschieden.

Das klingt trivial.
Hier ist es also zunächst  auf die Zahlen bezogen und wer wollte
bestreiten das unterschiedliche Zahlen unterschiedlich sind.
Im ersten Satz haben wir nur eine Identitätszuordnung, die unter der
Bedingung, daß kein Unterschied besteht einfach als gegeben angenommen
wird. Wenn aber ein Unterschied besteht, dann ist irgendetwas von
irgendetwas unterschiedlich oder verschieden. Der erste Satz ist an sich
nicht widersprüchlich. ist einfach gegeben, denn ohne Unterscheidung kann
ich auch nicht das Nichts oder auch das Sein voneinander trennen. Weil ich
aber nichts trennen kann, werden es zwei Sätze um in einem Satz darauf
Bezug nehmen zu können.
Der erste Satz könnte auch einfach "Unterschied" lauten, allerdings,
wäre er dann nicht mehr einsichtig. Einsichtig wird er nur wenn ich einen
Gegenstand der Unterscheidung habe, obwohl ich die Unterscheidung in der
Bedingung schon wieder negiere. Ein Satz wie "Es besteht kein Unterschied,
wenn kein Unterschied besteht." ist nur eine Tautologie, die den
Sachverhalt ebensowenig offensichtlich macht. Auch bietet ein
tautologischer Unterschiedssatz keinerlei Anknüpfungspunkte mehr. Was ist
naheliegender als die wesentlichen Bestandteile die uns Probleme bereiten
in einen einsichtigen Satz zu nehmen. Entweder ist etwas oder es ist eben
nichts. Somit bleiben zwei Namen für ein und dieselbe Sache, wenn kein
Unterschied besteht. Diese Namen sind universell einsetzbar.

Zahlzeichen haben bekanntlich eine Wertigkeit, was liegt da näher als
Nichts einem sinnvollen Zahlzeichen zuzuordnen:


3.Satz aus der Zahlenkette:

Nichts ist 0.

Sinnvoller geht es für die Wertigkeit nicht. Da der 2. Satz der
Zahlenkette besagt, dass Nichts und Sein voneinander verschieden sein 
müssen. Kommt eigentlich zwangläufig der vierte Satz.

4.Satz aus der Zahlenkette:

Sein ist eine natürliche Zahl und der allererste Unterschied zur 0 heißt
1.

Ich gebe zu der vierte Satz aus der Zahlenkette ist etwas willkürlich und
könnte auch anders lauten. Allerdings ließe sich es so wunderbar in die
Peanoaxiome überführen.
Aber selbst wenn ich hier auf den Begriff natürliche Zahl verzichte. Dann
ist der vierte  Satz einfach  ein binäres Zahlensystem, das nur aus 0 und 1
besteht.
Diese Sätze hier lassen sich vollkommen auf diese binäre Zahlensysteme
übertragen. Mein Rechner kann nur 0 und 1. Sollte der Satz falsch sein,
dann ist auch die  Darstellung eines jeglichen Satzes im binären
Zahlensystem falsch. Das ist eigentlich nicht anzunehmen.

Ob dies ein gültiger Beweis ist, vermag ich nicht zu entscheiden,
allerdings vermute ich, daß ein jegliches System und Theoriegebäude sich 
auf das Axiom zurückführen lässt.
Grundlegender Satz:

Nichts ist der Name für das Sein, wenn kein Unterschied mehr besteht.
Sein ist der Name für das Nichts, wenn kein Unterschied mehr besteht.

Aus diesem Satz folgt:

Besteht ein Unterschied, dann...


Dieser Unterschied ist dann zu spezifizieren und die Bedeutung des
Existenten oder des Nichtexistenten ist zuzuweisen.

Zum Beispiel:
1.
Nichts ist der Name für das Sein, wenn kein Unterschied mehr besteht.
Sein ist der Name für das Nichts, wenn kein Unterschied mehr besteht. 

2.Besteht ein Unterschied, dann ist Sein Gott und alles andere Nichts.

Oder

1.
Nichts ist der Name für das Sein, wenn kein Unterschied mehr besteht.
Sein ist der Name für das Nichts, wenn kein Unterschied mehr besteht. 
2.
Besteht ein Unterschied, dann ist Sein und Nichts voneinander verschieden.
3. 
Sein ist Nichts.
4.
Nichts ist Sein.
5.
Sein ist Gott.
6.
Nichts ist Nirvana.


Ein Axiom der Form "Nichts ist der Name für das Sein, wenn kein
Unterschied besteht. Sein ist der Name für das Nichts wenn kein Unterschied
besteht." ist nicht zweiwertig.

Zum Beispiel:
2.      
Besteht ein Unterschied, dann ist Sein und Nichts voneinander
verschieden. 
3.      
Nichts ist Nichts.
4.      
Sein ist wahr und falsch.
5.      
Falsch ist das Gegenteil von wahr. 
6.      
Wahr ist das Gegenteil von falsch. 
7.      
Wahr vereinigt mit falsch ist Sein. 
8.      
Falsch vereinigt mit wahr ist Sein. 
9.      
Falsch ohne wahr ist Nichts.
Usf.


Vielleicht sind diese Bespiele nur ein ad absurdum  Führen einer
jeglichen Axiomatik, die Axiome als Glaubenssätze entlarven.
Die Axiome sind erfolgreich. Das Problem ist nur, dass wenn eine Spaltung
in der Definition bereits festgelegt ist, eine Haltung der Einheitlichkeit 
nicht mehr eingenommen werden, kann, weil  die Spaltung bereits im
grundlegenden Axiom festgelegt ist.

Die Verschiedenheit wird bereits in der Unterscheidung festgelegt. Die
Unterscheidung ist aber Bedingung, um überhaupt etwas feststellen zu
können.

Zahlen haben die  Bedingung des Unterschieds, daß sie voneinander
verschieden sind. Diese Bedingung wird aber dann wieder aufgegeben, 
wenn es uns nur zutiefst logisch erscheint, daß ein Unterschied nicht besteht. 
Zum Beispiel bei 0,p9 und 1 wird der Unterschied nicht dem Werte nach
betrachtet, sondern es ist dann nur noch die unterschiedliche
Schreibweise derselben Zahl, wie bei 0,p3 und 1/3.  Die Identität dieser
Zahlen anzunehmen ist also nichts weiter als ein begründeter Akt des
Glaubens. Dies ist für manch einen Physiker oder Mathematiker natürlich
nicht so, denn er sieht nicht an was er glaubt.Er sieht lediglich die
praktische Auswirkung und Nachvollziehbarkeit seines Handelns. Eine Null
kann für den Mathematiker keinerlei Differenz, keinerlei Unterschied
beinhalten, das ist bereits durch die Axiome so festgelegt worden. Nur
scheint es kein Axiom zu geben, daß diese Nichtdifferenz irgendwo zum
Ausdruck bringt. Mathematiker zu diesem Thema befragt geben einem nur die
Auskunft, daß die Null nicht definiert ist, daß die Definition also in
der Nichtdefinition besteht. Doch ist dies mitnichten so. Die Null
scheint eine für den Mathematiker intuitiv gewusste Definition zu
beinhalten. Er verwendet sie eben intuitiv wiederspruchsfrei und richtig.
Eine intensive Befragung der Mathematiker in der Newsgruppe
uf.uqh.mathematik und anderen Newsgruppen im Jahre 2000 und 2001
förderte keinerlei stichhaltigen Definitionen zu Tage.

Es wurden entweder Anwendungen der Null präsentiert oder auch Bespiele
gebracht, unter welchen Bedingungen durch Null geteilt werden könnte. In 
Bereich der natürlichen Zahlen stützte man sich auf die Peanoaxiome.
Wobei aber auch geschildert wurde, daß Althausen mal mit 0 und mal mit 1
begann. So müsse der Mathematiker halt definieren, ob die Null zu den
natürlichen Zahlen in seiner Beweiskette gehört oder auch nicht. Dies
ist für mich eine unbefriedigende Antwort.

In dieser Auseinandersetzung und auf der Suche nach der Antwort, versuchte
ich meine intuitive Erfassung auf einen Nenner zu bringen. Dies gelang mir
lange Zeit nicht. Denn alles was ich äusserte war nie widerspruchsfrei.
Dies ist aber letztlich eine Bedingung. Dabei viel mir aber auch auf,daß
eine Definition wie "Null ist nicht definiert" bereits widersprüchlich ist.
Denn die Definition besteht ja in der Nichtdefinition. Schon Vorbrod
ordnete Nichts und Sein in der Dyadik 0 und 1 zu. Ausser einer religiösen
Begründung lieferte er dazu keine weitere. Dies ist nunmal so. Auch dies
ist nicht gerade befriedigend.

Sein (sum) und Nichts sind aber tatsächlich meiner Meinung nach der
entscheidende Ansatz.  

Denke ich diesen Ansatz zu einem Ende, dann kann sich nur eine
Unterschiedslosigkeit ergeben. Wenn zwischen Sein und Nichts kein
Unterschied mehr besteht, dann kann ich auch nicht mehr von Sein oder
Nichts  sprechen.

Sein oder Nichts sind dann nur noch Namen für eine Unterschiedslosigkeit.
Nichts kann wirklich nur dann Nichts sein, wenn es keinerlei Sein mehr
gibt, ist dieses aber der Fall, dann kann ich auch nicht mehr unterscheiden und
somit könnte es genausogut auch einfach das Sein sein, denn auch
vollkommenes Sein kann nur dann Sein sein, wenn es kein Nichts mehr
gäbe, allerdings, wenn es sich dann von nichts mehr abhebt, dann ist es
ebenso genausogut nichts.

Ohne diesen Unterschied ist entweder Nichts oder aber Sein gleichwertig
nebeneinander. Tatsächlich erleben wir das auch so, wenn wir einer
unzählbaren Masse begegenen, die gleichförmig verteilt ist. Können wir
aus dieser Masse kein Teil mehr herauslösen, dann ist es einfach nur
eine Masse. Diese Masse erhält aber den Begriff  "eine" Masse nur
dadurch, das um diese eine Masse Nichtmasse existiert. Wäre es einfach
nur so Masse, dann müssten wir uns selbst dazuhinzurechnen, da wir aber
Beobachter dieser Masse sind, existiert zumindest schonmal ich und die
Masse. Mich selbst bewerte ich aber nicht als Masse.

Bezüglich der Masse bin ich Nichts. Dies ist eine implizite Definition
der Null.

Ich habe der Null eine Position des Nichts zugewiesen, damit ich von einer
indifferenten Masse sprechen kann. Nichts ist damit aber nicht einfach
nichts, sondern nur innerhalb der Definition nichts. So kann ich in einem
extremen Solipsissmus mir die Wertigkeit 1 zuschreiben und allem anderen
die Wertigkeit 0. Ich bin und sonst ist nichts. Diese Eins des Ichs kann
aber auch nur erfolgen in dem ich eben einen Unterschied festlege. Ich
unterscheide zwischen mir selbst und dem, was ich da als nichtexistent
bewerte. Treffe ich diese Unterscheidung nicht, dann habe ich gar kein
"Ich". Ich bin dann nicht existent und das Wort ich, wäre nicht
existent.

Es würde ein differenzloses Denken vorhanden sein, das weder Ich noch
Nicht-Ich ist.

Die Unterscheidung ist also Bedingung für jegliche Identität und für
jeglichen Namen.

Ohne Namen ist nichts. Null ist also nicht "nicht-definiert" sondern steht
auf dem Boden jener Differenz oder jenes Unterschiedes der Bewertung. Ist
eine solche Unterscheidung nicht möglich, gibt es weder eine Eins noch
eine Null.

Nichts ist der Name für das Sein, wenn kein Unterschied mehr besteht.
Sein ist der Name für das Nichts, wenn kein Unterschied mehr besteht.


Das Prinzip sollte jetzt eigentlich klar sein. Fragt sich nur, ob dies als
Beweis anerkannt würde. 

Es wäre interessant, ob sich eine Wissenschaft begründen liesse, die im
Gegensatz zur Mathematik stünde und Widersprüchlichkeit verlangt. Die
Sätze einer solchen Wissenschaft müssten die Bedingung der
Widersprüchlichkeit verlangen. Es sollten nur solche Sätze als wahr
angenommen werden, die in sich widersprüchlich sind.

Selbst wenn eine solche Wissenschaft keine Ergebnisse hätte, wäre es
zumindest interessant, wie der Mensch denn eigentlich tickt. Nicht im
Sinne einer Aporetik, sondern gerade auch  Widersprüche wie
"Dieser Satz ist falsch." Ist ja nicht so, dass wir nicht genügend
Antinomien hätten. Wohin würde wohl ein formales System führen, dass
nur Sätze anerkennt, die widersprüchlich sind, in dem nur Sätze gelten,
die einen neuen Widerspruch hervorbringen?


Grüße,
Tobias