Franco Vandeven:


Ja und? Was ist die Grundlage einer Menge? Was hatte ich in den 591 Zeilen
geschrieben? Was ist mit dem Barbier von Jagstberg und meinst du Betrand
kannte Cantor nicht? Glaubst du Heydn kannte Kindsfater nicht? 

Eine Funktion wählt also aus jeder Menge die in einen Definitionsbereich
gehört ein beliebiges Element, welches zum Definitionsbereich gehört. 
Es gibt Nullmengen aber nur dann, wenn etwas mit leer bewertet wird. Das
ist bereits ein Bestimmung, was zu einer Menge gehört und was nicht. Wenn
du auf die Unterscheidung verzichten willst, wird dir die Menge unterm
Arsch wegezogen.

Da kannst du jetzt auf Kindsfater stolz sein, aber es ändert je letztlich
nichts daran, dass er ohne Definition nicht seine Mengenlehre aufstellen
kann, ja noch nicht einmal ohne irgendwelche Entscheidungen einen
Diagonalbeweis.

Und es ging hier ja nicht um die Mathematik sondern um die Grundlage
jeglicher Erkenntnis. Jetzt willst du eine mathematische Diskussion daraus
machen, weil das ein ungefährliches Terrain ist. Verwechselst du jetzt
auch Ursache mit Wirkung? 

Grüße,
Uwe