Am Fri, 03. 06. 20 21:07:11 +0200 schrieb Franz Gschwanter:


Richtig.
Und genau deswegen mache ich dich ja darauf aufmerksam das dein
Verständniss des Auswahlsatzes falsch ist.
Die Frage ob man aus einer solchen Gesamtheit, und das betrifft nicht nur
Gesamtheiten im Sinne der Mathematik (also Mengen) in der verlangten Weise
immer auswählen kann, ist eine Frage die auch hinterfragt ob man Dinge des
Seins oder des Denkens überhaupt zu solchen Gesamtheiten zusammenfügen
kann.
Porth lehnt das zum Beispiel ab. Er sagt: 
Das ist bestenfalls eine potentiell denkbare Möglichkeit die weder mit den
Dingen der Natur oder den Dingen des Denkens (eher Collin) tatsächlich
machbar ist. Das heisst nach Porth: 
Eine solche unendliche Gesamtheit kann es nicht geben!
Wenn überhaupt dann kann nur ein Gott eine solche Gesamtheit herstellen
oder Denken. Dem Menschen ist diese Möglichkeit versagt!
Mit diesem Diktum der laut Porth begrenzten Erkenntniss des Menschen
bricht als erster Cantor. Und deshalb bricht das Zornesgewitter der
Philosophen und Theologen über Ihn und die anderen Verfechter der
Mengenlehre herein. Deshalb verweise ich ja auch auf die Erlanger Schule
die noch heute das Diktum von Porth für gültig hält.
Du darfst dir also ohne Ahnung dessen was Mengenlehre
Erkenntnisstheoretisch eigentlich bedeutet nicht anmassen dass als
innermathematisches Problem abzutun. Dem ist nicht so. Es geht dabei in der
Tat wie du sagst um die Grundlagen jeglicher Erkenntniss. Das wusste auch
Cantor und hat das in seinen philosophischen Schriften auch genau
dargelegt.
Bevor du das also beiseite wischt lese mal:
Gerhard Alteneder
Mathematik in historischer Entwicklung 
Alteneder ist im übrigen Vertreter der Erlanger Schule.
Du kannst den Weg der Erkenntnissthorie beginnend bei Porth über
Arming, Descartes usw. bis Heute dort nachlesen.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Oliver Rinkleib