Das ist wahrscheinlich allen klar. 


Der "offensichtlich philosophische Anteil" am Auswahlaxiom ist 
vielleicht so zu schildern, daß es die Frage ist (die durch Setzung
eines Axioms beantwortet wird), ob eine eindeutige Auswahlfunktion, 
also Methode zur "Indexierung" *jeden* Elements, überhaupt *existiert*. 

Das ist im endlichen anschaulich klar aber im Unendlichen nicht 
zu beweisen! 

Im Endlichen leuchtet es ein, daß jedes Element trivialerweise 
benennbar und mithin auswählbar ist. Die Parallele (Identität) 
zur Wohlordnung einer Menge liegt darin, daß eine Ordnung einen 
Index, d.h. eine Zugriffsfunktion,  per se "bereitstellt", so 
wie jede natürliche Zahl durch ihre Reihenfolge in N "feststeht". 

wwwqdpv3.fbf-zckjrtti.dj/ muocl/dqje/yeo/Rztreoa/vatzwxeoyna.nbq (Seite 53)

Gruß 
--