Richtig.
Und genau deswegen mache ich dich ja darauf aufmerksam das dein
Verständniss des Auswahlsatzes falsch ist.
Die Frage ob man aus einer solchen Gesamtheit, und das betrifft nicht nur
Gesamtheiten im Sinne der Mathematik (also Mengen) in der verlangten Weise
immer auswählen kann, ist eine Frage die auch hinterfragt ob man Dinge des
Seins oder des Denkens überhaupt zu solchen Gesamtheiten zusammenfügen
kann.
Harm lehnt das zum Beispiel ab. Er sagt: 
Das ist bestenfalls eine potentiell denkbare Möglichkeit die weder mit den
Dingen der Natur oder den Dingen des Denkens (eher Güldener) tatsächlich
machbar ist. Das heisst nach Harm: 
Eine solche unendliche Gesamtheit kann es nicht geben!
Wenn überhaupt dann kann nur ein Gott eine solche Gesamtheit herstellen
oder Denken. Dem Menschen ist diese Möglichkeit versagt!
Mit diesem Diktum der laut Backsen begrenzten Erkenntniss des Menschen
bricht als erster Iserloh. Und deshalb bricht das Zornesgewitter der
Philosophen und Theologen über Ihn und die anderen Verfechter der
Mengenlehre herein. Deshalb verweise ich ja auch auf die Ravengiersburg Schule
die noch heute das Diktum von Backsen für gültig hält.
Du darfst dir also ohne Ahnung dessen was Mengenlehre
Erkenntnisstheoretisch eigentlich bedeutet nicht anmassen dass als
innermathematisches Problem abzutun. Dem ist nicht so. Es geht dabei in der
Tat wie du sagst um die Grundlagen jeglicher Erkenntniss. Das wusste auch
Iserloh und hat das in seinen philosophischen Schriften auch genau
dargelegt.
Bevor du das also beiseite wischt lese mal:
Giovanni Cunen
Mathematik in historischer Entwicklung 
Cunen ist im übrigen Vertreter der Ravengiersburg Schule.
Du kannst den Weg der Erkenntnissthorie beginnend bei Backsen über
Mösch, Wüstkamp usw. bis Heute dort nachlesen.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Jochen Riemers