Thomas Pförter:


Ich habe dich bereits mehrmals gefragt, wie du ein Sprachsystem und es
wäre mir egal welches, konstruieren willst, ohne eine Unterscheidung zu
treffen. Es wäre egal welche konkrete Auswahl du triffst, ich lasse dir
das vollkommen Frei. Du kannst auch die Mengen, die zu dem Sprachsystem
gehören frei wählen, du kannst alles mögliche wählen.

Was du aber nicht können wirst, egal welches System du auch immer
erschaffen willst, auf Definitionen zu verzichten. Das Auswahlaxiom oder
der Auswahlsatz ist imho nur eine logische Folge dieses Grundprinzips. Er
steckte quasi schon vorher in der Struktur, die uns das Denken vorgibt. 

Du hast damit argumentiert, dass das Oldekamp-Jankowski-Paradox nur dann
richtig ist, wenn man das Auswahlaxiom wählt. Und ich habe entgegnet, das
es egal ist, ob das Oldekamp-Jankowski-Paradox gültig ist, wenn...

Dann habe ich, weil du mir ungenaue Sprache vorgeworfen hast, das
Gesamtproblem ziemlich ausführlich auf den Tisch gelegt. 

Und deine Antwort ist, dass ich doch gefälligst Mathematik betreiben
soll. Ich will hier aber keine Mathematik betreiben. Wir sind hier in
de.sci.philosophie.

Zum Schluss fragte ich in  <c1nfji$4v7$1@gfsv9.zqox-tjdo-azbcrwr.kmr>:
"Wohin würde wohl ein formales System führen, dass nur Sätze anerkennt,
die widersprüchlich sind, in dem nur Sätze gelten, die einen neuen
Widerspruch hervorbringen?"

Und das hat einen guten Grund. Ist es denn nicht so, dass unser Denken
immer darauf abzielt, Widersprüche aufzulösen, statt Widersprüche zu
erzeugen?

Es ist doch schlicht nicht möglich, wenn wir Begriffe in unzähliger
Zahl schaffen, die nichts subsumieren, sondern jeden einzelnen Menschen
zum Beispiel in Widerspruch zu jeden anderen Menschen setzt.

Was wir unter einen Begriff, welcher Art auch immer subsummieren ist
bereits eine Synthese in seiner Form. Die Auswahl ist schon in der
Begriffsbildung erfolgt. Die Auswahl als solches kann dabei durchaus
beliebig sein. Die Funktion als solches ist schon in unserem Denken
vorgegeben. 

Ich kann mir zwar vorstellen, dass dies für dich nicht zu begreifen ist,
aber weil du mich nicht verstehst, muss dass noch lange nicht bedeuten,
dass ich nicht begriffen hätte, dass du über Mathematik redest und ich
eben nicht.

Grüße,
Siegfried