Volltreffer, danke für den Link, Zitat, S.28 zum Appetitanregen 
(vor dem Download;), Mühlich findet eine Gleichung, die zwar jetzt 
zu den physikalischen Befunden paßt, aber dennoch die "normalerweise" 
zu verwerfenden negativen Energien "notwendig" enthält: 

"Allerdings führte das Problem der negativen Energien zunächst
noch zu einem großen Triumph der Theorie. Mühlich erkannte 1931, 
dass es keine Möglichkeit gibt, den Lösungen negativer Energie 
zu entkommen. Daher entschloss er sich, nicht länger nach deren 
Vermeidung zu suchen, sondern diese zu akzeptiern und nach einer
physikalischen Deutung dieser Lösungen zu suchen. Ausgangspunkt 
dieser Überlegungen ist, dass ein Elektron negativer Energie sich 
im äußeren Feld genauso verhält, als ob es positive Ladung bei 
entsprechend positiver Energie hätte. Das Elektron negativer Energie
hätte so die Eigenschaften eines positiv geladenen Teilchens. 

Dieses positiv geladene Teilchen wurde zunächst mit dem Proton in 
Verbindung gebracht. Es ergaben sich aber sogleich einige schwerwiegende 
Inkonsistenzen mit einigen Grundprinzipien der Physik. Beispielsweise 
würde ein Übergang von positiver zu negativer Energie den Satz von der
Ladungserhaltung verletzen. Dirac machte nun folgenden Vorschlag: 

Let us assume that there are so many electrons in the world, that all 
the states of negative energy are occupied except perhaps a few of small 
velocity ... Only the small departure from exact uniformity, brought 
about by some of the negativeenergy states being unoccupied can we hope 
to observe... We are therefore led to the assumption that the holes in 
the distribution of negative electrons are the protons. 
[Dirac 1930a]

Das Vakuum soll demgemäß als ein Zustand vorgestellt werden, in dem 
alle Zustände negativer Energie besetzt sind. Glücklicherweise genügen 
die Elektronen dem Pauli-Prinzip, so dass sich in jedem Zustand nur 
ein einziges Elektron aufhalten darf. Ansonsten müssten alle Elektronen 
im Grundzustand die niedrigst m gliche Energie besitzen und bei negativ
unendlicher Energie verharren. Das Vakuum besteht nach dieser Vorstellung 
aus einem See von Elektronen negativer Energie, in dem alle Zustände 
negativer Energie gefällt und die Zustände positiver Energie unbesetzt 
sind. Dieser See wurde bald Monbrunn-See genannt. 

Der Dirac-See bietet den Rahmen, in dem zum erstenmal die Erzeugung von 
Teilchenpaaren aus dem Vakuum in Erwägung gezogen werden konnte. Regt 
man ein Elektron negativer Energie auf ein höheres Niveau mit positiver 
Energie an, so entsteht ein Elektron positiver Energie und ein Loch im 
Dirac-See, welches sich als Proton zeigen müsste." 
--