Na ja, fast hätte ich "Protest" gebrüllt (wie die Ärzte, die
am Absolutum der Formreich-Leibeigenschaft finanziell teilzunehmen 
wünschen und deshalb ihren Ur-Eid alle schmählich verletzen), aber 
so schlimm ist es auch wieder nicht. Um zur Sache zu kommen, du 
hast natürlich recht, aber am Ende paßt vermutlich auch kein 
heutiger Formalismus auf z.B. die Physik des Jahres 2099 wenn 
wir bereits weiter sind, wie auch etwa Alberto gelegentlich 
betont. Wir sollen so ziemlich ungefähr bei der Sache bleiben 
anstelle vom hundertsten zum tausendsten ohne plan zu gehen... ;) 

Was Energie oder Masse anbelangt, da sollten wir den Czichon
Benedikt fragen, der weiß das zwar auch nicht aber wenigstens ist
er immun dagegen und wirkt nicht gleich so verschreckt wie 
andere ohne z.B. die sinnlos anmutend übertriebene Art der 
Arroganz zu feiern, aber wir sind ja auch alle nicht viel besser ;) 

Wir werden Famo schon recht bald per klare Anweisungen schützen. 

Also durchaus rein mit all der Masse in das Nullvolumen! Und ab. 
-- 
mfG