Das ist aber nicht so:
Du ziehst Schlüsse aus irgendwelchen Gründen oder Beobachtungen und
hinterfragst überhaupt nicht warum deine Schlüsse oder dein Denken
überhaupt funktioniert oder richtig sein sollte. Logik (das bilden von
Schlüssen) scheint für dich Gottgegeben und nicht hinterfragbar. Da bist du
ein typischer Idealist :-)
Aber genau das muss man hinterfragen!
Ich kann doch nichts dafür das dieses Hinterfragen im Endeffekt nicht mehr
auf dem Mist der Philosophen gewachsen ist sondern sich in Mengenlehre oder
Quantentheorie äussert. Da müssen sich die angeblich "modernen" Philosophen
gefälligst an die eigene Nase fassen und mal endlich ihre Hausaufgaben
machen.
Die Welt und das Denken ist nichts Statisches. Also verlasse deinen
Schrebergarten und höre zu was moderne Wissenschaft zu erzählen hat. Wenn
du das nicht machst wirst du zur Magd am reich gedeckten Tisch des Wissens
und musst dich mit zugeworfenen Brosamen begnügen.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Nino Möller-Nolting