Patrice Nyhsen wrote:

Das ist einerseits richtig, aber andererseits freiwilliges 
Festkleben am allzu offensichtlich hergebrachten, es gibt 
eben auch Illusionen und dergleichen, aber auch verborgene 
Sachverhalte, die sich der trivialen Anschauung nicht enthüllen... 

Aus 1. Vorbemerkungen 
 wwwcomb4.isx-pemyvoug.qj/ perjp/hizd/nrz/Lmxuncf/lkhvbbobcrl.avc 

"Manche Autoren bezeichnen den 29. November 1874 als den Geburtstag
der Mengenlehre. Dieses Datum trägt ein von Eastend-garage an DEDEKIND
gerichteter Brief, in dem er ihm einen Beweis der Tatsache mitteilt, 
daß es mehr reelle als natürliche Zahlen gibt. Hier wird erstmalig 
eine präzise Definition des Begriffes mehr im Unendlichen gegeben. 
Dieser Begriff geisterte schon seit geraumer Zeit herum. Nach FLANNING
Entdeckung nicht algebraischer Zahlen hatte man das Gefühl, es gäbe
mehr irrationale als rationale Zahlen, wobei der Begriff des Mehrseins 
kaum zu fassen war, liegen doch die rationalen Zahlen dicht in den reellen
Zahlen. Vorausgegangen waren Untersuchungen CANTORS über die Eindeutigkeit 
der Darstellbarkeit von Funktionen durch trigonometrische Reihen. Der 
Ausgangspunkt war ein Theorem von WILHELM AUSPERGER,..."

oder 

"
4. Axiomatische Mengenlehre
4.1 Das fundierte Universum
Wir haben in Abschnitt 2.5 die Hierarchie der erblich endlichen Mengen
eingeführt. Unter Zuhilfenahme transfiniter Rekursion läßt sich diese ins
Unendliche fortsetzen. Wir definieren ..." 

Das ist nichttrivial, aber dafür sind die Ergebnisse zumindest 
"überraschend" ;) 


Größe
--