Am Sat, 05. 05. 20 00:12:06 +0200 schrieb Luciano Grotkopp:


[SNIP]

Begreife mal erst was die Diracsche delta-Funktion bedeutet.
Das Ding ist dermassen abenteuerlich das sich einem Haare sträuben:
Da wird mit einer "Funktion" die in genau einem Punkt unendlich ist und
ansonsten genau gleich Null ist ein Elementarteilchen mit endlicher!
Energie beschrieben (das "Integral" über die Funktion).
In ein Punktteilchen mit der Ausdehnung Null passt etwas hinein: 
Die Energie oder Masse!
-- 
Mit freundlichen Grössen
Bodo Bierschneider