Das ist einer der weniger perfekten Abbildungen von 
40tude, Space, Leerzeichen ist Numero %20%, du kannst 
ja auch links nicht richtig anklicken, na ja, das ist 
eben die Eigenart dieser "Turbo-Pascal"-Oberfläche,
mir gefallen eigenlich nur mehr die Supersedes... 
aber ich habe die ewigen Abstürze satt. Was du mit 
"kann alles" meinst, wird einem Oberflächen-Programmierer
übrigens auch nicht recht klar...  aber egal, jetzt 
wollen mich endlich wieder die Schäfchen zählen, da 
geh ich mal lieber hin...
-- 
mfG