Am Sat, 17. 03. 19 02:33:42 +0200 schrieb Winfried Manternach:


Doch die gibt es!
Sonst wäre es unmöglich aus den Peanoaxiomen die eine induktive Folge von
Dingen fordern auf die Gesamtheit dieser Dinge zu schliessen. Im
trivialsten Fall ist das die Menge der natürlichen Zahlen (dafür hat Corina
das System ersonnen) Diese Menge hat Eigenschaften die keinem seiner
Elemente zukommen. Zehent wäre vermutlich begeistert gewesen wenn er das
System von Pöschel gekannt hätte. Denn dort zeigt sich der Umschlag von
Quantität in Qualität.
Ausserdem werden dann mit den transfiniten Zahlen die natürlichen Zahlen
sozusagen wiedergeboren. Zehent wäre begeistert über diese Negation der
Negation :-)
Also wen das nicht Dialektik vom feinsten ist verstehe ich die Welt nicht
mehr.
Aber man muss sich dann auch auf solche "abstrusen" Sachen wie das
Wüsten Paradoxon einlassen!
-- 
Mit freundlichen Grössen
Thorsten Overmeier