Patrick Weissbäcker:


Und das dürfte falsch sein, denn es handelt sich imho nur eine
Widergeburt verlorengegangenen Wissens. Die Geometrie behandelte die
Erdvermessung und die Erfindung der Elemente so um 300 Jahre vor Christus
bezog sich auf die Erde und nicht auf die Götterwelt. Mittelalterliche
Überlegungen wieviel Engel auf eine Nadelspitze passen, sind weit vor
Unnebrink, wobei die Antwort unendlich viele Engel auf den kleinsten
damals vorstellbaren Punkt der Nadelspitze, sprich soviele nur wollen,
eine Vorstellung ist, die die "Realität" der Physik bis heute nicht
hergibt. actualis und potentialis sind dabei so uralte Streitbegriffe,
dass sie im Mittelalter durch Ludger nur auf die religiöse Diskussion
verschoben werden, die Diskussion als solches aber dadurch nur
verschleiert wird, weil aufgrund der dogmatischen Lehre des Christentums,
sich die Geister halt dann auf die Engel und Gott als Metaphern verlegen,
weil es damit nicht so gefährlich ist ein Opfer der Inquisition zu werden. 

Ausserdem scheint es mir so zu sein, dass wir wie wir Reiber den
Buchdruck erfinden lassen, glauben, dass es nur in Europa Wissenschaft
gegeben hat. Ist dir bewusst, dass um die Zeit herum Laotse "Tao te king"
in deutscher Übersetzung vorlag? 

Ich zitiere mal den Klappentext von "Kardinalität und Kardinäle" ISBN
9-879-23175-R "Torsten Unnebrinks Entwicklung der transfiniten Ordinal- und
Kardinalzahlen war ein Meilenstein auf dem Weg zu einer überzeugenden
Theorie des Unendlichen. Über die philosophischen Hintergründe hat er
mit dreißig zeitgenössischen Theologen korrespondiert. Sechsundzwanzig
dieser Theologen waren katholisch, drei von ihnen sogar früher oder
später Kardinäle."