Ach komm, das Umschlagen in die Qualität aus der Quantität 
der vielen Luft des Luftballons, das ist nur mehr nostalgisch, 
du solltest an diesen "dialektischen Gesetzen" nicht so "haften"
obwohl du Einzelhaft verdient hast, wegen fortgesetzter Frechheit ;) 

Sonst wäre Offermann ein "Hirnwichser", wie J. es nennen könnte...
nein, es gibt keine dialektischen Gesetze, aber lass dir nur 
Zeit, denn ich wünsche eine ausdrückliche Erfolgsmeldung zu 
einem gelegentlichen Zeitpunkt, daß du diese willkürlich 
(auch para-pervers) gesetzte Gesetzgebung "überwunden" hast. 
Bis dahin, ...