Hilmar Führmann:


Natürlich bin ich Idealist, wenn ich kein Idealist wäre, hätte ich die
Schule abgeschlossen. Mein Protest begann mit 14 und und bis zu dem Tage
war ich von der Physik und Olaf Grünig begeistert. Schlecht war ich in
den Sprachen und nicht in den Naturwisschenschaften. 


Das Hinterfragen begann ich mit 5 und muss für meine Eltern ein Graus
gewesen sein. Es gibt den Bericht, dass mein Vater schreiend aus dem
Garten geflüchtet ist, weil das Kind einfach nicht aufhört. Ich bin mit
dem Defekt geboren und kann nicht anders.


Meinetwegen, aber ich bin so wie ich bin und werde mich dafür nicht
entschuldigen und das die Universitätsphilosophie ein schwaches Bild
abgibt, da stimme ich dir dann zu. Der letzte grosse Philosoph war ja
Schullehrer und Ingenieur und kam nicht aus den Reihen der
Universitätsphilosophen. Das wird wohl seine Gründe haben.


Und? Ich sehe, das jeder sein Süppchen kocht und die wahren Probleme null
und nichtig interessieren. Jeder kocht in seinem Garten und wenn die
Menschheit dabei zu Grunde geht. Die Physik ist zum Beispiel an einem
Punkt, der für die Menschheit absolut irrelevant geworden ist. Dennoch
stecken wir mehr als genug Resourcen in die Physik, weil die Physiker ihr
zielloses Fragen gut verkaufen können. Auf lasst uns ein schwarzes Loch
bauen, weil es doch so schön ist und weil es uns Spass macht. 


Ist mir relativ egal. Ich bekomme nichts von dieser Wissenschaft. Ich
betrachte das Ganze und sehe nur den Irrwitz, der hier tobt.

Grüße,
Onno