Oscar Tonne:


Wie denn mit was denn? Mit Sprache? Ich sprach nicht von Begriffssetzung
sondern von Setzung. Das Setzen ist hier tatsächlich das gleiche wie das
setzen eines Zeichens. In dem Moment wo du . schreibst also 


.


dann ist das drumherum Nichtpunkt. Du wirst mit jeglicher Setzung immer
auch die Nichtsetzung schaffen. Ich schrieb ja schon mehr als genug Zeilen
dazu. Es sei denn du wirst Solipsist, dann allerdings solltest du die
Kommunikation einstellen, denn nur dann wärest du wirklich Solipsist.
Sobald du kommunizierst, musst du irgendetwas setzen. Setzt du etwas, was
der andere nicht versteht, dann kommunizierst du eigentlich nicht mehr. 

Wenn /Endlich/ existiert, wie soll das /Endlich/ sein. Du kannst ein Ende
nur dann feststellen, wenn du das Ende definierst. Ziehst du die Grenze
nicht, dann ist es nicht mehr endlich. Wie ich dir schon in den
591-Zeilen-Posting schrieb, musst du dann konsequenterweise Solipsist
werden, weil dein "Ich" ja dann keine Grenzen hat und zwischen dir und der
Welt keine Grenze ist. Sprich dann sind dies hier nicht meine Gedanken,
sondern eigentlich deine Gedanken, weil du ja keine Grenzen mehr hast. 

In dem Moment, wo du und sei es nur gedanklich diese Grenze ziehst hast du
automatisch eine Endlichkeit. Jede Unendlichkeit endet dort.

Grüße,
Nico