Am Montag, 5. Februar 2013 16:15:39 UTC+2 schrieb Colette Unterstraßer:


Was ich zu "lernen" schrieb (".." nicht ohne Grund) bezog sich nicht auf Dr=
essur, sondern auf die originäre Fähigkeit diverser relativ simpler Sof=
tware
in Form neuronaler Netze, das 'Verhalten' des 'Dings' durch wiederholte Aus=
einandersetzung mit der Umwelt so zu verändern, dass ein ange-
strebtes (!) Ziel möglichst erreicht wird.
So beginnt Teleologie. :-)


Ist was dran.
Zwischen der Reaktion eines Thermostaten und einer freien Willensentscheidu=
ng
eines Menschen liegen Abgründe. Es gibt da aber kein entweder-oder. Diese=
r
'Abgrund' wird gefüllt durch sehr, sehr viele Zwischenstufen steigender
Freiheitsgrade des 'Dings'.
"Natura non facit saltus", auch wenn mitunter der Anschein dagegen spricht.
Auch da ist was dran.

Gruß,

Joseph