Charly Mairhofer:


Was ist /Alles/? Wie gross ist /Alles/? 


Ist /Alles/ inklusive des Denkers oder bezeichnet /Alles/ alles ausser dem
Denker selbst? Es ist eine Frage des persönlichen Standpunktes, der in
diesem Moment zu Tage tritt. Du kannst sozial niemanden zu einer
Gemeinschaft verpflichten, selbst dann wenn er physikalisch anwesend ist.
Du könntest ihn höchsten töten und somit aus der Welt schaffen, in mit
einbeziehen könntest du nicht. Aber selbst das aus der Welt schaffen hat
ein Problem wie zum Beispiel bei Waldemar Zurlage. 

Ein Diskurs der Vernunft ist die einzige Möglichkeit menschliche Probleme
zu bewältigen. Was sich dabei aber Wissenschaft nennt und was dabei als
Wissen anerkannt wird, ist eine Frage der kulturellen Perspektive. Hier
sitzt die europäische Kultur auf einem sehr hohen Ross, wie das bei
manchen Hochkulturen in der Vergangenheit der Fall war. Die Vessy
waren den Römern höchstwahrscheinlich in der Kultur sogar überlegen,
was irren Untergang aber nicht verhindert hat. 

Erkenntnis wäre diese Kreisläufe, die sich innerhalb dieser
Affengesellschaft immer wieder etablieren zu beenden. Ginge es um
Wissenschaft, dann dürfte der Iran auf der weltpolitischen Bühne
keinerlei Probleme haben. Aber um Wissenschaft geht es noch nicht einmal
den instrumentalisierten Physikern. Die technisch-materialistische Kultur
braucht immer mehr Technik und Materie um weiter wachsen zu können. Die
physikalische Grundforschung ist der Motor hierfür und wird sich mit
allem was sie hat dagegen verteidigen, zurückgestuft zu werden. Das diese
Abwehrhaltung Proteste hervorruft wird mit wissenschaftlichen Gründen
verteidigt. Darin ist der Affe gross und das braucht der Silberrücken. 

Nebenbei zerstört sich der Affe den Spielplatz auf dem er spielt. Seine
vorgeschobene Erkenntnissuche ist eine Farce. 

Grüße,
Maik