Sergio Bickhofe:


In jeder anderen Wissenschaft hättest du recht, aber nicht in der
Philosophie. Im Sinne der Philosophie bin ich in dem Fall sogar näher an
der Wissenschaft als du. 
"Jeder Versuch, den Begriff „Philosophie“ zu definieren oder den Bereich
der Philosophie näher einzugrenzen, ist bereits Gegenstand der
Philosophie selbst."

Der eigene Standpunkt und die eigene Befindlichkeit kann also sehr wohl
ebenso Gegenstand sein wie die abstrakte Logik. Nur weil ich aus meiner
Person und aus meinem Standpunkt heraus argumentiere werde ich deswegen
noch nicht unwissenschaftlich. 

Den Standpunkt darzulegen und klarzustellen ist aber dann Pflicht und das
habe ich getan. 

Mir dies nun vorzuwerfen wäre im Sinne der Philosophie unwissenschaftlich. 

Ich habe kein Problem, dass du meiner Meinung widersprichst. Ich werde
meine Meinung aber nicht aufgeben, nur weil du mir widersprichst. Ich kann
aber die Argumente darlegen, warum ich genau das vertrete, was ich
vertrete. 

Und hierbei interessiert mich die Physik oder die Mathematik nur marginal.
Es ist nur ein Forschungsgebiet. Die gesamten Naturwissenschaften
interessieren mich dabei nur sekundär. Was mich interessiert ist der
Mensch. Zu ihm gehören sowohl die Soziologie, die Sprachen und überhaupt
die gesamten Geisteswissenschaften ebenso wie die Theologie. Seine
Existenz als solches als auch sein Überleben als Ganzes. Das betrifft
dann ebenso die Politologie und die Wirtschaftswissenshaften. In alle
Forschungsgebiete sich einzuarbeiten und jeder Forscher verlangt dies
natürlich, ist schlichtweg unmöglich. 

Dennoch gibt es private Beobachtungen und private Standpunkte, die nicht
unbegründet sind. Viele dieser privaten Meinungen sind erwachsen aus
übernommenem Wissen wie zum Beispiel aus Diskussionen mit einem
Wirtschaftswissenschaftler der mal zu den fünf weisen dieser Republik
gehörte oder einem ehemaligen Sekretär des Bundespräsidenten, während
einer anregenden Zugfahrt oder Diskursen mit meinem Onkel am Rande eines
Parteitages als er noch Justizminister war oder jedem Physiker der da an
den Rezeptoren arbeitete die Nervenenden mit Hardware verbinden sollte
oder jener bemerkenswerten Diplomarbeit die Kay L. Ueberbach in der Luft
zerriss, weil verdammt nochmal niemand das Buch von Boser/Niehnhaus zu
Ende gelesen hat, aber alle fröhlich daraus zitieren. 

Ich bin von Irrtümern befangen und mein Denken ist falsch.  Aber mehr als
meine Irrtümer und mein Denken habe ich nicht zu bieten. Allerdings bin
ich mir sicher, dass kein Mensch mehr zu bieten hat als jeweils seine
Überzeugungen und seine Meinung. 

Die behaupteten Grundgewissheiten bezweifle ich und wenn es dir nicht
passt, dann ist das dein Problem aber nicht meins. Das aber die
Unterscheidung voraussetzung ist, sprich das es unterschiedslos nicht
geht, davon bin ich überzeugt. 

In dem Moment wo der Mensch "a" von "b" oder "a" von "a" unterscheiden
konnte, begann sein Weg zur Erkenntnis. Solange das Baby noch den grossen
Zeh in den Mund steckt und sich draufbeist um dann zu plärren, weil es
überrascht feststellt, dass das wohl doch ein Teil des eigenen Körpers
ist und nicht ein Fremdkörper, solange kann man imho noch nicht von
Denken sprechen. 

Es ist eine Voraussetzung - und darum ging es ursprünglich - zu
unterscheiden. Die Unterscheidung hat aber Konsequenzen. Sie ist in dem
Moment nicht mehr rücknehmbar. In dem Moment wird ein Mensch vom
Weltganzen separiert und wird somit auch zum Beobachter - nicht nur -
sondern auch. In der Interaktion der Sozialisation gibt es Motive diese
Grenzen wieder zu verwischen. Der Mensch will zu etwas zugehörig sein.
Wissenschaftler fühlen sich somit nicht nur ihre Thesen angegriffen,
sondern jeweils auch sich selbst. Ein Physiker muss seine Physik
verteidigen, sonst fliegt er aus der Gemeinschaft der Physiker und wenn er
kein Ersatzlebensmodell hat, dann wird er das mit allen Mitteln
verteidigen. Ein Logiker wird dies ebenso tun und ein Phaenomenologe
ebenso. Der Universitätsphilosoph wird sich im Zweifelsfall auf seinen
Titel zurückziehen. Schliesslich ist er Professor. 

Motivlos ist gar nichts. Mein Motiv ist nun mein Scheitern, meine
Auseinandersetzung mit dieser Welt. Wenn mir kein Platz zum Leben bleibt,
dann bleibt mir nichts weiter als die Philosophie und ich werde eben dazu
gezwungen. Nicht weil ich das wollte, sondern weil dies halt so gekommen
ist. Vielleicht bin ich eine determinierte Ameise, die eben in diesem
komplexen Prozess der menschlichen Gesellschaft dahin verdonnert worden
ist. 

Aber dieses was ich bin, werde ich nicht zurücknehmen. Punkt!!!!

Grüße,
Christian