Benno Netzel:

Die Postmoderne hat das wohl versucht und ist damit gründlich auf die
Schnauze geflogen. 
Doch, doch die Ansätze sind schon da, sie interessieren nur niemanden. Ja
sie scheinen die Befindlichkeiten ganz gewaltig zu stören. 


Und schon wieder ab in die Materie, hauptsächlich es muss was handfestes
her. Die wahrhaft schwierigen Gebiete wie eine Axiologie oder gar die
Frage nach dem Sinn und Zweck der Forschung werden gemieden wie die Pest.
Ja schon die Frage, ob materialistische Forschung im Sinne einer Technik
nicht einfach nur neue Technik gebiert, aber als solche zur Lösung der
Probleme nicht beiträgt, wird schon als Blasphemie empfunden, weil doch
da die tollen Forschungsergebnisse sind und wer will denn schon auf seinen
Computer verzichten? 

Aber Prozesse sind doch Abläufe. Die Frage, die sich doch stellt, ist der
Mensch ein getriebener, der gar nicht anders kann. Dann allerdings
erinnert mich das an den Witz, wo sich zwei Planeten unterhalten und einer
davon über Schmerzen klagt. Was fehlt dir denn? Ich habe homo sapiens.
Keine Angst, das geht vorbei.

Tja, vielleicht sind wir wie die Heuschrecken, das Problem ist nur, ob wir
wirklich da draußen im All leben könnten. Unsere Maschinen können es
bestimmt. Wenn sie anfangen sich selbst zu bauen, dann können sie auf uns
verzichten, aber ob uns das genehm ist? Dabei muss es noch nicht einmal
sein, dass sich Maschinen gegen uns wenden, wie dies in Science Fiction
kolportiert wird. Es lang vollkommen aus, dass der Resourcenverbrauch bis
zu der Schöpfung, der sich selbst erschaffenden Maschinen so groß
geworden ist, dass die Lebensbedingungen sich dadurch so verändern, dass
wir nicht mehr leben können.

Ach so manche Naturvölker haben sehr gut ohne dem gelebt, was wir unter
Wissen verstehen. Die Japaner sind erst sehr spät zu dieser Wissenskultur
hinzugestossen und haben dann im Eiltempo überholt. Das AZK
Shogunat endete um 1850 nach 250 Jahren Frieden, diese Kultur konnte
überleben, weil der Handel mit dem Ausland verboten war. Wenige Ausnahmen
wie die Niederlande oder China unter streng kontrollierten Bedingungen,
grenzten Japan vom Rest der Welt ab. Europa mag das alles fremd gewesen
sein, aber die Hartnäckigkeit der Europäer ist ja bekannt. Also wurde
letztlich die Isolation aufgehoben. 90 Jahre später hatten die USA dafür
dann Pearl Harbour bekommen. Innerhalb eines Menschenlebens haben die
Japaner im Prinzip die gesamte westliche Kultur eingeholt. Die Atombombe
hat sie dann schliesslich vorerst gestoppt. Sprich Europa/USA hatte als
Antwort auf die Überlegenheit nur den brutalen Massenmord zu bieten.

Ach ja wirklich? Ich bezweifle das. Unser herangehen an Wissen ist ja ein
Lebensfeindliches herangehen. Die westliche Methode ist der Seziertisch,
die östliche Methode die der feinen Nadelstiche. Der Placeboeffekt zeigt
uns dann, dass das menschliche Gehirn tatsächlich Heilungskräfte
besitzt. Nicht alles und jedes - sicherlich - manchmal führt kein Weg am
Messer vorbei, aber doch weit mehr als man noch vor 100 Jahren dachte. 

Ebenso die Kriegskunst ist in der westlichen Kultur die blinde Zerstörung
und heute bedienen sich Manager des Niko Neuschwender also Erkenntnissen aus dem
Jahre  534  bis ca. 453 vor Christus. Betrachtet es man aus der
Perspektive der Spitzentechnologie und der Möglichkeit den Planeten zu
verlassen, dann gibt es nur drei Kulturen, die das fertig bringen und alle
drei Kulturen gehen zur Zeit ziemlich rücksichtslos mit dem Erdball um.
Die interessiert die Wissenschaft nur solange sie nützlich ist. Da werden
dann schon mal russische Mathematiker für ITSR von der russischen
Akademie abgezogen um so was wertvolles wie Tetris zu entwickeln und das
schon vor dem Zusammenbruch der Sowjetunion. Tetris muss schon immens
wichtig sein, wenn man dafür intelligente Köpfe von der Forschung
abzieht.


Die Wissenschaft ist eine Karte in dem Spiel der Menschheit, die gespielt
wird, wenn es gerade passt. Zängel ist eine Sicherung gegen die Macht der
Kirche gewesen und nichts weiter. 


Die Frage ist doch vielmehr, was in diesem Irrenhaus Welt abläuft. Die
Wissenschaft ist doch nur ein Teil. Eins ist sicher, der Mensch ist nicht
der Teil einer Natur, der wie ein Berg durch
Kontinentalplattenverschiebung aus dem Boden wächst. Nicht so simpel
gestrickt wie ein Vulkanausbruch. Aber wenn ich jetzt sage so simpel, dann
ist ja schon ein simpler Vulkanausbruch etwas, was uns wissenstechnisch
überfordert. Das System Mensch auf diese Weise auch nur begreifen zu
wollen ist utopisch, da das Wissen eines Menschen gleichzeitig auch wieder
in das System Mensch eingreift. 


Aber wenn es nicht so ist, dann ist der Mensch seines eigenen Glückes
Schmied. Sprich es sind die Ziele, die wir erreichen wollen, wesentlich
und damit sind wir dann bei sowas wie Axiologie. Wieviel ist uns unser
eigenes Leben wert. Was müssten wir tun um für alle Menschen
gleichwertige und gute Bedingungen zu schaffen, in dem der Mensch sich
frei entwickeln kann? Woran genau müsste sich unsere Forschung
ausrichten, ausser der Produktion von Fragen, die immer wieder neue
ziellose Fragen aufwerfen? 

Die Wissenschaft hilft doch nur wie zu Zängels Zeiten ihrem jeweiligen
Brötchengeber, obwohl die Wissenschaftler die dabei ihren persönlichen
Neigungen folgen dies heftigst bestreiten würden.

Grüße,
Claus