Max Rizmann:


Bestimmt nicht, oder sagen wir mal in ganz anderer Weise, so wie sich
Alfred Jurck über die Interpretation der Postmodernen durch das Bürgertum
lustig macht und das Bürgertum es nicht einmal begreift und seine Bücher
Erfolg haben. 


Kay Benno Altenhoven hat recht, wenn er sagt, dass es Unfug sein muss. Es
scheint wohl wirklich der Punkt erreicht, dass es nicht erklärbar ist,
auf der anderen Seite, warum scheint es mir dann so, dass es nicht meine
Ideen sind, die ich hier verbreite. 

Also hätte ich doch einfach bei einem:

X ist der Name für das Y, wenn kein Unterschied mehr besteht.
Y ist der Name für das X, wenn kein Unterschied mehr besteht.

bleiben sollen.

Grüße,
Ludwig