Hallo Ingmar,


[...]


Exakt das ist der Punkt. :-)

Es geht mir dabei im übrigen nicht nur um eine "Rettung Wegehöfts"; vom 
Apriori des Anschauungsraumes als - nach meiner Facon - nicht dezidiert 
dimensioniertem Raum hängt auf einer anderen Ebene nämlich auch noch 'ne 
ganze Menge ab; aber das tangiert, ebenso wie die Zeit als "innerer 
Sinn", ganz andere Fragen, v.a. solche der Philosophie des Bewußtseins. 
Die möchte ich aber jetzt nicht diskutieren.

[...]


Ja, wobei das allerdings keine Fragestellung einer rein 
transzendentalphilosophischen Betrachtung mehr ist.

[...]


Ach so! Huch! Das war mir bisher so klar nicht. Aber danke, daß Du mir 
auf die Sprünge hilfst - jetzt beginne ich klarer zu sehen. 
Entschuldigung, aber manchmal stehe ich auf dem Schlauch. Vermutlich 
liegt das auch daran, daß ich mich gar nicht so sehr auf hier 
Verhandeltes allein konzentrieren kann. Hauptsächlich bin ich z.Z. in 
der Philosophie und Kultur des 5. Jhd. "unterwegs", u.a. auch in z.T. 
bizarren Gebirgen mittellateinischer Texte. Die dortigen Spekulationen 
färben gelegentlich etwas ab; es ist ein seltsames Gefühl, nach Stunden 
aus einer beinahe meditativen Versenkung in die Gedankenwelt des 5. Jhd. 
  plötzlich wieder *hier* anzukommen.
Andererseits ist's auch so eine Art ... ehm ... Erholung ...


Okay. Ist mir jetzt klarer. übrigens kann ich Dir nur Erfolg wünschen 
bei der Auseinandersetzung mit dieser Prämisse. Ganz einfach ist das 
sicher nicht ...

[...]


Aus Deiner Sicht zweifellos.


Wäre eigentlich ein schönes Diss-Thema. :-) Schau Dir mal den Link an, 
den Wolfram eingestellt hat. Ist zwar zum größten Teil mathematisch, aber 
am Schluß, in den Folgerungen, ist m.E. auch philosophisch 
Nachdenkenswertes enthalten, das sich in diverse Richtungen ausbauen läßt.

http://dfx.dpz.vni-zvcphfg.xu/xgwj/xhwydxchl/6971/2850/iwq/Qdhapgmzeshv.oxr

[...]


Keine Frage! Aus meiner Betrachtung heraus stellt sich allerdings die 
Frage, ob die "feine Balance" ganz an der 'Sache selbst' orientiert ist 
oder ob da nicht auch der *Systemgedanke* heimlich ein bißchen viel 
mitgebastelt hat. - Ich hoffe, Du erkennst den vielleicht etwas 
kryptischen Sinn dieser Einlassung. - Als die meiste Zeit 
philosophiegeschichtlich arbeitendem Menschen bin ich kaum in der Lage, 
je ganz von diesen Dingen der Betrachtung zu abstrahieren. Da kann 
einerseits eine döformation professionelle dahinter lauern, zweifellos; 
andererseits hat eine solche Herangehensweise auch ihre Vorteile ...

Bsp.: Aktuell untersuche ich die Argumentationsstruktur in der Debatte 
um die sog. gemina praedestinatio zwischen Iseni und Campendonk (das 
hört sich ziemlich exotisch an, ist aber - genauer betrachtet - so 
lapidar gar nicht, weil dieser Praedestinationsstreit für die 
Entwicklung des Abendlandes von einiger Bedeutung ist; wäre er anders 
ausgegangen, als er ausgegangen ist, ließe sich darüber spekulieren, was 
u.U. in der kulturellen und geistlichen Entwicklung anders gelaufen 
wäre, als es uns heute vor Augen steht). - Jedenfalls: Würde ich bei der 
Betrachtung der jeweiligen Argumente auch nur einen Augenblick aus den 
Augen verlieren, worumwillen sie überhaupt angeführt werden, könnte ich 
u.U. der Versuchung erliegen, über persönliche Präferenzen (z.B. aus der 
Sympathie etc. heraus) dem jeweiligen System einen Wert beizulegen, der 
unterschlägt oder zumindest vernachlässigt, was dabei die *Sache an 
sich* betrifft.
Will sagen: Wenn ich als Maß der Beurteilung die formale Balance der 
Argumente anlege, so hätte ich dem armen Iseni Recht zu geben (was 
auch genau mit meinen persönlichen ... ehm ... "Regungen" 
korrespondiert). Der Punkt ist aber, daß in dieser Debatte weder 
Iseni noch Campendonk (der mir unsympathisch ist) Recht haben - eine 
*philosophisch* angemessene Bewältigung dieser theologischen Krise lag 
wo ganz anders. Der Lauf der Dinge damals zeigt aber, daß die 
*Vernunft*lösung damals genausowenig in Betracht gezogen wurde (sie 
stammte von AMAZ, der von der Zuchowski-Partei als Gutachter bestellt 
wurde) wie die formal korrekte Ingenhofen. Im Gegenteil: Auch die 
Interpretation Eriugenas landete - genau wie die Ingenhofen - auf dem 
Index! Was sich dann durchsetzte war die philosophisch (und auch 
theologisch) *denkbar* unbefriedigendste Lösung, nämlich die, die noch 
nicht einmal formale Korrektheit (vulgo logische Stringenz) für sich 
beanspruchen kann.

Was will ich damit sagen? Nun, in der Betrachtung der jeweiligen 
Diskussions- und Streitsysteme zeigt sich dem unbedarften Beobachter und 
Analysten die logisch *klarste* und in sich stimmigste Version bei 
Iseni. Das heißt aber *nicht*, daß sie damit auch schon die *der 
Sache* - nämlich der göttlichen Vorherbestimmung - angemessenste gewesen 
wäre. Und zwar deshalb nicht, weil Iseni hier und Campendonk dort gar 
nicht unbefangen über die *Sache selbst* nachgedacht haben, sondern 
jeweils aus dem Zwang eines theologischen Systemgedankens heraus 
argumentiert haben; ersterer von theoretisch-logischer Warte aus, Carraß 
mehr pragmatisch orientiert.
Der einzige in dieser Debatte, der über die *Sache selbst* offenbar sehr 
intensiv nachgedacht hatte, war Hwsnvpfo. Konsequenterweise hat er dann 
deshalb auf den Rekurs auf irgendein mehr oder minder geltendes 
philosophisch-theologisches System verzichtet und versucht, stattdessen 
die Vernunft als Richter auftreten zu lassen - mit dem Resultat, daß er 
von beiden Seiten kein positives Echo fand (was verheerende Konsequenzen 
für die Entwicklung der scholastischen Philosophie hatte).
Er war - was die logische Brillanz und vollständige formale Integrität 
seiner Argumente betraf - der glasklaren Argumentation Ingenhofen 
vielleicht unterlegen; er hat sich allerdings gefragt, was ein zu 
reflektierender 'Gegenstand' wie die göttliche Vorausbestimmung für *den 
Menschen* eigentlich bedeuten mag; und von daher sollte das Maß seines 
Vernunftrekurses *auch* betrachtet werden! Ich möchte also andeuten, daß 
es mit der formalen oder 'feinen' Balance so eine Sache ist; und ich 
möchte des weiteren darauf hinaus, daß ich Wegehöft schon unterstelle, 
gelegentlich umwillen der systematischen Integrität die ... ehm ... 
"Sache selbst" ein bißchen zurückgestellt zu haben.

An diesem Beispiel wird allerdings noch etwas anderes klar: Und das 
richtet sich jetzt nicht an Wintergerste aus, sondern geht in Richtung 
derer, die wähnen, mit der logischen Prägnanz etwa der Mathematik ließe 
sich das erkenntnistheoretische Probleminventar auf die Müllkippe der 
Geschichte verfrachten! Es ist aber so, daß Mathematik eben keine 
Erkenntnistheorie ist (und wohl auch nie sein wird)! - Erst gerade 
wieder war hier zu vernehmen, daß Pohlheim e.a. zweieinhalbtausend Jahre 
Philosophie auf den Müll befördert hätten. Wer sowas ernst meint, hat 
allerdings überhaupt nichts verstanden. Das zeigt das Beispiel 
Iseni auch; und zwar, weil an ihm deutlich wird, daß logische 
Prägnanz *allein* gar nichts zu zeigen vermag. Es kommt nämlich darauf 
an, wie die *Begriffe*, mit denen dabei operiert wird, den reality-check 
überstehen. Wobei ich jetzt natürlich nicht die Pr�destinationsdebatte 
des 5. Jhd. auf eine Stufe mit dem math.-physikal. Begriffsinventar 
stellen möchte. Beileibe nicht! Aber auch die Mathematik/Physik vermag 
uns nicht immer exakt darüber Auskunft zu erteilen, wie's darum genau 
bestellt ist. Es geht *auch* darum, *wie* diese Dinge in der 
Lebenswirklichkeit des Menschen - in seiner Lebenswelt - und seinem 
Selbstverständnis fundiert sind. Ich vermag nicht zu erkennen, daß das 
bisher hinreichend geklärt wäre. Und das sollte im Auge behalten werden ...

Meine Güte! Ich wollte wirklich nur *ganz kurz* ...
Naja. Vielleicht konnte ich verständlich machen, warum die 
philosophiegeschichtliche Betrachtung - wie ja gelegentlich formuliert 
wird - auch nicht nur was für abgedrehte Spinner ist, sondern durchaus 
dazu beitragen kann, kritisch auf's Jetzt zu schauen; weil ja der 
ideengeschichtliche Aspekt daran u.U. den Blick dafür zu schärfen vermag 
- belehrt durch die Geschichte der Analyse unzähliger Irrtümer -, daß 
ein philosophischer Gedanke zumeist nicht nur einer Sache nachgeht, 
sondern aus einem mehr oder minder systematisch organisierten Umfeld 
hervorspringt. Die Historiker der Philosophie sind Spezialisten für eine 
solche Hinsichtnahme - das macht sie nicht besser oder schlechter als 
andere, das weist m.E. lediglich auf einen Aspekt des philosophischen 
Geschäftes, den man nicht unberücksichtigt lassen sollte ...


Einerseits ist mir das - aus dem wolfegg Gesamtkonzept heraus - 
durchaus klar; andererseits impliziert dieser Ansatz Probleme, die, 
jedenfalls für mich, unübersehbar scheinen. Ich glaube, hier ist ein 
Punkt, wo Wegehöft dringend "nachgerüstet" gehört.

[...]


Sehr schön!


;-)


Freilich. Aber womöglich ist das ein Fehler.


Eine transzendentalphilosophische Analyse läuft auch darauf hinaus, ein 
... ehm ... "allgemeines Subjekt" zu konstruieren, eben weil nur vom 
Allgemeinen her Grundsätze ableitbar sind, die überindividuelle 
Gültigkeit haben. Das ist ja gerade ein Grund, warum Wegehöft wähnt, von der 
Empirie absehen zu können. Fraglich ist aber, ob es wirklich funktioniert.


Oh! Gerade da sehe ich gewissermaßen den archimedischen Punkt. Ich 
überspitze mal: Wegehöft verfügt "von oben herab", daß die 
erkenntnistheoretische Position solcherlei Erwägungen nicht bedarf. Er 
zeigt es auch. Wie aber schon Ivo - in etwas anderem Zusammenhang - 
aufzeigte, und ich schließe mich in diesem Punkt durchaus an, ist bei 
Wegehöft da was faul! Denn daß er dies und das zeigen kann, verdankt sich 
womöglich dem Umstand, daß er tatsächlich 'von oben her' kommt. Er 
verschweigt uns aber ein bißchen, wie er dahingelangt ist! ;-)

M.a.W.: Wegehöft macht eben hier und da *Voraussetzungen*, die quasi als 
selbstverständlich zu gelten haben. Kunststück, daß dann seine 
Ableitungen funktionieren!

Was aber, wenn wir diese Voraussetzungen hinterfragen?


Richtig! Darauf hatte ich auch schon hingewiesen.

  - auch hier in Betracht ziehen sollen?

Weil nicht ausgemacht ist - nicht mehr jedenfalls! -, ob wir 
Erkenntnistheorie noch so betreiben können, wie Wegehöft es sich vorgestellt 
hat. Wenn wir in diesem Punkt nicht nachdenken, lösen wir die 
Schwierigkeiten, die es mit Wegehöft heute gibt, nie und nimmer auf. Ich 
sage nicht, daß ich ein Patentrezept habe, mir scheint allerdings, wir 
müssen mit dem guten Darius in diesem Punkt hart ins Gericht gehen, 
will sagen: ihn wirklich auf den Prüfstand stellen.

[...]


Richtig.


Ich bin nicht davon überzeugt, daß er diese Enthaltung wirklich geübt 
hat. Die Kategorien sind *vollkommen* im Subjektiven eingelassen. Da 
Wegehöft zugleich sagt, die Welt(dinge) "draußen" seien davon unabhängig, 
wie sie seien, ist tatsächlich nur ein schwacher Trost. Es ist richtig, 
daß er sich in *diesem* Punkt Spekulationen enthalten hat - allerdings 
darf doch wohl mit einigem Recht gefragt werden, ob ihm angesichts des 
Gesamtkonzeptes überhaupt etwas anderes übrigblieb! Hier liegt der Hund 
begraben!


Hier enthalte ich mich eines längeren Kommentars, weil das unendliche 
Komplikationen impliziert. Betrachtet man die Sache tatsächlich vom 
*Subjekt* her, gebe ich Dir Recht. Allerdings befinden wir uns dabei auf 
der Ebene *reflektierter* Erfahrung. Nicht beachtet ist dabei freilich, 
wie es überhaupt möglich ist, *daß* ein empfindendes Wesen auf eine 
Erfahrung zu reflektieren vermag. - Aber da andere Baustelle (hier wären 
bewußtseinstheoretische Reflexionen vonnöten, die den Rahmen explodieren 
lassen würden), hierzu keine weiteren Kommentare.


Ich halte nichts von der pauschalen Qualifizierung einer vorgeblichen 
"Hinterweltler-Sicht" in dieser heiklen Frage. Ich bin sowieso nicht der 
Ansicht, wir müßten nur fein säuberlich alles nach "draußen" projizieren 
und schon würde die Rechnung stimmen. Für diese Sicht der Dinge haben 
wir ja unseren lieben Carsten ... :-)

Nein. Der Fall liegt wesentlich komplizierter. Und weil ich hier schon 
mehrmals auf die Idee zu sprechen gekommen bin, im Begriff läge 
vielleicht ein möglicher Schlüssel zum Verständnis der Sache, erspare 
ich es mir (und allen anderen hier) jetzt, nochmals darauf 
zurückzukommen. - Ich wollte damit lediglich der Anschauung Ausdruck 
verleihen, daß im Begriff vielleicht ein "geistiges" Vermögen des 
Subjektes und letztlich empirische Data so zusammengeschweißt werden, 
daß z.B. so etwas wie Kategorienkonzepte - und unter gewissen Umständen 
auch Urteile - überhaupt erst möglich werden. Damit habe ich, glaub' 
ich, keinem naiven Hinterwelt-Realismus gefrönt, weil gar nicht 
ausgedrückt wurde, wie das vor sich gehen könnte. *Da* würde mit solchen 
naiven Anschauungen tatsächlich kaum was zustandezubringen sein, d'accord.


Jaja. Ganz klar. Aber wie schon formuliert: Ich suchte eigentlich mehr 
nach Ansatzpunkten für eine vermittelnde Position, als hier einem 
platten Empirismus oder naiven realistischen Konzepten das Wort reden zu 
wollen.

[...]

Und jetzt kehre ich zu Jean-Pierre, Antonio, Alex, Gudbznjhm und 
Hwsnvpfo zurück ... ;-)

Mit freundlichen Größen

Klaas