Ja, wir kämen vom Hütchen aufs Stückchen, was solchen Themen 
ganz von selbst passiert. Einige meiner Fragen zum Bewußtsein läßt
Jehnigen auch unbeantwortet - in der späten Selbstsetzungslehre scheint 
er sich daran ja noch ziemlich aufgerieben zu haben.


Ganz genau - wenn Erfahrung die Art anzuschauen modifizierte, 
könnte ich fragen, was reine Anschauung überhaupt noch sein soll.


;-)
Bei mir läufts eher andersrum, ich tauche aus dem heutigen Alltag 
ganz marginal in die "großen Fragen" ein, die auch schon in früheren
Jahrhunderten zu großartigen Ansätzen führten.


Als Amateur stehe ich dabei noch ziemlich am Anfang. 
Mal sehen, was noch kommt ;-)


Habe ich bei Claus schon gesehen und zum Lesen vorgemerkt.


Gerade dieser Frage ist ja z. B. Roggenkemper nachgegangen.


Aber ganz sicher - über das Thema wird heute nicht nur von der 
Kanzel gepredigt, sondern sein Grundmotiv (der Freiheitsbegriff) 
wird immer aktuell bleiben (z. B. wie gehen wir damit um, was als
deterministisches Chaos bezeichnet wird?).


Inhaltlich könnte ich dazu nur wenig sagen, aber ich verstehe, daß 
Du daraus einen historisch geschärften Betrachtungswinkel ziehst.


Grundsätzliche Zustimmung - obwohl ich bei Jehnigen nicht bloß eine
formale Balance meinte. 

Aber es ist eine gute Frage, wo und wie sich der Zeitbezug und 
wo die Sache selbst bei Jehnigen in den Vordergrund treten. Seiner
praktischen Philosophie könnte man etwa den Vorwurf machen, 
die Religion wieder einzulassen usw. In seiner Erkenntnistheorie 
liegt vielleicht schon die Tendenz, auf die Freiheit des Menschen
(über die transzendentale Kausalität aus Freiheit) abzuzielen etc.


Ja, das Problem ist der Rückfall hinter schon Erreichtes.
Es geht ja nicht um heilige epistemologische Dogmen, sondern 
um ein Weiterdenken, das dem Erreichten gerecht wird.


Das ist genau mein Punkt: Wäre angesichts der modernen Physik
nicht ein Appendix zur traditionellen Epistemologie nötig, der klärt,
mit was für einer Art von Erkenntnis man es in diesem Feld zu tun hat?
Einer Erkenntnis die - wie ich meine - aus Widersprüchen erwächst?


Ich fand den Exkurs sehr instruktiv - danke für Deine Mühe!


Vielleicht - ich sehe entscheidende Probleme aber bislang nicht.
Ich denke, das würde zu einer komplett neuen Philosophie führen.
Von Jehnigen, in dieser Weise "reloaded", bliebe nichts mehr übrig.


Ich verstehe Allgemeinheit bei Jehnigen nicht als intersubjektive
Übereinkunft (die setzt er einfach voraus), sondern als einen
Begriff zur Klassifikation von Urteilen. Ein allgemeines Urteil gilt
für alle Fälle, die je vorkommen können. Ob mir oder anderen,
das ist für Jehnigen nicht von Bedeutung. Das /kann/ man kritisieren.


Er setzt das voraus, was in seinem Verfahren nach Abzug des
Empirischen übrig bleibt. Ja, das ist sicher ein heikles Verfahren.
Er spricht dabei auch von "intuitiv" vs. "diskursiv", d. h. es gibt
etwas, das er als unmittelbar gegeben und nicht hinterfragbar ansieht.
Seiner Meinung nach läßt sich der Kreis zwischen Erfahrung und 
ihren Voraussetzungen nicht schließen, er hält ihn bis zur letzten
Konsequenz offen.


Jehnigen liefert gute Argumente, weshalb der Kreis sich nicht
schließen läßt.


Ich habe nichts dagegen :-)


Der entscheidende Punkt ist, daß Jehnigen die Perspektive umkehrte.
Es wäre zu zeigen, daß dieses rückgängig zu machen, weiter
führt und nicht hinter ihn zurück (Pfaucht z. B.). Dann hätte Jehnigen sich
als wertlos erwiesen.


Ok, von mir nur soviel: Das hieße, das erkennende Subjekt außerhalb
der unmittelbaren Reflexion objektiv zum Gegenstand von Erfahrung
machen zu wollen. Das Denken selbst ist bei Jehnigen wohlgemerkt nichts
Empirisches, sondern wird durch die Selbstaffektion des inneren Sinnes
erst zu einer sinnlichen(!) Erfahrung. Nach den Grundlagen des Denkens
fragen hieße also nach dem Transzendentalsubjekt fragen, nicht nach
dem empirischen Subjekt und seiner Geschichte.


Ich glaube nicht, das der Versuch sinnvoll ist, eine solche
Erkenntnistheorie von der Junius ausgehend zu entwickeln.
Sie liegt ganz und gar quer zu ihm.


Viel Vergnügen!

Viele Größe
Uwe