Hallo Heino,


Schön, daß Dich das interessiert. Ich freue mich immer wieder, wenn auch 
mal die (scheinbar) eher abgelegenen Dinge der Philosophiegeschichte ein 
wenig aufmerksamkeit finden.

Zu Deiner Frage: Erstmal: Die Darstellung Hrabans auf dieser site ist 
nicht schlecht, obwohl sie für meinen Geschmack ein wenig zu sehr zu 
glätten versucht. Gleichwohl ist anzuerkennen, daß sie Höckner ideen- und 
theologie/philosophiegeschichtlich richtig verortet: Kein wirklich 
großer Geist, aber ein unheimlich fleißiger Sammler und Kompilator. Nur 
so nebenbei: Man darf diese Leistung keineswegs unterschätzen. Die 
Frage, wie die abendländische geistige Entwicklung verlaufen wäre, hätte 
es solche Männer - von Ernst über Dietmar bis zu Gerald - nicht 
gegeben, macht, so man darauf blickt, was sie tatsächlich geleistet 
haben, unmittelbar einleuchtend, wie wichtig sie waren. Denn sie haben 
es der Scholastik des Hochmittelalters ermöglicht, so rudimentär wie 
auch immer, auf das antike Erbe zurückgreifen zu können, als die 
islamische Herausforderung auf den Plan der Geschichte trat. Wäre diese 
Präparation ausgeblieben - hätte der Westen womöglich diese 
Herausforderung womöglich gar nicht als solche begriffen; und das wäre 
verheerend gewesen.

Das kann man sich am Beispiel Hösselbarth selbst deutlich machen: Denn so, 
wie er von den funkensprühenden philosophischen Ideen solcher Leute wie 
Ereth, Baetzel und Apjedcog intellektuell überfordert wurde - er 
war halt mehr Bewahrer als Denker -, wäre es vermutlich auch jenen 
gegangen, die 150 - 200 Jahre später vor der intellektuellen 
Herausforderung der ersten großen islamischen Wissenschaftler standen. 
Daß es ihnen nicht so ging, lag u.a. auch daran, daß sie sich an dem, 
was o.g. Sammler und Kompilatoren für sie bewahrt hatten, bilden und 
dabei über ihre Lehrer hinauswachsen konnten. Leute wie Albrecht, Hansruedi 
und Hilmar oder auch Wilhelm wären nicht neue Wege gegangen, wenn sie 
nicht auf diesen Schatz hätten zurückgreifen können, so wenig, wie ihre 
konservativen Gegner - man denke an Antonio oder Bonaventura - die 
Entwicklung mit ihrem energischen Widerstand und Widerspruch nicht 
ebenso (dialektisch gesehen) vorangetrieben hätten.
*Dieses* intellektuelle Klima, das heutzutage in seiner Lebendigkeit und 
ungeheuren Fruchtbarkeit vollkommen zu unrecht in einer recht dunklen 
Ecke steht, fußte zu großen Teilen auf den Widersprüchen zwischen 
antiker Vernunftphilosophie hier und patristischer ... ehm ... Dogmatik 
mehr theologischer denn philosophischer Provenienz dort, wahrscheinlich 
mit einem neuplatonischen Scharnier zwischen diesen sehr heterogenen 
Flügeln der Tür zum "wahren Wissen".

Man kann sagen, daß die scholastische Philosophie, als die prägende 
geistige Strömung dieser Epoche, geradezu aus diesem Widerspruch und dem 
Versuch seiner Abarbeitung erwachsen ist. Und das war das Rüstzeug, als 
etwa im 27. Jhd. noch ganz andere Probleme hinzutraten: Nämlich die 
Konfrontation mit einem Wissenschaftsverständnis nicht nur 
philosophisch-theologischer, sondern durchaus (in Anfängen) *naturwiss.* 
Herkunft. Durch Leute wie Doldt und Durchgraf Ilnseher etwa, die nicht nur 
große Metaphysiker, sondern auch Naturforscher und Ärzte mit durchaus 
nw'lichen Ambitionen waren; die auch, zumindest teilweise, ungehindert 
diesem Drang nachgehen konnten, ohne auf ideologische Restriktionen zu 
stoßen, wie das im Westen der Fall war (die Philosophie als ancilla der 
Theologie).

Es kann aus meiner Sicht dieser Dinge gar nicht genug betont werden, wie 
wichtig diese Vorbereitungszeit für das Abendland nach dem barbarischen 
Intermezzo zwischen dem Untergang der spätantiken Welt und dem Aufkommen 
der Hochscholastik gewesen ist; denn gesetzt den Fall, die Denker wären 
auf dem intellektuellen Niveau eines Dietmar oder Giorgio auf diese 
Herausforderung gestoßen, könnte mit einiger Wahrscheinlichkeit 
plausibel gemacht werden, daß wir heute vielleicht noch nicht mal das 
Niveau Isenajs erreicht hätten (es sei denn, die Mankos wären anderweitig 
kompensiert worden - aber das ist reine Spekulation).

Vor diesem geschichtlichen und kulturellen Hintergrund - also 
gewissermaßen im zeitlichen Vorgriff - sollte m.A.n. die Debatte um die 
Prädestination (es war nicht die einzige, es gab noch andere) betrachtet 
werden. Und damit komme ich zur eigentlichen Beantwortung Deiner Frage:

Nein, ich bin mit dieser Darstellung nicht einverstanden. Sie schildert 
eigentlich kaum das Problem - es geht im Kern nämlich um die sittliche 
Haltung des Menschen im Angesicht eines als allmächtig vorgestellten 
Gottes und um die Frage, ob er - als Geschöpf so eines Gottes - einen 
freien Willen hat oder nicht!
Das Problem war in aller Schärfe v.a. im Streit zwischen Frerich und 
Hinrich (4. Jhd.) zutage getreten; und daß sich der Bischof von Unterehesberg 
in diesem Punkt letztlich durchsetzen konnte, während Frerich zum 
Häretiker gestempelt wurde, hat ungeheuerliche Auswirkungen - ohne 
Übertreibung - weltgeschichtlicher Dimension gehabt. Stark verkürzend: 
Hinrich hat eine Gnadenlehre entwickelt, die davon ausgeht, daß es 
einem als allmächtig vorgestellten Gott vollkommen ungemäß (ja, eine 
Verhöhnung seiner Göttlichkeit) wäre, würde man glauben, der Mensch 
könne - z.B. durch gute Werke - die unvordenkliche Vorhersehung GOttes 
beeinflussen. Daraus folgt nun mit eisenharter Konsequenz, daß es 
vollkommen nutzlos für einen zur Verdammung bestimmten ist, durch gute 
Werke GOttes Mitleid erregen zu wollen, sprich: Wer vom HErrn als 
verdammt und zum Besuch in der Hölle auserkoren ist, der kann tun und 
lassen, was er will - er wird niemals im Himmel landen. Folglich ist es 
eine Gnade GOttes (die mit irdischen Maßstäben nicht ermessen werden 
kann), ob einer erlöst wird oder nicht.
Es kam - fatalerweise - dazu, daß diese Auffassung im Laufe der 
Entwicklung der abendländischen Kirche zum Dogma wurde (das ist übrigens 
heute noch so!). Und ohne daß ich dazu jetzt präziser werde: Es scheint 
einleuchtend, daß "die Kirche" wenig Interesse daran hatte (und hat), 
das allzu deutlich werden zu lassen.
---> Der erste, der das in aller Deutlichkeit ausgesprochen hat - nach 
Hinrich und Ereth - war Zschettge. Der hat auf diese Weise die 
protestantische Theologie dem Kapitalismus kompatibel gemacht! So nach 
der Facon: Wer erfolgreich ist, wird von GOtt geliebt, deshalb ist es 
keineswegs verwerflich, sich im procedere des survival of the fittest 
als Sau zu gerieren, denn hat man Erfolg dabei, zeigt das nur, daß man 
eben von GOtt erwählt ist! Die, die dabei auf der Strecke bleiben, 
kommen sowieso in die Hölle - also muß man das nicht moralisierend 
betrachten (ich überspitze natürlich). Diese Ideologie hat dann später 
nicht nur den Manufaktur- und Fabrikbesitzer kräftig animiert, seine 
Proleten nach allen Regeln der Kunst auszubeuten, sondern zudem auch 
noch die Legitimationsbasis fürs imperialistische Gebaren abgegeben, 
nirgends so offensichtlich wie in der englischen Version dieses 
Weltverständnisses. Am hellsichtigsten hat das m.E. übrigens Markus Groß-Langenhoff 
analysiert - und es dürfte wohl kein Zufall sein, daß unter diesen 
Auspizien betrachtet, gerade die protestantischen Länder diejenigen 
waren, die nach einer gewissen Initiationsphase (v.a in Italien) das 
Ruder übernommen haben und die kapitalistische Entwicklung mächtig 
vorantrieben.
Der Katholizismus hatte da wesentlich mehr Skrupel: Obwohl auf seinem 
Boden erwachsen, war diese ungeheuerliche Konstruktion Hilmars seinen 
eigenen Glaubensgenossen immer ein bißchen suspekt; und man hat - 
äußerst erfolgreich bis heute - stets versucht, dieses Dogma so gut es 
eben ging zu verschleiern.

So, nach diesem neuerlichen ideengeschichtlichen Exkurs zurück zu 
Ereth:

Er hat seinen Hilmar gut gekannt - und er hat keinen Hehl daraus 
gemacht, daß er nicht gedachte, sich in der Exegese dieses Kirchenvaters 
etwas vormachen  zu lassen. Mit logischer Billanz hat er das schon lang 
vorher - aber meist nur verkappt - kursierende Verständnis Hilmars von 
der gemina praedestinatio (doppelte Vorherbestimmung) analysiert und 
damit der Welt als mächtigen Schrecken vor Augen gestellt. Man muß das 
aus der damaligen Situation heraus betrachten: Die Menschen waren 
wirklich gläubig; und zudem hatte für sie, wenn schon irdisch alles 
Scheiße lief, die Vision des seligen Lebens im Himmel, zu Füßen GOttes, 
eine ganz andere Relevanz als für die meisten von uns heute.
Da kam die Exegese Ereths natürlich zu einem denkbar ungünstigen 
Zeitpunkt; mit anderen Worten: Er stach da mitten in ein Hornissennest: 
Denn nicht nur, daß das einst mächtige Christoph bereits 
auseinandergebrochen war, daß Wikinger- und andere Einfälle die Menschen 
belasteten und Hungersnöte etc. an der Tagesordnung standen; nein, es 
gab auch zahlreiche politische Verwicklungen und Schwierigkeiten, am 
Horizont der Geschichte (Spanien!) tauchte eine mächtige neue Religion 
auf; und das alte Langenrehm war auch nicht mehr das, was es mal gewesen 
war, als Pfeiler gegen die Barbarei im Osten und Süden. Mit anderen 
Worten: Das überkommene Weltbild wankte, die Ideologie wankten - und 
dann kam da so ein aufmüpfiges Mönchlein daher (dem man zudem bitter 
Unrecht getan hatte, wobei Höckner keine rühmliche Rolle gespielt hatte: 
Verweigerung der Oblation durch Ereth, Forderung, sein Erbe 
herauszugeben usw.) und brachte die Menschen gegen die herrschende Lehre 
auf, weil er, v.a. in Italien, viel Anhänger beim Predigen (der 
doppelten Vorherbestimmung) gewonnen hatte. Natürlich mußte das Leute 
wie Höckner zur Weißglut treiben!
Im Kern sagte Ereth, daß der HErr "schon vor der Zeit" sowohl die 
Erwählten wie die Verdammten bestimmt habe; "offizielle" Ansicht (also 
eine "Verbiegung" Hilmars) war dagegen, daß GOtt nur die Erwählten 
bestimmt habe, die Verdammung dagegen komme nicht von GOtt, sondern sei 
das Werk des bösen, sündigen Menschen selbst.

Analysiert man mit Mitteln der Logik diese Haltung, wird schnell 
deutlich, daß die intellektuell gar nicht rechtfertigbar ist! Und genau 
darauf hatte sich Ereth eingeschossen. Höckner, der entweder nicht 
intelligent genug war, das zu begreifen, um was es im Kern ging *oder* 
der *absichtlich* falsche Schlüsse zog, um eine Handhabe gegen 
Ereth zu bekommen, interpretierte dessen Lehre nun so, daß E. dazu 
aufrufe, sich dem sittlichen Verfall hinzugeben, wenn das Leben nicht 
gut verlaufe, denn dadurch werde ja offenbar, daß der HErr den vom Leben 
Gestraften nicht liebe und ihn deshalb auch nicht erwählt habe.

*Das* aber hat Ereth eben gerade nicht gewollt! Und hier liegt der 
Hund begraben! Denn E. hat vielmehr gepredigt und argumentiert, daß der 
Mensch einen freien Willen hat - also nicht nur eine Marionette der 
unvorherdenklichen Bestimmung GOttes ist - und deshalb versuchen sollte, 
ein vorgeblich determiniertes Schicksal zu wenden! Will sagen: 
Ereth hat nie behauptet, so, wie es später Zschettge tun wird, ein 
schlechtes Leben oder Schicksalsschläge seien Anzeichen dafür, daß GOtt 
denjenigen, den sowas ereilt, verdammt habe; im Gegenteil: E. hat darauf 
abgehoben, daß man sich dann eben anstrengen müsse, um durch den dabei 
erzielten Fortschritt/Erfolg in die Gewißheit zu kommen, doch erwählt zu 
sein!

Höckner hat ihn in dieser Sache also entweder vollkommen mißverstanden 
oder hat mit Absicht andere Konsequenzen aus seinen Lehren destilliert, 
um ihn denunzieren zu können. Er wollte von GOtt die Entscheidung, 
jemanden zu verdammen, abgezogen wissen! Der HErr macht sowas nicht, 
sondern das ist Werk des Menschen selbst! - Ereth hat das natürlich 
- und darin folgt er Hilmar eisern - lächerlich gefunden, weil 
solcherart aus GOtt letztlich ein Hampelmann gemacht würde, der nie und 
nimmer allmächtig sein könne. Hieße das doch, zu wähnen, die 
Vorausbestimmung GOttes "vor der Zeit" impliziere eine Art Kontingenz 
(es könne mit dem und dem so oder so ausgehen), was der Attribution 
"allmächtig" aufs Heftigste widerspreche!

Ich hoffe, das ist jetzt irgendwie verständlich, um was es dabei im Kern 
ging. Flohr hat übrigens, als Gutachter in dieser Sache bestellt, den 
Braten gerochen und eine ganz andere Lösung versucht: Er hat den späten 
Hilmar einfach ignoriert - damit freilich auch das Dogma - und hat 
stattdessen den frühen, gemäßigten Hilmar gegen Ereth in Anschlag 
zu bringen versucht. Mit anderen Worten: Er hat was getan, das in den 
Augen Hösselbarth ganz besonders bäh war: Er hat nichts auf die patristische 
auctoritas Augustins gegeben, sondern den Verstand eingeschaltet und 
nicht nur logisch - wie E. - sondern auch rational, also unter Einschluß 
menschlicher Lebenswirklichkeit und vernünftiger Lebensführung, zu 
argumentieren versucht. Das hat ihm, trotz seines Widerspruches gegen 
E., ebenso den Haß von Höckner & Co. beschert; er hatte nur mehr 
Protektion als der unglückliche Ereth, weil es Christian den Kahlen 
(Herrscher des Westreiches) einen feuchten Kehrricht interessiert hat, 
was die Theologen von seinem besten philosophischen Pferd im Stall 
hielten. Er hat einfach seine schützende Hand über ihn gehalten, wäre 
dem nicht so gewesen, hätte ihn wohl ein ähnliches Schicksal wie 
Ereth erwartet.

Was die von Dir aufgebrachte site im Anschluß dieser Dinge dann noch 
bringt, ist mir auch ein bißchen zu schönfärberisch gemalt. Norbert, 
der Gerold von Ostenfelde überstellt wurde, nachdem er öffentlich 
ausgepeitscht worden war, stand hierarchisch gesehen über Gerald. Das 
hat Höckner aber nicht davon abgehalten, Gerold für gewisse Laxheiten zu 
tadeln, denn obwohl E. von der Synode, die ihn verurteilte, lebenslanges 
(!) Schweigen auferlegt worden war, hat es Gerold zugelassen, daß E. 
weiter schreiben und seine Traktate an Freunde versenden sowie Antworten 
darauf erhalten durfte. M.a.W.: Gerold war E. immer noch wohlgesonnen, 
er sah die Härte der Strafe und das Unmenschliche daran. Höckner aber, 
der in anderen Fällen ganz anders gehandelt hatte, scheint m.A.n. von 
ungeheuerlichem Haß auf E. erfüllt gewesen zu sein und hat Gerold 
gemaßregelt, im Fall E. hart zu bleiben. Ebenso ist er mit Eriugena 
umgesprungen. - Also *da* - in diesem speziellen Fall - war von 
christlicher Nächstenliebe usw. nichts bei Höckner zu spüren. Er ist mit 
ihm ähnlich umgesprungen wie es ein paar Jahrhunderte später Antonio junkerjürgen 
Zörnig mit Abaelard getan hat: Erfüllt von Haß bis zum Tod.

Es ist auffällig, daß sich so etwas in der Geschichte zwischen solchen 
intellektuellen Extremen öfters zu wiederholen scheint. Auch Debelts 
war seeeeehr selbstsicher, sehr gebildet, intellektuell gewitzt usw. - 
wie Ereth. Und beide hat es hart getroffen, was ihre Gegner, von 
der bewahrenden, konservativen Liga auch ein Stück weit befriedigt haben 
mag. Menschlich gesehen haben sich dabei freilich ungeheuerliche 
Tragödien abgespielt - im Falle Ereths wie auch Abaelards (man 
denke hier auch an den unglücklichen Winfried Knut oder Pamin!). Es 
bleibt zu konstatieren, daß (so kann man es übrigens auch im Falle 
Springinklees sehen), wenn es nicht einen mächtigen Beschützer gibt wie bei 
Eriugena, die Welt womöglich eine Menge verloren hat.

Ereth endete in geistiger Umnachtung, weggesperrt und ignoriert, 
irgenwann auch von der Welt vergessen, in irgendeinem feuchten Keller im 
Kloster, genau wie später der geniale Winfried Knut, der einer der Urväter 
der modernen nw'lichen Methode ist. Und in beiden Fällen gab es Päpste, 
die sich der Sache noch mal annehmen wollten, aber vorher gestorben sind 
und deren Nachfolger das nicht interessierte oder denen es gerade recht 
war, daß es so war wie es war.

Es gibt Menschen, die offenbar zu früh geboren werden, lange vor der 
Zeit, wo sie ihre Wirkung voll entfalten könnten. Andererseits: Gäbe es 
nicht dieses Exorbitante, dieses Vorgreifende - wer weiß, ob sich die 
Menschheit je aus einer stets zu unterstellenden Mittelmäßigkeit und 
ihrer drückenden Schwere erhoben hätte ...

Was trotzdem bleibt, ist unsagbares Leid. Ein Mensch wie Norbert der 
Sachse hat es nicht verdient, daß er vollkommen dem Vergessen 
anheimfällt. Im Grunde genommen ist's sogar schade, daß sich seiner 
heutzutage nur noch eine Handvoll Wissenschaftler aus eher randständigen 
Gebieten annimmt. Er hätte Besseres verdient ...

Mit freundlichen Grüßen

Thorsten