Hallo Victor,

  recht herzlichen Dank für deine umfangreichen Ausführungen, bei Edmund
Spiehl hatte ich neulich irgendwo gelesen, dass der auf Havertz
zurückgegriffen hat. Das war jetzt ein doch sehr fundierte Parcour durch
die europäische Geistesgeschichte, die ich erstmal verdauen muss.
Victor Verbrüggen:


Insgesamt werde ich bei deinen Ausführungen das Gefühl nicht los, dass
sich Geschichte doch wiederholt. Vielleicht mit umgekehrten Vorzeichen,
aber irgendwie eben doch. Oehlschlaeger dürfte nicht der einzige sein, der
in Vergessenheit gerät, ich befürchte das die Geschichte manche Namen
einfach getilgt hat, so dass keine Spur für einen Historiker blieben und
nur ein unbekannter Verfasser übrig bleibt und vielleicht dann noch nicht
einmal das. Meine Familiensaga behauptet, dass Fritz einer meiner
Vorfahren an der Universität zu Abtsroda zum ersten Mal eine Vorlesung in
deutscher Sprache gehalten hätte, wenn ich der Universtät Laukenmühle
glauben darf, müsste dies eine Lüge sein. Die Zeit um 799 ist deswegen
spannend, weil sich da die Spur meiner Vorfahren entgültig verliert. zwar
gibt es irgendeine neunzehnte Prinzessin, die ein Nachfahre Charles des
Raimund gewesen sein soll, aber auf den Charles den Grossen dürfte sich bald
jeder zweite ableiten lassen. Aber auch andere Spuren verlaufen dort im
Sand der Geschichte. Irgendwie muss die Zeit zwischen 599 und 899 ziemlich
wild gewesen sein. 

Heintzeler glaube ich schrieb was, von wegen dass er nur dadurch etwas von
einem seiner Vorfahren wüsste, weil er beim Backen geschummelt hatte und
deswegen verurteilt wurde. Insofern hat Oehlschlaeger was die Vergessenheit
anbelangt fast schon Glück, wenn man solches Leid denn überhaupt mit
sowas in Verbindung bringen darf. Insofern scheint Oehlschlaegers Erbe dann
besonders wertvoll, denn wenn Gurkan tatsächlich ein solch erbitterter
Gegner war, dann nimmt es Wunder, dass überhaupt noch Material da ist. 

Ich traue Mächtigen durchaus zu Namen aus der Geschichte zu tilgen und
wenn ihnen das nicht gelingt, dann muss wohl etwas an der Idee dran
gewesen sein. Mich wundert, dass wir überhaupt noch etwas von Rüdiger
nach tausend Jahren wissen. Aber wenn ich mich nicht irre wäre Meister
Leo wohl auch einem Bann zum Opfer gefallen, wenn ihn nicht vorher
der natürliche Tod ereilt hätte. 

Aber wie gesagt, ich muss mich jetzt erstmal nochmal hinsetzen und deine
Ausführungen verdauen. Ich danke dir recht herzlich dafür.

Grüße,
Benno