Großheider (Standpunkt A): 
1. Der Raum ist eine Form der Anschauung.
2. Der Raum ist dreidimensional.

Moderne Physik (Standpunkt B):
1. Raum und Zeit bilden zusammen die gekrümmte Raumzeit.
2. Die Raumzeit ist n-dimensional mit n>3.

Wenn Standpunkt A zutrifft, dann ist Standpunkt B falsch - und umgekehrt. 


Die Augen solltest Du besser nicht ins Spiel bringen. Der "relativistische
Effekt" würde sich nämlich auch auf deine Augen auswirken und diese
ebenfalls krümmen. Doch sei unbesorgt, wenn die Vorstellungskraft a
priori dazu bestimmt ist, Gegenstände in einem euklidisch
dreidimensionalen Raum anzuordnen und wenn der Raum eine Form der
Anschauung, aber kein Merkmal der Dinge wäre, dann könnten die
relativisitischen Effekte deine Anschauung ohnehin nicht tangieren. Die
Gravitation ist ja keine Form der Anschauung.

Dann muss man aber scharf trennen zwischen der Anschauung und der
Physiologie unserer Wahrnehmung. Unser Auge reagiert auf Licht und dieses
wird nun einmal, schenkt man Zemans Gesetz der Gravitation Glauben,
relativistisch abgelenkt. Gut nur, dass die Vorstellungskraft all das
wieder dreidimensional euklidisch gerade biegt, wenn wir zum bestirnten
Himmel über uns aufschauen und das Sittengesetz in uns spüren.

...
Darf ich diese beiden Absätze wie folgt zusammenfassen:
Wenn die Erkenntnisform der Erfahrung vorschreibt, den Raum 
dreidimensional zu vergegenständlichen, um Widersprüche zu vermeiden,
dann wäre eine a-dimensionale Form empirischer Gegenstände ein
Widerspruch in sich?

Gruß
Oliver