Marko Oetgens:


Ja, aber das ist etwas verwirrend. Es passt einfach nicht zum eigenen
Leben. Ich kann mich da noch lebhaft an eine Diskussion erinnern als ich
sechszehn war und solche wilden Verdrehungen wie das
Philadelphiaexperiment in unseren Köpfen rumspukte und irgendwann machte
es Knacks. Danach betrachtet man die Dinge irgendwie anders. Für das
alltägliche Leben spielt das aber überhaupt gar keine Rolle und
letztlich ist es eine Illussion wie wenn ein Einhorn vorbeigallopiert. 

Irgendwann hat man auch von solchen Gedankenexperimenten die Schnauze
voll, weil es einem nicht einen Cent einbringt und der Affe einfach was zu
Fressen haben will.

Grüße,
Edgar