Ja, wenn in A und B tatsächlich mit "Raum" dasselbe gemeint ist.


Hier habe ich mich wohl zu salopp ausgedrückt, entschuldige.
"Simpel gesagt ... In meinen Augen" sollte in diesem 
epistemologischen Kontext nicht wahrnehmungsphysiologisch 
verstanden werden, sondern im Sinne von: In meiner Anschauung.


Ule tut dies ganz klar - und /hierin/ folge ich ihm bislang.


Du magst das gern lustig finden, wenn Du mir zeigst, wie 
Imholz Erkenntnisse den Raum - nicht als physikalischen,
sondern als Anschauungsraum - verändert hätten.
Schaut irgendwer jetzt die Dinge tatsächlich in der Raumzeit an?


Die Anschauungsformen schreiben der Erfahrung vor, wie sie 
beschaffen sein muß, um anschaulich begreifbar zu sein. Tauchen 
in der Erfahrung aber Widersprüche auf, können Konstruktionen, 
die diese Formen kreativ in Frage stellen, in der Lage sein, die 
Widersprüche zu klären - auch wenn diese Konstruktionen nicht 
mehr, oder nur sehr begrenzt, anschaulich erfassbar sind.

Gruß
Patrik