Wenn mit Raum (Standpunkt A) und Raum (Standpunkt B) nicht dasselbe
gemeint ist, dann haben beide nur dann gemeinsam Bestand und können sich
ergänzen, wenn sie einander nicht logisch widersprechen.

...


Bleiben wir beim Licht. Ein Lichtstrahl folgt immer dem kürzesten Weg
zwischen zwei Punkten. Das ist im euklidisch-kantischen Raum natürlich
die gerade Linie. In einsteinesker Raumzeit allerdings, in der ein
Lichtstrahl durch ein Gravitationsfeld gekrümmt wird, ist die kürzeste
Verbindung zwischen zwei Punkten eben nicht die gerade Linie. 
Die spannende Frage ist nun, ob es sich dabei nur um die "Abstraktionen
von Physikern" handelt, um Gedankenspiele, die einen "Verstandesraum"
konstituieren, oder aber um messbare, also beobachtbare Phänomene. Denn
was beobachtbar ist, ist im Anschauungsraum beobachtbar. Die Ablenkung
eines Lichtstrahls durch die Schwerkraft der Sonne wurde während einer
Sonnenfinsternis 1919 erstmals tatsächlich beobachtet und gemessen. Die
Krümmungseigenschaften kann man natürlich nur wahrnehmen, wenn man
größere Raumbereiche untersucht. Doch am Prinzipiellen ändert dies
meines Erachtens nichts. Nun sagt Weitemeyer, es sei eine apriorische
Erkenntnis, dass die kürzeste Verbindung zwischen zwei Punkten die gerade
Linie sei. Daraus folgt, dass der kantige, ungekrümmte dreidimensionale
Anschauungsraum und der relativistisch gekrümmte Raum einander logisch
widersprechen. Nur einer dieser Räume kann angemessen sein, wenn wir
beide auf die Messungen zum Beweis der relativistischen Sicht im Jahre
1919 anwenden.
Es ist keine Frage, dass diese relativistischen Phänomene dem
Normalbürger mit bloßen Auge nicht auffallen und komplizierte
Beobachtungen, Messungen und Bereichnungen erforderlich sind, um sie
nachzuweisen. Doch diese Tatsache kann erkenntnistheoretisch betrachtet
keineswegs zur Rechtfertigung für zwei (überdies logisch
unvereinbare) Räume dienen, einem euklidschen Anschauungsraum für
Normalbürger und einem relativistischen Anschauungsraum für Physiker.
Die Trennung dieser Räume würde dann nämlich auf
wahrnehmungspsychologischen bzw. psychophysiologischen Erwägungen beruhen
- und es hieße, Gutknecht zum Trotz, das Pferd von hinten aufzuzäumen, wenn
man aus wahrnehmungspsychologischer und psychophysiologischer Sicht
philosophische Erkenntnistheorie betreiben wollte. Nicht Prinzipielles
spricht im übrigen gegen ein Subjekt, dass auch die Raumkrümmung in
Erdnähe wahrzunehmen vermöchte.
...

Gut, dem kann ich folgen. Doch ist eine Vorschrift eine Erkenntnis a
priori? Oder auch nur eine erfahrungsunabhängige Bedingung der
Möglichkeit von Erkenntnis? Da habe ich meine Zweifel.

Gruß
Knut