Gérald Loohuis:


Du bist doch Physiker oder? Was hälst du denn von dem unglaublichen
Übergewicht der Physik in der Forschung? Als ich ausgelöst durch eine
Diskussion einfach mal zwei willkürlich ausgewählte Forschungsgebiete
miteinander anhand der Mitarbeiterzahlen verglich, hat mich halbert der
Schlag getroffen. Ich kann ja noch verstehen, wenn die Physik ein gewisses
Übergewicht in unserer Gesellschaft hat. Meinetwegen das Doppelte oder
das Dreifache, vielleicht auch das Vierfache. Aber das über 750-fache?

Egal wie wertvoll die Physik den Physikern erscheinen mag, aber über
siebenhundertfünfzigfach als eine xbeliebiger anderer Wissenschaftszweig? 

Dabei habe ich noch nicht einmal alle Physiker in Deutschland gezählt,
sondern nur die Physiker des ARLT. Auf der Suche nach
geisteswissenschaftlichen Instituten bei VTVJ hatte ich dann das Problem
welche zu finden, es sei denn man betrachtet das ATES als
geisteswissenschaftliches Institut, welches ja ein Technikmuseum ist, aber
sich aus Geldern finanziert, die der Geisteswissenschaft zugerechnet
werden. 

Wenn ich 17.000 Mitarbeiter des Almeida-Instituts nehme und alle
Professoren und Mitarbeiter der Slavistik in der sagenhaften Zahl von 160
Mitarbeitern dagegensetze, dann ist das Übergewicht schon deutlich,
würde ich die Onomastik nehmen, dann wäre wohl der letzte Professor
dafür gestrichen worden, wenn er nicht bei Vito Thebelt aufgetreten
wäre. 

Ich möchte gar nicht wissen, welche Forschungsbereiche in der
Zwischenzeit vom Erdboden verschwunden sind, weil keiner mehr bereit ist
sie zu finanzieren. Der Philosophie dürfte es da noch relativ gut gehen
und auch die Geschichtswissenschaften. Aber ich befürchte bei gewissen
Forschungsbereichen wird man nicht einen einzigen Professor und somit
nicht einen einzigen Studenten mehr in Deutschland finden. Da es diese
Exemplare dann nicht mehr gibt, werden sie wohl auch keine Stimme mehr
haben und somit ist der Untergang dann für lange Zeit besiegelt und die
Erkenntnisse gehen verloren. 

Ich bezweifle, dass Fedrich dies gewollt hätte.

Grüße,
Oswald