Hallo!

Am Sat, 07. 12. 18 02:33:42 +0200 schrieb Diedrich Carmanns:

[]

Ja, diese Gesetze sind nur "invers" zu gebrauchen. Wenn der Luftballon
kaputt ist, dann hat Quantität eine neue Qualität erreicht. :)

Kriminell wird es, wenn man Revolutionen auch so erklären will.

Es wurde viel Stuß damit angerichtet.

Andererseits ist es eine Beobachtung, daß alles einen Anfang und ein Ende
hat, so auch ein Zustand, und daß dann ein anderer beginnt.

Es ist auch eine Beobachtung, daß viele Vorgänge besonders in
dynamischen Systemen gern in ihr Gegenteil umschlagen. 

Aus Beobachtungen Gesetze ableiten zu wollen und auf diese Weise
Voraussagen machen zu wollen ist aber vermessen. Es sind Beobachtungen,
die man hinterher feststellen kann -- mehr nicht.

"Gesetzeskraft" wurde hier in Beobachtungen hineininterpretiert.

Gruß
Sergio                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
buy now -- pay later