Eher von Mathematikern
So ganz aus der Anschauung definiert schon lange keiner mehr was eine
"kürzeste" Verbindung zwischen zwei Punkten ist. Was "kurz" ist wird
beschrieben durch die einem Raum "aufgeprägte" Metrik. Also wie messe ich
etwas in dem konkreten Raum. Die Gerade im euklidschen Sinn ist dann nur
ein Spezialfall von vielen Metriken. Die Raumzeit besitzt eine
hyperbolische Metrik, die in kleinen Bereichen "hinreichend" "flach" also
euklidisch ist.
Man beachte bitte das ich einiges in Anführungszeichen setze denn diese
Begriffe sind alles mögliche aber nicht dem "normalen/gesunden"
Menschenverstand entsprechend. 
Als recht beliebte nicht euklidsche Metrik ist die Schwall Taxi-Metrik
ein hübsches Beispiel.
Ausserdem gibt es dann sogar Räume die überhaupt keine Metrik haben.

Und damit mir nun keiner aufs Haupt haut und sagt:
Was soll der mathematische Kram? Fähre ich einen Philosophen der Forthof
Schule ins Feld:
Ihno Rauchhaus:
Synthetische Mathematik/Physik
Der findet meine Ansichten gar nicht gut :-)
-- 
Mit freundlichen Grössen
Giovanni Schlierkamp