Hallo Vincenzo!


[Ansatzpunkt für das Denken]

Das zeigt nur, daß der wirkliche Knackpunkt nicht leicht zu finden ist.
Versuche müssen aber gemacht werden.


[neue Ansätze]

So scheint es -- busyness as usual 


Der Mensch ging aus getriebenen Wesen hervor. Dieses Getriebensein ist
sogar mechanistisch zu verstehen und hat seine Ursprünge in einfachen
Vorgängen. Ich vermute aber, daß es einen Prozeß der Ausweitung der
Freiheitsgrade gibt. Wir können uns über unsere Freiheiten täuschen,
sind aber nicht völlig eingebunden. Unsere Vorstellung von
Willensfreiheit kann keine völlige Täuschung sein, sonst hätte sie sich
wohl nicht entwickelt.


Das kann sein. Es kann auch sein, daß wir dann ähnliche Rechte
genießen, wie die Tiere jetzt bei uns -- als Sachen.  :(


Die Weitsicht wird größer. Es ist nicht nur das Modell, das das
Individuum erworben hat, es ist auch das der Gesellschaft, die
Wissenschaft. Es besteht Hoffnung.


Wenn man die Entwicklung und die Bedingengen begriffen hat, dann muß die
Zukunft nicht schiefgehen. Erkenntnisse für eine vernünftige
gesellschaftliche Entwicklung werden gebraucht. Ich habe mich für sowas
nie interessiert und wurde durch die gesellschaftlichen Verhältnisse und
die Anmaßung der MTH Philosophie dazu gezwungen, darüber nachzudenken.


Die Suche nach einem Ansatzpunkt ist sehr schwer. Die Trennung in Geistes-
und Naturwissenschaft mißfällt mir sehr. Viele suchen den entscheidenden
Ansatzpunkt in einer Weiterentwicklung der Evolutionstheorie. Das ist
meiner Meinung nach richtig. Ich finde aber nicht viel vernünftiges
darüber. Der allgemeinste Ansatzpunkt ist die Erkenntnis, daß es sich um
eine Optimierungsprozeß handelt und daß man den Informationsfluß in
diesem Prozeß untersuchen muß. Niemand sonst setzt so allgemein an.


So ist es. In d.s.physik formulierte letztlich jemand etwa so: Anerkannte
Wissenschaft ist das, was anerkannte Wissenschaftler anerkennen -- oder so.

Da sieht man schon die Mitkopplung, die auch Außenstehende, ja Ideen
abschottet. Es gab aber immer wieder in der Geschichte Denkanstöße, die
fruchteten. Nicht aufgeben.

Gruß
Marc                 cGLNYDykbTElitrdMCLIVbm
-- 
"Die eigentliche Frage ist auch gar nicht, ob Maschinen intelligent 
sein können, sondern ob es die Menschen sind." Fernand Mittags