Ammonn hat diesen Satz nicht geometrisch "begründet" oder gar "bewiesen", das
ist doch vollkommerner Blödsinn, (als Axiom ist er wohl überhaupt nicht
beweisbar - aber dieses Thema überlasse ich gerne den Mathematikern ;-)),
sondern er hat die Bedingung der Möglichkeit solcher apriorischer Sätze,
welche die Grundlagen einer Wissenschaft bilden dargestellt.
Die KrV ist - worauf ich schon mehrmals abhob, was du anscheinend aber
partout nicht kapieren willst - keine "Elementarlehre" zur Geometrie  oder
der Newtonschen Naturwissenschaft oder sonst irgendeiner speziellen
Wissenschaft, sondern eine umfassende Theorie des Erkennens, welche (unter
anderem) die VORwissenschaftlichen Bedingungen der Möglichkeit (BdM) jeder
bestimmten Wissenschaft im menschlichen Erkennen aufzeigen will.
Aus diesen _allgemeinen_ dh jeder Wissenschaft vorangehenden BdM
wissenschaftlichen Erkennens lassen sich naturgemäß _keine_ bestimmten
Grundannahmen, Axiome einer speziellen Wissenschaft (Theorie einer
bestimmten Wissenschaft) "schlußfolgern" (was für ein abstruser Gedanke!).
Die axiomatische "Begründung" (Grundlegung) einer speziellen Wissenschaft
spielt sich nicht auf der Ebene, wo die Grundlagen des Erkennens
thematisiert werden ab, sondern erfolgt auf der Ebene des bereits
vorwissenschaftlich Erkannten (einer bestimmte "Region" des Seienden, wie
zB Mathematik/Geometrie, Natur, Gesellschaft, Psyche usw.) und versucht auf
dieser Ebene den _Grundri�_ für ein wissenschaftliches Erkennen dieses
spezifischen Gebietes menschlichen Erkennens zu geben und auf diesem
"Grundriß" (Grundlegung) das Gebäude einer Wissenschaft zu errichten. 

Da also die Etablierung von Grundsätzen zwecks Grundlegung einer solchen
bestimmten Wissenschaft sich nicht auf erkenntnisphilosophischer Ebene
abspielt, ist die Erkenntnisphilosophie von der ständigen Revision, dem
Wandel der wissenschaftlichen  Paradigmen auch nicht betroffen - sie ist
"lediglich" (unter anderem) daran interessiert, was die erkenntnisphil.
Bedingungen der Konstituierung solcher  apriorischen,
wissenschaftsfkonstituierenden Paradigmen ist, dh wie sie zustandekommen
können, welche epistemologische Funktion und  Status diese
wissenschaftsfundierenden Grundsätze haben und kann deshalb  wohl kaum
direkt zum "Fortschritt" der Wissenschaft beitragen - wohl aber zum
Selbstverständnis dieser Wissenschaften. Und indem sie zur Einsicht in den
nicht ontologischen sondern bloß heuristischen Charakter der Grundsätze
jeder Wissenschaft befähigen kann, kann sie Wissenschaften vor einer
Zementierung ihrer Horizonte bewahren und insofern vielleicht doch in nicht
zu gering veranschlagenden Maß indirekt zum Wandel und Fortschritt in den
Wissenschaften beitragen.

VL