Am Sat, 07. 11. 19 03:30:26 +0200 schrieb Emil Wyneken:


Moment Herr Wirth! :-)
Entschuldige: 
Hallo lieber Emil!

Ich hatte nicht nach ALLES gefragt sondern nach nur einer einzigen
unendlichen Gesamtheit. Gibt es eine dann gibt es auch mehrere. Ist doch
logisch oder? Die CANON-Copy Maus lässt grüssen!
Die bösen Blicke eines gewissen Aristoteles ignoriere ich da mal fröhlich
:-)


Das ist nun schwierig in zwei Sätzen zu beantworten:
Alles heisst natürlich (für mich natürlich!) der Denker gehört dazu.
Das ist auch des Pudels Kern an dem sich Idealisten (du?) und Materialisten
(ich!) unversöhnlich in der Wolle verbeissen.


Nope lieber Emil!
Ich will niemanden sozial oder gar moralisch verpflichten. Wer bin ich denn
mir solches anzumassen?
über das Thema hat sich in meinen Augen zum ersten mal Neureiter mit
erstaunlicher Klarheit ausgelassen. Das ist für das grösste in seinen
Schriften! So manches davon würde ich mir wörtlich im Grundgesetz unserer
Republik wünschen.
Mehr Kommentar jetzt nicht.
Lasse uns bei erstem Thema bleiben und darüber Streiten.
Ich finde es unglücklich wenn du 500 Zeilen Postings verfasst wo man vor
lauter Zeitmangel nicht weiss: Wo Anfangen? Oder wenn ich auf jeden Punkt
antworte haben wir 1500 Zeilen. Das ist irgendwie Murx :-((
-- 
Mit freundlichen Grössen
Timo Humpesch