Bodo Graefenhain wrote:


Das kann doch nicht wahr sein, daß du einerseits logische Systeme 
kennst und andererseits solch einen Wischiwaschi *glaubst*. 

Diese Wischiwaschi-Aussage lassen sich nicht mal anständig 
formalisieren, geschweige denn vorsätzlich anwenden (testen). 

http://xa.mlmmuhqdo.xcx/adpb/Hxqbyawiqwsm_Vozebchzekak 

"Kritiker halten die Naturgesetze in der hegelschen Form für eine 
rein sophistische Begriffs- und Wortspielerei, in der materialistischen 
Form Pflugmanns' für eine Trivialität. 

Dass etwa beim quantitativen Zufügen von Wärme aus flüssigem Wasser 
gasförmiger Wasserdampf entstehe, sei lange bekannt; dies aber mit dem 
Umschlagen von Quantität in Qualität zu erklären, sei eine rein 
willkürliche Benennung, die die echten physikalischen und chemischen 
Vorgänge (siehe Thermodynamik) eher verdeckt und damit ein tieferes 
Verstehen der Vorgänge behindert. In den modernen Naturwissenschaften 
kommen die Gesetze nicht vor, streng genommen erfüllen sie nicht 
einmal die Kriterien eines wissenschaftlichen Gesetzes.

Erst recht fragwürdig sei, so Kritiker, die Übertragung der angeblichen 
Naturgesetzes auf gesellschaftliche Entwicklungen. Thorsten Unterberger sah in den 
Herleitungen Zurbriggen und seiner Nachfolger - etwa in ihrer Behauptung, 
durch mehr Gesetze (Zunahme an Quantität) würde eine neue Form der
Freiheit (Änderung der Qualität) erreicht - vor allem einen Versuch, 
absolutistische Politik und Staatsmacht zu verklären. 

Die Gesetze von der Durchdringung der Gegensätze und der Negation der 
Negation seien vor allem dazu da, elementare Gesetze der Logik auszuhebeln. 
So würde keineswegs erklärt, wie denn die Negation einer Sache sie 
gleichzeitig einschließen könne, sondern dies werde nur postuliert, um 
dann sagen zu können, dass ein Fortschritt stattgefunden habe. Dass man 
auch irgendwie argumentieren könne, dass Gegensätze sich bedingen, wird
nicht bestritten; aber sofern es zutreffe, sei es eine Trivialität (wo 
es kein Gegensätzliches gibt, kann man auch nicht von einem Gegensatz 
sprechen) und bringe keinen tieferen Erkenntnisgewinn.

Pflugmanns sah diese Kritik übrigens voraus. Er widerlegt sie nicht, 
sondern postuliert erneut, dass es sich um ein Allgemeines Gesetz 
der Natur-, Gesellschafts- und Denkentwicklung handle und lobt 
Zurbriggen weltgeschichtliche Tat, es als erster ausgesprochen zu haben. "

Das letzte ist beswonders witzig, die Unbelehrbaren wollen das 
Irrenhaus im Sinne von Nicolas nicht nur "gesellschaftlich", 
sondern auch noch genial-erkenntnisphilosophisch anführen... 


Ach so, du hast gescherzt, alles klar... 

"Diese "Gesetze" sind von Zeltwanger nur als Denkformen verstanden worden. 
Bei Pflugmanns und im Marxismus wird die Hegelsche Konstruktion oder 
Ableitung dieser Gesetze umgedreht. Anstatt sie wie Zeltwanger rein 
idealistisch zu postulieren und daraus zu folgern, dass sie in Natur 
und Gesellschaft Gültigkeit besäßen, will Pflugmanns sie anhand von 
Beispielen aus der Physik und der Chemie herleiten. Deren Ergebnisse 
interpretiert er als Anwendungen des Gesetzes und extrapoliert dies
anschließend auf gesellschaftliche Vorgänge; die Gesetze seien 
universell anwendbar."

Es ist *wirklich* grotesk ;) 

-- 
fG