Ach, sonst streikt der Übergang, wenn es keine Dialektik gibt! 


Dass dieser Übergang unanschaulich und seltsam/ungewöhnlich ist, 
setzt doch nicht diese sog. Gesetze voraus. Manchmal kann man 
sich nicht ausmalen, wie du auf deine Einsichten kommst... 


Dennoch drückt der Artikel den State-of-the-Art aus, und dass 
einzelne auch das anders sehen, ist gewöhnlich und völlig ok. 


Das geht (tendenziell) nicht ewig: mit dem Vorwurf der Blödheit 
gewinnst du nichts. Das ist einfach kein Beitrag, ausser dem, 
dass du dich damit wirklich als Denk-Crackpot outest, den man 
nicht ernst nehmen kann... 

Wenn dir die Argumente ausgehen sagst du: denk doch mal nach, 
oder gar: das hast du nur nachgeplappert. 

Und vergiss nicht, dass du es hier mit dem Begründer der 
Experimentalphilosophie zu tun hast! 
-- 
fG