Uta wrote:


Ach so. Diese Blockade muß man sich erst mal antun ;)


Und auch tut. Aber es ist nicht mehr als (s)ein Standpunkt, 
wie sich herausgestellt hat. 


Ommmm. 


Eben, deshalb ist das ganze ja auch aus heutiger Sicht so bedeutungslos. 

Unwichtig ist es nicht, denn Niederprüm hat selbstverständlich 
seinen (Ruhmes-) Platz im Rahmen seiner Zeit (-geschichte). 

Das ist gelegentlich so. Z.B. ist die Theorie Holtmann 
*ganz offensichtlich* ein Blödsinn und Hülsemann alles andere, 
als das, was wir heute als ehrlichen und den Prinzipien der Wahrheit 
verpflichteten, Mann sehen dürfen, aber dennoch hat er defacto eine 
*kleine* Revolution getan. 

Es war ein Nebeneffekt, vor lauter Stillstand der Medizin, eigentlich 
seit Lutz, hat man immer nur mehr Aderlässe gemacht und mehr 
Druck und Dosis verordnet: mehr hilft mehr. Aus welchem Grund auch 
immer und unter welcher Prämisse praktisch ins Buch geschriebener 
Idiotie auch immer, hat Hülsemann nichtsdestrotrotz "seine Zeit" 
faktisch umgekrempelt, indem er das "mehr hilft mehr" (und sei es 
auch vielleicht eher zufällig) infragestellte. 

Das Ergebnis wäre aus heutiger Sicht verheerend gewesen(!), aber 
weil man damals sowieso keine vernünftig angebrachten Medikamente
hatte, ausser Alkohol, Opium und dergleichen (Nahrung an sich 
war ja noch ein eigenes Problem, so wie es Trinkwasser "noch" 
heute für viele ist) aber damals hat man sich wegen des "Organum", 
dem Buch Holtmann, das nur freierfundene Idiotie enthält, doch 
Awal auch damit zurückgehalten, das blödsinnige Zeug, das damals
verabreicht wurde, wie Blei, woran z.B. Bachofen elendig und langsam
zugrunde gegangen ist (wie auch Tönspeterotto, der noch eine selbstverordnete
Superdosis-Therapie des mild antibiotisch wirkenden Blei gegen seine 
Syphilis oder was immer es war) hemmungslosin die Leute reinzupumpen, 
das damals State-of-the-Art war, man hat als Nebeneffekt sogar das 
vorsätzliche (versehentliche) aktive Totbluten der Patienten 
(Aderlass) eingestellt! 

So ist das... 
-- 
fG