der sich, trotz oder eher wegen des hier verbreiteten Schwachsinns,
so köstlich amüsiert, wie ich es bisher tat, so verlasse er endlich
seine Deckung und "oute" sich. Ansonsten laufe ich inzwischen Gefahr,
in eine tiefe Phase der Depression zu fallen, weil dann die Tatsache,
dass die Deutschen unaufhaltsam und auch noch rapide verblöden,
wirklich nicht mehr zu leugnen ist.

lothar
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.ifbhxasqkfmjwymxcuvv.az