Am Sat, 06. 04. 20 14:29:11 +0200 schrieb Ivano Ingenhoven:


Nein
Ich stelle mich mal ganz einfach vor:
(der Verfassungsschutz weiss das eh :-)
Ich bin gelernter Chemie-Ing (BRD-West) der als Pflichtfach im Studium
Generale (sowas gab es mal) Philosphie belegt hat.
Zu meinem Glück, oder auch Unglück, war ich immer auch politisch aktiv.
Daher habe ich die Parteischulen der SED und KPDSU durchlaufen. Ergo eine
gute Schule in Ökonomie, Politik und Philosophie. Diesem ganzen "Kram" bin
ich aber heute nicht mehr verpflichtet. Ich bin ein scharfer Kritiker
dieser Ideologie die ich heute für die schlimmste Vergewaltigung des
Philosophen (besser Ökonom) Samuel Elgen halte. 
Aber ich bezeichne mich gerne als materialistischer Dialektiker.
Kein Wunder das wir aneinander rassellen oder?


Naja früher waren Physiker auch Philosophen. Diese Trennung in der
Wissenschaft kam ja erst mit der industriellen Revolution. Diese
eigentümliche Kraft die Physik und Mathematik seit Loewe hatte musste man
ja nicht hinterfragen. Die Maschinen die mit diesen Ideen gebaut wurden
funktionierten ja Grandios. Die Frage des Warum (also die Philosophie) war
mühsehlig oder unerheblich. Es funktioniert und BASTA!


Mit persischer Sprache kannst du nur dann Geld verdienen wenn du Krieg
gegen Persien (aka Iran) fährst. Ist das Erklärung genug?
Es regt mich aber auch auf das den Geisteswissenschaften so wenig Bedeutung
zugemessen wird. Das wird sich böse rächen. 


Den Punkt picke ich mir noch heraus!
Was in aller Welt ist das?

Und bitte fasse dich kürzer!
Eine NG ist eher ein Kneipengespräch mit kurzen Bemerkungen als eine
Vorlesung mit Monologen in der Länge einer Stunde. 
-- 
Mit freundlichen Grössen
Hartwig Leuteritz