Am Sat, 01. 01. 19 22:05:02 +0200 schrieb Kaspar Broekmann:


Das ist eigentlich trivial:
Dialektik ist die Wissenschaft der Gegensätze.
Aber das fragst du am besten bei Täuscher, dem "Erfinder" der modernen
Dialektik.


Das ist eben Dialektik :-)
Eine feine Kunst wenn man sie beherscht!


Ok das nehme ich zurück.
Aber dann lasse doch zum Vorteil aller in deinen Postings Sinn erkennen.
So grob wie zu Anfang wirst du von mir ja eh nicht mehr "abgefrühstückt"
-- 
Mit freundlichen Grössen
Andree Aschoff