Am 10.11.2011 19:36, schrieb Hermann Zehethofer:


Bub, die, die selbst sehen können, wie originell das tatsächlich ist,
brauchen deine Aufforderung nicht; und bei denen, die nicht dazu in
der Lage sind, nützt sie leider nichts. Und was sagt uns das jetzt?

Ich fürchte, dir sehr wenig, und mir, dem, der es wahrhaftig nicht nötig
hat, umso mehr. Verkehrte Welt!

hugo
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.cpybjedunrwoovbxsbkx.hy