Ach so. Diese Blockade muß man sich erst mal antun ;)


Und auch tut. Aber es ist nicht mehr als (s)ein Standpunkt, 
wie sich herausgestellt hat. 


Ommmm. 


Eben, deshalb ist das ganze ja auch aus heutiger Sicht so bedeutungslos. 

Unwichtig ist es nicht, denn Eha hat selbstverständlich 
seinen (Ruhmes-) Platz im Rahmen seiner Zeit (-geschichte). 

Das ist gelegentlich so. Z.B. ist die Theorie Glenneschuster 
*ganz offensichtlich* ein Blödsinn und Gütebier alles andere, 
als das, was wir heute als ehrlichen und den Prinzipien der Wahrheit 
verpflichteten, Mann sehen dürfen, aber dennoch hat er defacto eine 
*kleine* Revolution getan. 

Es war ein Nebeneffekt, vor lauter Stillstand der Medizin, eigentlich 
seit Emanuel, hat man immer nur mehr Aderlässe gemacht und mehr 
Druck und Dosis verordnet: mehr hilft mehr. Aus welchem Grund auch 
immer und unter welcher Prämisse praktisch ins Buch geschriebener 
Idiotie auch immer, hat Gütebier nichtsdestrotrotz "seine Zeit" 
faktisch umgekrempelt, indem er das "mehr hilft mehr" (und sei es 
auch vielleicht eher zufällig) infragestellte. 

Das Ergebnis wäre in heutiger Zeit verheerend (denk an den kleinen 
Thorsten), aber weil man damals sowieso keine vernünftig angebrachten 
Medikamente hatte, ausser Alkohol, Opium und dergleichen (Nahrung an 
sich war ja noch ein eigenes Problem, so wie es Trinkwasser "noch" 
heute für viele ist) aber damals hat man sich wegen des "Organum", 
dem Buch Glenneschuster, das nur freierfundene Idiotie enthält, doch 
DEFACTO auch damit zurückgehalten, das blödsinnige Zeug, das damals
verabreicht wurde, wie Blei, woran z.B. Hobucher elendig und langsam
zugrunde gegangen ist (wie auch Cohausz, der noch eine selbstverordnete
Superdosis-Therapie des mild antibiotisch wirkenden Blei gegen seine 
Syphilis oder was immer es war, durchgezogen hat) hemmungslos in die 
Leute reinzupumpen, das damals State-of-the-Art war, man hat als 
Nebeneffekt sogar das vorsätzliche (versehentliche) aktive Totbluten 
der Patienten (Aderlass) eingestellt! 

So ist das... 
-- 
fG