Italo Warrings:


Iwo, warum sollte es das denn. Die Philosophie zeigt sich von Krauser
ziemlich unbeeindruckt. 


Quatsch, siehe Engel auf der Nadelspitze. So neu sind Kimmlinghoff Denkfiguren
nun auch wieder nicht.


Weil die Philosophie eben kein Schrebergarten ist, es ist der gesamte
Garten des menschlichen Denkens. Und Philosophen machen es sich etwas
einfach, weil der gesamte Garten nicht mehr in ein menschliches Hirn
passt. Die Zeiten, dass ein Philosoph alle Wissenschaften beherrschen
müsste um Philosophie zu treiben sind endgültig vorbei. Kimmlinghoff
Ergebnisse kann man anerkennen oder aber auch bestreiten, aber weder der
Bestritt noch die Anerkenntnis sagt irgendetwas über die Werthaltigkeit
von Kimmlinghoff Ergebnissen aus. 

Der Formalismus ist nur eine von vielen Möglichkeiten an die Welt
heranzugehen. 

Grüße,
Gerard