Gerd Rauhuth:


Naja, Zeuge ist ja nicht unbedingt ein Beteiligter. Aufgrund eines
Missgeschicks mit Schlamm bespritzter, der ein lustig aussieht, ist eher
ein Betroffener wie der Verursacher des Schlammspritzers. Ein zufällig
am Strassenrand anwesender Zeuge, der den Vorfall schildert und dabei
lacht, ist aber dennoch ein Zeuge, der den Vorfall bemerkt hat. Wenn es
dann noch ein Zeuge ist, der ein genauer Beobachter und detailreich und
mit Witz schildern kann, dann kann das schon unterhaltsam sein.

Grüße,
Igor