Ja, ich fang gleich *jetzt* an mit der Wahrnehmung: 
  http://gwd.nzme-jg.nyx/pk/ieqybh-yxxghmlkee/stwf/0180435.zmvy 

http://ewf.zphv-dl.mrk/ci/jgutpj-bzctskyavb/wqhe/7197125.zevz

Diese Art sich zu beschäftigen ist doch auch gut heutzutage, 
dabei hilft kein Hirnzermartern über Notarps Jenseits oder 
Theologie, denn "Marcus" hides and hushes, welch ein schüchternes 
Transzendenzchen ;)   

"Erste Wahrnehmungen im Bauch 

Etwa ab dem siebten Schwangerschaftsmonat erwachen die fünf Sinne eines
Fötus. Dann beginnt für ihn in seinem geschützten Universum eine wunderbare
sensorische Erkundung. Der erste Teil des Dokumentarfilms fragt, wie das
ungeborene Kind die Welt innerhalb und außerhalb des Uterus wahr nimmt und
wie ein Baby nach der Geburt auf die Veränderungen reagiert.

Vom siebten Schwangerschaftsmonat an beginnen sich die fünf Sinne eines
Fötus zu regen. Wie nimmt er seine Welt wahr, und wie empfindet er die
Wahrnehmungen von außen? Wie bereitet er sich auf das Leben nach der Geburt
vor, wenn plötzlich Luft und Schwerkraft auf ihn einwirken? Bewahrt das
Neugeborene Erinnerungen an den vorherigen Zustand? Gelingt es ihm, alle
seine Erfahrungen zu nutzen und sich an die neue Umwelt anzupassen? Der
Dokumentarfilm begleitet einige Frauen während ihrer Schwangerschaft, bei
der Geburt und eine gewisse Zeit danach. Von einem multidisziplinären Team
mit Spezialisten für Fötus- und Säuglingsentwicklung aus Frankreich, Kanada
und den USA werden spezielle Tests durchgeführt und kommentiert. Die oft
geradezu unglaublichen Fähigkeiten von Babys erstaunen die Forscher
manchmal regelrecht. Die Wissenschaftler tauschen ihre Kenntnisse und
Erfahrungen aus, verwenden neue Instrumente, zum Beispiel zerebrale
Bildgebung und verfolgen die neuesten Theorien auf dem Gebiet der
Hirnforschung. Schlaf, Gedächtnis, Sehvermögen, Geschmack, Geruch - die
Wahrnehmungen des Babys bergen noch unzählige Geheimnisse und halten viele
Überraschungen bereit.
"

-- 
Mit freundlichen Größen