Wolfram Caemmerer:


Nun als ich Philipp Linbrunner Darstellung über den Streit zwischen Ingenweyen
und Oberbörsch las, befiel mich ein Gefühlt der Hoffnungslosigkeit. Das
pragmatische Element der Alltäglichkeit in dem jeweiligen
Gesellschaftssystem scheint wohl übermächtig. Neulich stolperte ich
über Ingolf Krehan und den Historikerstreit. Aus Gründen die in der
Verfasstheit und dem Selbstverständnis der deutschen Befindlichkeit nach
dem zweiten Weltkrieg liegen, wird über das Thema eines Ingolf Krehan nicht
objektiv geurteilt werden können, weil sein Urteil politische
Auswirkungen hat, denen aus politischen und nicht historischen Gründen
entgegengetreten werden muss. 

Da mag ich mich fragen, ob das Denken eines Einzelnen überhaupt eine
Rolle spielt und doch sind die Akteure immer wieder Einzelne. Ingenweyen
hätte ja widerrufen können, Ingolf Krehan hätte seinen Kausalnexus ja
zurücknehmen können. Oder können es die Aussenseiter dann doch nicht? 

Welche Freiheit haben wir wirklich? Eine jegliche Massenpanik in einem
Stadion lässt sich berechnen. Jeder Einzelne in dieser Masse hat das
Interesse nicht umzukommen und dennoch verursachen die Akteure ein
Szenario, das sich letztlich berechnen lässt. Stünde der begeisterte
Wissenschaftler selbst inmitten einer Masse beim Konzert, dann wüsste er,
wenn er von den Massen erdrückt wird, warum er erdrückt wird, aber trotz
seines Wissens könnte er es wohl nicht verhindern. Vielleicht begäbe er
sich nicht an diese oder jene Stellen, weil er dieses Wissen hat, aber
wenn er in die Masse geräte, weil er sich gerade ein Eis holen ging oder
sonst einem Bedürfnis nachginge, das ihn zufällig an eine Stelle
führte, welche wahrscheinlich den Tod bewirken würde, weil die Masse so
reagiert, dann stürbe er, mit dem Wissen darum. Im Prinzip stirbt ein
Vulkanologe, der in einer pyroklastischen Wolke umkommt, dann nicht
anders. Andererseits verhindern solche Forschungen dann, dass andere
sterben müssen. 

Mit jeder Lösung des einen Problems tritt aber zumeist ein neues Problem
zu Tage. Sprich wären wir bei Pferden als Fortbewegungsmittel geblieben,
würden wir heute in Pferdemist ersticken oder aber Fortbewegung hätte
gesellschaftlich als Privileg geregelt werden müssen. 

Auf der anderen Seite gab es menschliche Gesellschaften und Strukturen,
die Jahrhunderte, wenn nicht sogar Jahrtausende im Gleichgewicht lebten
und erst durch den Europäer aus dem Gleichgewicht gebracht wurden. 

Jene Insel bei Indonesien, auf der Menschen leben und die Hubschrauber mit
Speeren bewerfen, denken ja wohl auch. Auch diese Menschen werden ein
Gesellschaftssystem haben, was auch immer sie über Hubschrauber denken
mögen, die Tatsache, dass sie nach der Tsunami die Hubschrauber mit
Speeren bewarfen, wurde so gewertet, dass es ihnen gut ginge und keine
Hilfe brauchen. 

Deren Freiheit ist aber doch sehr beschränkt, weil sie nicht wissen, dass
sie nur noch in ihrer Freiheit leben, weil die Menschen in den
Hubschraubern dies so entschieden haben. 

Macht dies für die Freiheit der indonesischen Inselmenschen und der
Struktur ihrer Gesellschaft und ihres Denkens einen Unterschied? 

Grüße,
Edo