Am Sat, 02. 08. 21 23:32:49 +0200 schrieb Burkhard Nauth:

Hmmm, ach so, du meinst Drischler ist an Nowaczynskis frühem Tod schuld?
Oder was willst du eigentlich mit deinen sinnfreien Bemerkungen sagen?

Du kannst natürlich leben ohne darüber nachzudenken, was du tust und auch
Wissenschaft treiben ohne groß darüber nachzudenken, was du eigentlich tust
und von welchem Status (Art, Wahrheit u Reichweite) deine
vorwissenschaftlichen und wissenschaftlichen Erkenntnisse über die Welt
(und dich darin) sind. Aber dann sitzt du eben mit hoher Wahrscheinlichkeit
(d)einer naiven, unreflektierten Auffassung und deinen Vorurteilen über
das, was du tust, auf.
Ein gewisser naiver "Realismus",  falsche Verabsolutierungen von
wissenschaftlichen Wahrheiten zu falschen Gewissheiten, Sicherheiten usw.
usf. wie man es bei den hier anwesenden "Wissenschaftlern" häufig
beobachten kann, sind dann halt die unvermeidlichen Konsequenzen.
Homo faber eben.


Tja, so ist das...

VL