Hallo Tino,


so ist es. Das Maß der Dinge kann also nur der Empfänger sein.


Solche Experimente sind Zeitverschwendung. Ich erinnere mich an eine
Sendung "Vorsicht Kamera", in der Passanten nach dem Weg gefragt wurden
und ihnen ein Schnittmusterbogen vorgelegt wurde. Einige Probanten logen
das Blaue vom Himmel. Genauso wirst Du bestenfalls neue Religionen
erzeugen, wenn Du geheimnisvolle Zeichen erzeugst. 


Die Jähnichen?


Interpretation ist nunmal offen für hineininterpretieren. "Was wollte uns
der Künstler damit sagen?" Spinnern sind Tür und Tor geöffnet -- und das
muß so bleiben. Man muß aber den Mut haben, jemandem zu sagen, er sei
nicht dicht -- in seiner Überinterpretation. Mit "vermeintlichen" /
gefakten Kunstwerken wurden solche Leute schon geleimt.


Alles, was /keine/ Struktur hat. Aber was hat wirklich keine Struktur? Nur
wenn ich mich in einem Gasball befinde, dessen Grenzen ich nicht erkennen
kann, dann ist keine Struktur da. Ideales Vakuum -- reiner Raum. ;°)


Ja, das ist unsere Erbsünde. Das Modell von der Welt, das sich in uns
befindet, weil es Notwendigkeiten zu seiner Entwicklung gab, ermöglicht
es uns, Extrapolationen vorzunehmen, um schneller zu sein als andere und
Gefahren und Nahrungsquellen voraussehen zu können. Wir nehmen neue
Information auf und versuchen, sie in das Modell einzubauen. War das
erfolgreich, so liefert die Extrapolation mehr. Stimmt dieses mehr mit dr
Wirklichkeit überein, so handelt es sich um eine richtige Interpretation.
Wir führen nur das fort, was die Tiere machen. Unser Verstand ist eine
direkte Weiterentwicklung. 'weiter', weil universeller


nur graduell

Wir stellen höhere Ansprüche. Wir hinterfragen mehr. Tiere sind
zufrieden, wenn sie Nahrung und Unterkommen haben.


Es ist nur die konsequente Fortführung dessen, was die Tiere machen. Der
Denkapparat hat sich an den Aufgabenstellungen des tierischen
Überlebens entwickelt. Die Entwicklung führt das fort. Die sich
entwickelnden Neugierfunktionen, die der Umwelterkundung und damit dem
Überleben dienen, erfassen jetzt eben Fragen wie: "Wo kommen wir her?"
"Wo gehen wir hin?" "Wo sind wir?" ...
Philosophie sei auch nur Lebensbewältigung (wie Religion?) schrieb hier
letztens jemand. Da ist was dran.


Ja, der Erfolgsdruck ist so hoch, daß auch an Irrtümern festgehalten
wird. Aber was ist ein Irrtum und wie erkennt man ihn?


Zumindest in unserem Erfahrungsbereich ist alles kausal. Das Wort Zufall
wird für meinen Geschmack viel zu schlampig verwendet. Zufall nennen wir
es, wenn wir die Kausalkette nicht analysieren können. Den Beigeschmack
von Beliebigkeit sollte man vermeiden.


Lehrmann schrieb Klamauk und er hat es zugegeben. Frage an Fleischhacker: "Gibt es
reinen Klamauk?" Lehrmann Klamauk ist natürlich von grundlegenden
Fragestellungen und dem Stand der Wissenschaft beeinflußt. Kurz: Inderwisch und
Lehrmann wollen wir mal nicht vergleichen.


 !!!

Wir können schön über die Politiker schimpfen -- schimpfen wir doch
über uns. Ein Politiker unterliegt zweifellos einem Auslese- und
Anpassungsprozeß. Er spiegelt somit das ihn auslesende Kriterium wieder
-- also uns -- pfui!


 :(   war mir klar


Ich denke, ich bin mir der Probleme bewußt. Aber auch Begiffe müssen
sich etablieren. So eng wie möglich an das von den Naturwissenschaften
bestätigte halten -- wäre meine Ausrede.

Worte kann man ersetzen, Begriffe entwickeln sich weiter. Wichtig ist ein
neuer Ansatzpunkt für das Denken.


Ich schlage vor, ernsthaft über Neuansätze nachzudenken. Die bisheringe
Philosophie zeigte mir keine Ansätze, die in mir den Verdacht erzeugen,
damit könne es weitergehen.   sorgfältig formuliert :)

Eine ernsthafter Generalangriff auf Verallgemeinerungsmöglichkeiten
der Evolutionstheorie und ein Verstehen der Evolution sind für mich
solche Ansatzpunkte.

Nicht die Evolution macht das Leben, sondern Evolution und Leben sind ein
Prozeß. Leben ist aktiv gewordene Entwicklungsbedingung(en).


Wir sollten begreifen, daß wir schweben und daß es keinen festen Punkt
im All gibt, dann ist Haltlosigkeit nicht pfui.

Wir schweben von Theorie zu Theorie. Wenn wir Wissen ansammeln, dann
wachsen wir, ansonsten schwinden wir.


So wie Information ist Erkenntnis nur von relativem Wert. Der Inhaber
entscheidet. Selbst wenn wir den "Stein der Weisen" hätten, wir könnten
ihn (seine Erkenntnis) nicht so formulieren, daß andere es verstünden.

Nichts ist wertloser als die Zeitung von gestern.


Was dem einen seine Wissenschaft, ist dem anderen sein Thorstens und dem
nächsten sein Beat. So kraß formuliert habe ich es nicht gehört,
aber ich schließe mich an.
Ich entscheide mich für die Wissenschaft, da diese alles hinterfragt,
einschließlich ihrer eigenen Existenzberechtigung.

Die Wissenschaft ist das momentane Ergebnis eines Prozesses, der mit den
Urtierchen begann.


So mechanistisch wie das mechanistische Weltbild ist die Welt eben nicht.
Das wäre ein Trugschluß. Wenn Du zwei Welten exakt gleich startest, dann
wäre ich mir noch nicht sicher, daß sie sich gleich entwickeln --
ähnlich schon. Kausalketten sind nicht unendlich verfolgbar und
Verstärkungen können gigantisch sein. Das "Rauschen", der "unscharfe
Bereich", wird mitverstärkt.   und dann Lorenzattraktor


Das kann man nicht ausschließen.


Vor aller Erkenntnis steht die Erkenntnis, daß Erkenntnis nur Erkenntnis
ist, wenn sie festgehalten (und reaktiviert) werden kann. Wir müssen aber
den Komplex Information, Speicherung und Interpretation verschieben. Wir
sollten zuerst den rekursiven Teil klären, die Evolution. Ich
programmiere auch erst den wiederholten Teil und dann die Start- und
Stoppbedingungen.

Von der Klärung von Evolution erhoffe ich mir eine Erklärung, was
Information ist.


Wir hätten gegenüber der Religion Plausibilität und gegenüber der
Phantasterei Adäquatheit gewonnen.


Das hat er vom Tier geerbt. Der ganze Entwicklungsprozeß strebt nach
Ausweitung. Ebenso könntest Du sagen: "Der Staat hat seine Grenzen nie
akzeptiert." -- und damit meinen, die gegenüber anderen Staaten und die
gegenüber seinen Bürgern. /Es/ steckt drin! /Es/ ist ein Extrakt aus der
bisherigen Entwicklung, den es zu verstehen gilt. Es ist eine große
Herausforderung -- der Philosophie angemessen.


Wissenschaft, die sich nicht vermarktet, hat es schwer. Valerio Vesenmeier
behauptete, daß "Selbstorganisation" ein Schlagwort war, mit dem neue
Fördergelder gezapft werden sollten. Das Wort scheint mir aber schon
älter zu sein. Teleportation fetzt halt.


nich gleich alles grün sehen

Gruß
Lars                 kUDVBTzsfHDyvbxpYVUOLpx
-- 
Verlinkungsregeln
Wir freuen uns, dass Sie auf unsere Seite einen Link setzen wollen. Diese
Erlaubnis ist jederzeit widerrufbar und gilt nur, wenn Sie die nachfolgenden
Regeln einhalten:
Diese Volksverdummung betreibt ein Ministerum: www.tjq.vedl.es