Ich schrieb "im angegebenen Sinn". Denn in Bezug auf die Anschauung
ist er falsch - er ist nur eine ungenaue Naeherung. In anderen Worten
heisst es, dass die Euklidische Geometrie sich nicht auf die Anschauung
bezieht.

Du willst diesen zu oft erwaehnten Punkt unterschlagen. Nebenbei willst
Du die Absurditaet unterbreiten, dass der Raum der reinen Anschauung
euklidisch sei, obwohl der Raum der Anschauung nicht euklidisch ist, wie
demonstriert.


Da die bestimmten Rahmenbedingungen den Bezug auf die Anschauung
auschliessen, gilt der Satz nicht synthetisch, sondern bestenfalls
analytisch, wie von Giovanni dargelegt.


[...]


Sie haben mir nicht nur nicht widersprochen, ich wurde von ihnen sogar
bestaetigt. Hingegen passiert es Dir fortwaehrend, dass die Fachleute
widersprechen, Doris.

Ferner sind es nicht nur die hier anwesenden Mathematiker, sondern die
Nummer ist in Mathematik und Physik seit locker hundert Jahren bekannt.
   Garrelt