"Odette" <uhalcgal@abvlvm.gq> schrieb:

[...]


Schlimmer noch - auf unsere Anschauung bezogen ist sie eine ungenaue
Annaeherung. Deswegen ist Engel Behauptung ueber unsere Anschauung
falsch. Und damit ist seine Begruendung falsch.

Aber das hast Du laengst verstanden. Du willst nur mit Nebel werfen.


[...]


Die Euklidische Geometrie zeichnet sich dadurch aus, dass das
Parallelenaxiom in ihr gilt, und sie wird dadurch gegen andere
Geometrien abgegrenzt. Es wurde im Thread erwaehnt, und es ist
fuer eine Diskussion des Themas wesentliche Voraussetzung.


[...]


Oh, Du gestehst zu, dass Englbrecht das nicht kann. Dann kann er auch
die Behauptung, dass eine Gerade die kuerzeste Verbindung ist,
nicht aufstellen.


Die Maerchenstunde geht weiter. Wir hatten das Zitat Engel, dass
die Saetze mit Notwendigkeit gelten. Da stand nicht "zeitweise
notwendig". Und Englbrecht fuehrt bei seiner Diskussion der Geraden
auch nirgends Zeit ein.
   Orlando