Hallo Gerald,


zum Glück nicht meine, denn ich will kein neues System stricken. Man muß
sich aber verständigen können. Angebote zur Verständigung vielleicht.


Ja, es ist schon ein Streich, Abstraktion mit allgemein erklären zu
wollen. Allgemein verwende ich für "allen gemeinsam". Das, was mehr
Strukturen gemeinsam ist, das ist das allgemeinere und sollte damit die
abstraktere Eigenschaft sein.


siehe oben, da habe ich es versucht.

In diesem Zusammenhang bedeutet es die allen gemeinsamen Veränderungen.
Das, was in allen Entwicklungsvorgängen gleich ist.


Diese Frage muß glücklicherweise nicht exakt beantwortet werden, denn
man kann sie sicher nicht vollständig und exakt beantworten. So, wie ein
Spinnennetz zum System Spinne gehört, so gehören Werkzeuge zum Menschen.
Von meinem ehemaligen Technischen Direktor wurde berichtet, er habe mitten
im Theater Schraubenzieher und Zange aus seinem schwarzen Anzug
gezaubert, was lange Gesichter zur Folge gehabt habe. Leider weiß ich den
Anlaß nicht -- ich weiß nicht, was er reparieren wollte.

Wenn wir uns auf die Untersuchung des Informationsflusses beschränken,
dann wird sich auch die Abgrenzung klären. Dann werden wir entscheiden
können, ob für eine bestimmte Systemveränderung das Netz der Spinne in
die Betrachtung einbezogen werden muß oder nicht. Es kommt dann nur
darauf an, ob das Netz seine Struktur auch ändert und somit Information 
aufnimmt oder nicht.

System und Umwelt stellen oft ein übergeordnetes System dar. Das
Herausschneiden eines Systems ist immer eine Hilfskonstruktion ebenso wie
das Zerlegen einer mechanischen Konstruktion zur Klärung von Kräften und
ihrer Stabilität.


Wer Information aufnimmt, ohne daß er selbst etwas dazu unternimmt ist
passiv. Aktive Informationsaufnahme ist beispielsweise das Lernen. 
Passiv ist ein System, welches per Mutation / Selektion an seine Umwelt
angepaßt wird.

Diese Def. weicht von dem ab, was man allgemein unter Selbstorganisation
versteht. Das ist notwendig.

Ein Einsiedlerkrebs, der sich auf die Suche nach einem Haus begibt, tut
die höchst aktiv. Einsiedlerkrebse, die eine große Meeresschnecke
verfolgen, die andere Schnecken verfolgt, haben den Zusammenhang
begriffen, daß dort leere Schneckenhäuser allererster Qualität
massenhaft "abfallen".

Aktiv Information zur Verbesserung des eigenen Systemzustandes aufnehmen
kann man nur mit Sensoren. Man braucht eine Eingangsgröße, die den
Zustand der zu ändernden Größe widerspiegelt. Sensoren und Aktion
entwickeln sich folglich parallel.

Wenn passive Anpassung nahtlos in aktive übergehen soll, dann ist das
nicht einfach vorzustellen. Bleiben wir erst einmal bei der Unterteilung.


Ich suche nach dem allgemeinsten möglichen Ansatzpunkt zur
Verallgemeinerung der Evolutionstheorie. Dazu fällt mir nur ein, daß die
gesamte Entwicklung ein riesiger Anpassungprozeß ist. Optimierung ist
eine Anpassung an eine Zielfunktion. Das zweite, was mir als allgemeiner
Ansatzpunkt einfällt, ist der Informationsfluß. Und tatsächlich fließt
bei der Optimierung wie bei der Anpassung Information von der
Zielfunktion zum zu optimierenden System.

Optimierung und Informationsfluß könnten Ansatzpunkte einer
Verallgemeinerung der Evolutionstheorie werden. Die energentische Frage
(Energontheorie) gibt nicht genug her. Sie ist der wichtigste Aspekt,
klärt das "warum" aber nicht das "wie".


Sie steckt in der Steuerung. Eine Steuerung kann hierarchisch organisiert
sein. Sie ist das Abbild ihrer Aufgabenstellung. Muß eine Steurung
hierarchisch sein? Komplexe Steuerungen sind das -- zweifellos.


Gesamtheit aller Prozesse. Gesamtheit wäre vielleicht besser. 


Zur Sicherheit? Gürtel und Hosenträger?


 :) Alle tote Materie -- sollte das heißen.


Energie wird freigesetzt. Ein Nervenimpuls aktiviert Muskelbewegungen.
Sonneneinstrahlung löst einen Steinschlag aus. Ein Sprengung löst
Steinschlag aus und schneidet Truppen den Rückweg ab. Der Verstärker ist
die Grundlage kybernetischer Systeme und des Lebens. Ohne Verstärkung
kein Leben. Ohne freie Energie kein Leben. Ohne Verstärker keine Nutzung
freier Energie!

Gruß
Ivan                 kZRJIAgxyZYigtadWMDZVdp
-- 
Eine von Jahr zu Jahr ansteigende Flut von Tatsachen hat einen Teil der
Forscher bereits unter sich begraben
D. Arnhölter (1942)