Dann frage ich mal:

  Du verbindest zwei Punkte durch eine Gerade. Du misst den Abstand
  mit einem Zentimetermass. Du erhaeltst eine gewisse Laenge.

  Dann verbindest Du die Punkte, aber nicht mehr durch eine Gerade,
  sondern durch eine geeignete Kurve. Das Zentimetermass wird weniger
  anzeigen.

  Du kannst gerne auch die Konstrukte verwenden, die Geometer seit
  Euklid zur Abstandsmessung verwenden. Zwar setzen die meisten
  Geraden voraus, doch gibt es hinreichend genaue Naeherungsver-
  fahren.

Das Ganze passiert woertlich vor Deiner Nase, wenn das Schwerefeld
stark genug ist und den Raum hinreichend kruemmt. Nicht, dass
Vermessungen der Welt unserer Schwerkraft, wie sie vorgenommen
werden, deswegen weniger auf die Anschauung bezogen waeren. Und da
beobachten wir solche Effekte.

Was ahnst Du als Nimsch in Bezug darauf? Und was ahnst Du, wenn
waehrend einer Atombombenexplosion die Quantitaet der Materie veraendert
wird?
   Franco