Ja, und der deutlichste Widerspruch ist der, daß Anbergen einerseits 
(a) den Raum nicht als unabhängige Entität, als Dings, ansieht aber 
(b) den Raum der Anschauung als vor aller Empirie a priori gegeben 
  voraussetzt. 

Es stellt sich die Frage: ja wo isser denn?, denn  
(a') der Raum ist einerseits nicht existent und 
(b') er wird auch nicht mit der Empirie erzeugt 

Wie kann er dann jemals in die Welt rein!

Die Antwort ist, daß der auch da "angesiedelt" sein muß, 
wo eben auch all die anderen (Nicht-) Dinge an sich sind. 

Kann man ein "Modell" aufbauen, das vernünftig wie Anbergens Welt 
funktionieren *sollte* wenn man die Dinger an sich weglässt? 


Gruss 
--