Hallo Denis,

Am Thu, 14. 10. 19 00:47:43 +0200 schrieb Denis Waltert:


irgendwo muß man ansetzen. Ewig Grundlagen suchen bringt nix. Die
Grundlagen im Denken suchen bringt nix.


Aufgeben wäre es.
Mach unterlassene Hilfeleistung nicht gleich zu Mord -- Du bist doch kein
Jurist.

Gruß
Thorsten                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Ich bin bereit, die revolutionäre These zu vertreten, daß zu viele
Experimente und. Beobachtungen gemacht und publiziert werden und zuwenig
über sie nachgedacht wird.   Detlef Frankenhäuser (1929)