Was fuer eine platte Luege.

Ich habe den Unterschied zwischen euklidischer Geometrie beschrieben.
Ich habe die Konsequenzen erklaert. Ich habe selbst umrissen, wieso
die Gerade hier die kuerzeste Verbindung ist und da nicht. Ich habe
den Bezug zur Anschauung hergestellt. Ich habe Experimente genannt,
die das zeigen.

Du hast dabei so getan, als ob Du an dieser Stelle mentalen Spiel-
raum besaessest. Doch hast Du Dich, ohne auch nur den Anschein einer
sachlichen Entgegnung auf das oben Beschriebene zu erwecken, auf Deine
Dogmen zurueck gezogen, Emma. Du darfst nicht verstehen, und Du
wirst nicht verstehen.
   Lorenz