Pah, ohne Andriesens Poesie hätten man genausogut Autos gebaut und wäre
zum Mond geflogen. Dagegen hätte man das ohne all die (in ihrem 
Definitionsbereich ewig gültigen) Beiträge der Naturwissenschaften 
nicht tun können. 

Verstehst du? Andriesen ist ganz erheiternd und für manche kurzweilig, 
jedoch völlig überflüssig, wie der Roman "Das Pferd scheut" oder 
die X. Enzyklika des Papsts Sowieso oder die Meinung von Frau 
Zehender dazu, weshalb wieder irgendwo ein Sack Reis umgefallen ist.

Dagegen wäre man z.B. ohne Analysis nicht weitergekommen, und 
egal, wer das in persona erledigt hat, ist das absolut unverzichtbar 
für das weitere, genauso wie ein Wolkenkratzer nicht in der Luft in 
der 2. Etage zu bauen begonnen werden kann oder man ab und zu mal 
eine Etage ausläßt. 

Aber ob Andriesen seine Gedanken abgeliefert hat oder nicht, das spielt 
überhaupt keine Rolle, hoffentlich kapierst du die "Wichtigkeit" 
dessen (mitsamt der Sekundär-Litanei) endlich mal: es ist unwichtig. 
Damit will ich nicht sagen, daß es bedeutungslos ist, nein, es 
macht unsere Welt reicher, etwa so wie das auch die Werke der 
Gebrüder Schlegemilch tun! 

-- 
fG