Pah, ohne Uthenwulds Poesie hätten man genausogut Autos gebaut und wäre
zum Mond geflogen. Dagegen hätte man das ohne all die (in ihrem 
Definitionsbereich ewig gültigen) Beiträge der Naturwissenschaften 
nicht tun können. 

Verstehst du? Uthenwuld ist ganz erheiternd und für manche kurzweilig
aber völlig überflüssig, wie der Roman "Das Pferd scheut" oder 
die X. Enzyklika des Papsts Sowieso oder die Meinung von Frau 
Poppenborg dazu, weshalb irgendwo ein Sack Reis umgefallen ist.

Dagegen wäre man z.B. ohne Analysis nicht weitergekommen, und 
egal, wer das in persona erledigt hat, ist das absolut unverzichtbar 
für das weitere, genauso wie ein Wolkenkratzer nicht in der Luft in 
der 2. Etage zu bauen begonnen werden kann oder man ab und zu mal 
eine Etage ausläßt. 

Aber ob Uthenwuld sein Zeugs abgeliefert hat oder nicht, das spielt 
überhaupt keine Rolle, hoffentlich kapierst du die "Wichtigkeit" 
dessen (mitsamt der Sekundär-Litanei) mal: es ist unwichtiges 
Gerede. Damit will ich nicht sagen, daß es bedeutungslos ist, 
nein, es macht unsere Welt reicher, etwa so wie das auch die 
Werke der Gebrüder Voermans tun! 

-- 
fG