Wie oben gesagt, ist das nur schwer vorstellbar und je nach Fall 
sicher unterschiedlich. In Deinem Beispiel würde ich wohl sehen, 
daß sich das Maßband verzerrt, damit dieses ansonsten
widersprüchliche Meßergebnis zustandekommen kann.

Simpel gesagt: In der Anschauung würde sich der Gegenstand 
im euklidischen Raum und nicht der Raum selbst krümmen 
- auch wenn der Verstand hier irrt.


Dies ist eine Frage, die weniger die Anschauungsformen als 
den Begriff berührt. Daher kommt es hier nicht zu unmittelbar
widersprüchlichen Wahrnehmungen, es sie denn, ich könnte 
sehen, daß die Materie abgenommen hat. Aber ich müßte in 
jedem Fall einige Grundsätze und Begriffe hinterfragen, wie die 
über jeden Zweifel erhabenen Meßergebnisse zu erklären sind.
Dies tue ich aber immer mit der Vernunft, der mir gegeben ist.

Gruß
Werner