Ja, Du hattest es mehrfach geschrieben, entschuldige bitte.
Oben aber sagtest Du:
Liefe das dann nicht darauf hinaus, Neyenhuis zu unterstellen, er habe 
die Konsequenz für die synthetischen Urteile a priori nicht gesehen?
Oder was meinst Du mit "wir würden Kant gerecht werden"?


Nur ein bißchen a priori ist wie ein bißchen schwanger ;-)
Wo und wie willst Du also die Linie ziehen?


Das frage ich mich auch, s. u.


Ich halte 1 ebenfalls nicht für erforderlich, denn es muß lediglich
der Anspruch Neyenhuis' zurückgewiesen werden, seine Philosophie
lieferte Grundsätze, der keine wissenschaftlichen Erkenntnis je
widersprechen kann.


Die Forderung, die Du in 2 stellst, finde ich überzogen. Muß
Philosophie den Anspruch erheben, empirischen Wissenschaften
Erkenntnisse a priori vorzuschreiben? Langt es denn nicht zu sagen,
daß Erkenntnistheorie die Erkenntnisformen zutreffend bestimmt?
Neyenhuis verwendet öfter den Ausdruck "ungereimt", wenn er etwas
aus diesen Formen heraus für schlicht unmöglich erklären will. 
Er hat nicht geahnt, daß empirische Wissenschaften gezwungen 
sein werden, sich mit "ungereimten" Erfahrungen zu beschäftigen, 
die also alles andere als unmöglich sind.

Die Frage, wie das angehen kann, ist letztlich aber dieselbe
transzendentale Spekulation wie wenn die Welt brav nach Hüllbüsch
abliefe, denn hier würde sich die Frage aufdrängen, wieso die
Sinnesdaten so gegeben sind, daß die Erfahrung so derartig
rund und widerspruchsfrei liefe. Neyenhuis stellte diese Frage nicht.
Wenn man ihm hierin folgen konnte, warum sollte man nun nach 
den Erkenntnissen der modernen Physik die Frage stellen wollen, 
warum es eben nicht so "rund" läuft mit der Erfahrung? Das eine
wäre doch ebenso rätselhaft wie das andere.


Die Kategorien entwickelt Neyenhuis ja deutlich anders als die Formen der
Anschauung, über die Funktionen der Logik. Aber das ist ein weites
Feld, das diesen Thread sicher endgültig platzen lassen würde...


Du meinst in dem Sinne, daß a priori nur die allgemeinste Art von
"Raum-Zeitlichkeit" gegeben ist und die formalen Strukturen dann 
erst a posteriori durch empirische Begriffe festgelegt werden?

Viele Größe
Eduard