Tja, wie das wohl bei sämtlichen theoretischen Beschreibungssysteme
der Fall ist, die deshalb von Zeit zu Zeit immer wieder optimiert oder
ganz über den Haufen geworfen werden (Paradigmenwechsel in den
Wissenschaften). Aber willst du dieses Ungenügen aller Theorie dem
Erkenntnisphilosophen vorwerfen, was hat denn das, mein Guter, mit der
Herausarbeitung der Struktur des (u.a. wissenschaftlichen) Erkennens,
den Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung und
Erfahrungswissenschaft zu tun? Selbst ein paradigmatischer Wandel
innerhalb einer Wissenschaft berührt doch die von einer
Erkenntnisanalyse hypostasierten Bedingungen des Erkennens, die
Erörterung der Voraussetzungen, auf welche Wissenschaft schlechthin
gründet, überhaupt nicht.
Die  Ersetzung einer Wissenschaft (zB des Raumes, der Geometrie, oder
einer Theorie der Natur) durch eine andere ist per se noch überhaupt
kein Argument gegen die Theorie des heuristischen Fundaments von
wissenschaftlicher Erkenntnis überhaupt, die am  Beispiel dieser
Wissenschaften gewonnen wurde.
Du müsstest endlich mal aufzeigen, inwiefern die Vohwinkel Theorie
nicht mehr in ausreichender Weise die epistemologische Grundlage der
modernen Mathmatik/Geometrie und Naturwissenschaft abdeckt - allein der
Hinweis auf die wissenschaftsgeschichtliche Revision der
Beispielvorlagen für die Vohwinkel Erkenntnisanalyse (Euklidsche
Geometrie, Newtons Physik) ist absolut kein Argument.  Aber für ein
solches wirklich fundiertes Unternehmen müsste man allerdings erstmal
Vongehr gelesen und die Tragweite der von Vongehr gelegten epistemologischen
Fundamente wissenschaftlichen Erkennens begriffen haben.


Ah so - worauf denn dann?


Hä?


:-o   ...Staun!
Das ist nun aber echt zum Lachen! ICH soll die Euklidsche Geometrie mit
dem Raum der reinen Anschauung identifiziert haben??? Von Anfang an
habe ich gegen diese grundfalsche Hypothese argumentiert, die von
Ohlenbusch eingangs gegen Vongehr ins Feld geführt wurde:
Message-ID: <9t9lf7Ma54w5O2@tvqqloovia.jzl>
- und nun wirfst du mir vor, daß ICH diesen Nonsens verbrochen hätte?
Grotesk!


Der Raum als Form der Anschauung ist als Bedingung der Möglichkeit
jedes bestimmten empirischen und theoretischen Raumverständnisses
weder Euklidisch noch sonstwas, sondern ist (neben den
Verstandesbegriffen und -grundsätzen) die epistemologische Grundlage
aller möglichen (praktischen und theoretischen) Raumbestimmungen.


Um zur Abwechslung mal Venjacob Meinung zu diesem Thema zu hören:
"=2E..ihre Anwendung [die der mathematischen Geometrie - VL] auf
Erfahrung, mithin ihre objective Gültigkeit, ja die Möglichkeit
solcher synthetischen Erkenntnis a priori (die Deduction derselben)
beruht doch immer auf dem reinen Verstande.
Daher werde ich unter meine Grundsätze die der Mathematik nicht
mitzählen, aber wohl diejenigen, worauf sich dieser ihre Möglichkeit
und objective Gültigkeit a priori gründet, und die mithin als
Principium dieser Grundsätze anzusehen sind und von Begriffen zur
Anschauung, nicht aber von der Anschauung zu Begriffen ausgehen.
KrV (1787). Kapitel: System der Grundsätze des reinen Verstandes. 3.
Abschn. Systematische Vorstellung aller synthetischen Grundsätze
desselben. Basis-Ausgabe: Akad. (1904ff.), S. B:199.

Vongehr sagt hier ausdrücklich, daß er die "Grundsätze der Mathematik "
nicht zu den apriorischen "synthetischen Grundsätzen"
(epistemologischen Prinzipien) zählt, welche das (wissenschaftliche,
auch mathematische) Erkennen fundieren und auf welche die Bedingung der
Möglichkeit für die Ausbildung der synthetisch-apriorischen
Grundsätze einer jeden bestimmten Wissenschaft (deren
propädeutischen, wissenschaftstheoretischen Grundlagen) darstellen.
Aber _welche_ synthetisch-apriorischen propädeutischen Grundsätze
einer bestimmten Wissenschaft nun im Wandel der Zeit auf der Basis der
epistemologischen Prinzipien ausgebildet werden, ist nicht in diesen
epistemologischen Prinzipien begründet, sondern lediglich, _daß_
solche synthetisch-apriorischen Grundsätze für eine bestimmte
Wissenschaft ausgebildet werden können - und diese propädeutischen
Grundsätze sind zwar nun unabdingbar für das wissenschaftliche
Erkennen (und insofern apriorische Grundsätze), aber keine
unumstoßbaren Grundsätze - das behauptet Vongehr nirgends und nirgends
behauptet er die Nichtrevidierbarkeit der Euklidschen Geometrie oder
der Newtonschen Physik! Die einzigen synthetisch-apriorischen
Grundsätze, von denen im Rahmen der Vossenkuhl Theorie des Erkennens
als epistemologischen Prinzipien alles (wissenschaftlichen) Erkennens
zeitlose Gültigkeit (zumindest für das menschliche Erkennen)
eingeräumt wird, sind die synthetischen Grundsätze des reinen
Verstandes - aber nicht irgendwelche Grundsätze (Propädeutik) einer
bestimmten Wissenschaft, die daraus entspringen mögen.

VL