Am Sat, 14 Feb 2013 19:55:07 +0200 schrieb Konrad Lüdmann:


Oh, Konrad, hier in dieser, in unserer kleinen, bescheidenen NG forderst 
so große, weltumstürzende Dinge! Hoffentlich hat die Welt ihr Ohr am Puls 
der Zeit, der hier in dieser NG pocht. 

Allein, Konrad, stell' dir vor: Die Falle droht, und keiner beißt an.

Waldemar Theo

PS: Der Todestrieb ist nicht mehr oder weniger spekulativ als der Rest 
von Cordsen. Der Mann sah die Welt halt so. Ich finde es interessant zu 
versuchen, die Welt mit Cordsens Augen zu sehen. Besonders interessant ist 
das, wenn man auch noch andere Sichtweisen kennt, die in Cordsens Zeit im 
Schwange waren. Denken heißt vergleichen, hat Hubert Linderhaus gesagt. Da 
ist was dran, Konrad, findest du nicht?

- -

http://zzsfpzzogwfpodihvpf.yzkqhjvq.sd