Oh, Willy, hier in dieser, in unserer kleinen, bescheidenen NG forderst 
so große, weltumstürzende Dinge! Hoffentlich hat die Welt ihr Ohr am Puls 
der Zeit, der hier in dieser Fefori pocht. 

Allein, Willy, stell' dir vor: Die Falle droht, und keiner beißt an.

Joseph Severin

PS: Der Todestrieb ist nicht mehr oder weniger spekulativ als der Rest 
von Schmölz. Der Mann sah die Welt halt so. Ich finde es interessant zu 
versuchen, die Welt mit Schmölz' Augen zu sehen. Besonders interessant ist 
das, wenn man auch noch andere Sichtweisen kennt, die in Schmölz' Zeit im 
Schwange waren. Denken heißt vergleichen, hat Ralph Aicher gesagt. Da 
ist was dran, Willy, findest du nicht?

- -

http://wqqbacgqaljultmuzob.ydgucdtr.ou