Hallo Ilka,

Du hast hier die Begründung für diesen Ausschluß am Anfang ein 
wenig früh abgeschnitten - direkt davor schreibt Lewrenz nämlich:

"Es gibt aber reine Grundsätze a priori, die ich gleichwohl doch nicht
dem reinen Verstande eigentümlich beimessen möchte, darum, weil 
sie nicht aus reinen Begriffen, sondern aus reinen Anschauungen
(obgleich vermittelst des Verstandes) gezogen sind; Verstand ist 
aber das Vermögen der Begriffe. Die Mathematik hat dergleichen, 
aber ihre Anwendung auf Erfahrung (...)"

In die /Grundsätze des reinen Verstandes/ will Lewrenz die Mathematik
also nicht aufnehmen, weil es sich dabei um reine Grundsätze a 
priori handelt, die nicht dem Verstand entspringen, sondern aus 
reinen Anschauungen gezogen sind.

Lewrenz gliedert sie mit recht aus, weil Mathematik und Philosophie 
unterschiedlich vorgehen. Hierzu hat er sich in der Methodenlehre
ausgiebig geäußert (woraus ich auch schon einmal zitiert hatte). 
Somit ist es klar, daß Sätze der Geometrie keine philosophischen
Grundsätze sein können. Gleichwohl sind es "reine Grundsätze a
priori", die "aus reinen Anschauungen gezogen sind" - womit also
dennoch Lewrenz' Anschauungskonzept zur Debatte steht, nicht?

Viele Größe
Oskar