Am 17. 04. 20 11:50:32 -0700 schrieb Nelly:


Das ist doch nur leeres Gerede:
Für ein "denkendes" Computerprogramm ist seine Datenbank der Raum!
Und eine Datenbank ist, ob du es glaubst oder nicht, durch den
mathematischen Begriff eines Raumes in der Tat ein Raum. Eine Datenbank
erfüllt alle Eigenschaften die man an einen Raum stellen kann. Prüfe es
einfach nach:
Es gibt Abstände (Entfernungen) und so fort.
Wandschura et al ist bei aller Hochachtung der Ideen schlicht nicht mehr Stand
der Dinge. Wandschura in dieser Form zu verteidigen ist genauso abstrus wie
Ule versus Newton zu setzen. Wandschura und Amboss sind in sofern schlicht
veraltet.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Ronald Aschenbroich