Na, wenn du meinst.
(Immer nett diese Einleitungen ...)


Du meinst ein Computerprogramm "denkt" - ich meine es "rechnet" einfach
(schon das ist zuviel gesagt).
Du meinst eine Datenbank, also ein Ansammlung von Daten hat räumliche
Ausdehnung? Mein Laptop mit sehr großen Datenbanken hat in einer kleinen
Tasche Platz, ich habe auch noch nicht bemerkt, daß es mit zunehmender
Datenvielfalt irgendwie an Ausdehnung zunimmt. Die Festplatte hat glaube
ich auch immer die gleiche Größe. 


Ich glaube, du lässt dich hier durch Metaphern irreführen.


Jaja - die üblichen ignoranten Verdikte.
Wenn ich in einer Physik oder Mathematik Newsgroup solchen Nonsens von mir
geben würde, wie die Physiker/Mathematiker und sonstige selbsternannten
Philosophen und speziellen Unfried hier, dann wären die unflätigsten
Beschimpfungen die Folge.
Aber leider(?) sind wir hier so kultivierte Leute...