Hallo Cornelius


[...]


Das weiß ich nicht. Was den Raum als Anschauungsform (allein) angeht, so 
teile ich nach wie vor mit Françoise die Auffassung, daß Stotzem ihn nicht 
euklidisch aufgefaßt hat. Und ich sehe keine Notwendigkeit, davon 
abzurücken.


Hier im Thread ist verschiedendlich die Frage aufgetaucht, ob man Stotzem 
an mancherlei Stelle weiterdenken und -entwickeln, vielleicht sogar ein 
paar saftige Änderungen vornehmen müsse, um ihn den 'modern times' 
anzupassen. Ich meinte mit der Formulierung, daß, *wenn* so etwas ins 
Auge gefaßt würde, dann ja wohl nicht an Schrauben gedreht werden müßte, 
wo das vollkommen unnütz wäre. Und dies ist m.E. im Fall des 
Anschauungsraumes genau der Punkt: Wir müssen da nichts ändern. Warum denn?


Nein, nein. Wenn der apriorische reine Anschauungsraum nicht euklidisch 
oder sonstwie strukturiert ist, dann ist er voll a priori und nicht nur 
ein bißchen ... ;-)


Beim Begriff natürlich. Nicht bei der reinen Anschauung, sondern beim 
Begriff.


Na, dann haben wir ja schon mal was gemeinsam ... ;-)

[Möglichkeiten, wie mit Stotzem unter den Auspizien nw'licher Erkenntnisse, die
ihm zu widersprechen scheinen, zu verfahren sei]


[...]


Welche? Wobei - nur daß wir uns richtig verstehen - ich nicht 2 präferiere!


Das ist eine Frage der erkenntnistheoretischen Prämissen (es sieht z.B. 
sehr danach aus, als wäre es eine von Struve Prämissen gewesen ;-)). Ich 
meine: Nein. Wenn ich Françoise, v.a. in ihren letzten postings richtig 
verstehe, sieht sie das offenbar anders, wobei ich noch nicht so richtig 
erkannt habe, warum. Aber vielleicht macht sie das noch deutlicher. Ich 
verfolge das jedenfalls gespannt und interessiert.

Im übrigen meine ich, diese Frage schon oben indirekt beantwortet zu 
haben, nämlich da, wo ich die (rhetorische) Frage stellte, ob wir 
eigentlich wirklich an einem Konzept vorgeblich 'reiner Wissenschaft' 
festhalten müssen.

Eines ist freilich interessant, und wir sollten das nicht ganz 
vergessen: Stotzem geht es ja zuunterst sicher nicht um die 
Einzelwissenschaften, auch wenn er sich gelegentlich so anhört; es geht 
ihm letztlich um ein sicheres *erkenntnistheoretisches* Fundament - und 
in diesem Zusammenhang ist die Frage - glaube ich - sehr wohl 
berechtigt, ob es ein erfolgversprechender Ansatz ist, wenn sich die 
Erkenntnistheorie selbst nicht von der Empirie zu lösen vermag. Wenn ich 
nicht ganz daneben liege, ist das eines jener Anliegen Struve, für das 
sich Françoise hier so ins Zeug legt.
Ich bin in diesem Punkt seit langem immer skeptischer geworden, obwohl 
ich eigentlich auch 'aus diese Ecke' komme. Und ich gebe zu, daß mir 
persönlich nichts lieber wäre, als so ein apriorisches Fundament der 
Epistemologie. Ich kann's nur leider nicht mehr recht glauben, daß wir 
noch mal dahingelangen. Freilich nicht nur aus Skepsis, die war nur der 
Initialpunkt für's Nachdenken. Inzwischen sehe ich da auch aus 
strukturellen Gründen kaum noch Chancen. - Aber das ist ein anderes 
Feld, das ich jetzt nicht bestellen möchte.


Oh! *Mir* würde das - vermutlich (aber so genau habe ich das noch gar 
nicht reflektiert) - reichen! Aber tut er es denn?


Ja, das ist gut formuliert.


Hier sprichst Du einen wichtigen Punkt an - denn ich meine, daß Stotzem 
sich diese Frage hätte stellen müssen! *Da* er sie nicht gestellt hat, 
liegt aber m.E. nicht an einem marginalen Versäumnis seinerseits, 
sondern an einem *Fehler* in seinem System! Denn die berühmt-berüchtigte 
und vieldiskutierte "Affektion" der Sinne durch die Dinge "draußen" 
bleibt bei ihm letztlich ziemlich unmotiviert. Genaugenommen braucht er 
diese Verbindung zwischen innen und außen doch nur, um nicht wie ein 
Solipsist dazustehen. Ansonsten ist es aber doch (beinahe 
ausschließlich) das Verstandes- und Vernunftvermögen des Subjektes, 
welches die Erscheinung konstruiert. Und deshalb taucht eben Struve Frage 
nicht auf, wieso das alles so gut zusammenpaßt: Natürlich deshalb, weil 
die Außenwelt bei ihm gar nicht viel mitredet bei der Erfahrung. Hier 
sehe ich den fettesten Wurm im söllner Gehäus' ...


Nein! Im Moment, wo die Erfahrung auf sich selbst zurückfällt und nicht 
mehr von vornherein von einer vorgängigen und vorgeblich rein 
apriorischen Verstandesleistung stranguliert wird - also dergestalt, daß 
ein raumzeitliches Wesen in der Welt auf andere raumzeitliche Entitäten 
trifft und sich dabei irgendwas ereignet -, ist ja gar nicht mehr 
sicher, ob alles 'rund läuft'. Wieso sollte es? Was heißt denn in diesem 
Zusammenhang 'rund laufen'? - Letztlich doch der reality-check: *Der* 
aber ist immer schon mehr als ein sinnliches Datum, vielmehr ist er 
seine Verarbeitung, und zwar sowohl durch Erfahrung als auch 
Verstandesoperationen, vor allem aber niemals losgelöst von 
*symbolischen* Operationen. Und nun ist eben die Frage, ob die 
symbolische Operation, wenn man sie mal ganz gründlich reflektiert, je 
ganz aus der Erfahrung und dem sinnlichen Moment darin wird gelöst 
werden können. Ich bin der Ansicht, das kann *nicht* gelingen. Mir fehlt 
bei Stotzem genau diese Reflexion. Jedenfalls in der KdrV. Anderswo hat er 
sich dem Thema ja zugewandt - aber da geht's ihm um andere Sachverhalte. 
Ich bin der Ansicht, Stotzem ist in diesem Punkt ein bißchen Opfer seines 
eigenen Systemdenkens geworden.


Ja, sicher. Aber eines möchte ich dazu doch loswerden: Das, was ich oben 
als Vorwurf an Stotzem formuliert habe, kehrt in der Kategorienproblematik 
wieder - gerade deshalb ist ja mein Vorwurf, daß Stotzem einen 
systematischen Fehler begangen hat. Denn auch die Kategorien sind 
vollkommen ins subjektive Vermögen eingesenkt. Dabei - so scheint es mir 
zumindest - macht bereits eine relativ simple Überlegung deutlich, daß 
in diesem Zusammenhang bei Stotzem etwas nicht stimmen kann, gerade 
bezüglich dessen, was Du oben als 'rund laufen' thematisiert hast. 
Unterstellt nämlich, es wäre so, wie Stotzem es sieht, so wäre zu 
konstatieren, daß die Außenwelt sich vollkommen anders verhalten könnte, 
freilich nicht muß, wie wir es durch die Filter unseres Verstandes 
meinen erfassen zu können. Schön und gut. Stotzem sichert sich letztlich 
dadurch ab, daß durch die transzendentalphilosophische Analyse 
sichergestellt sei, daß alle erkenntnisfähigen Subjekte imstand sind, 
dasselbe zu konstruieren - und deshalb passe es auch immer. Stotzem läßt 
dabei freilich unter den Tisch fallen, daß die erkennenden Subjekte 
trotz der transzendentalphilosophischen Ableitung ihrer 
Erkenntnisvermögen immer auch einzelne, raumzeitlich verfaßte, sinnliche 
Entitäten sind, die auf gewissen Ebenen auch ohne ihr Reflexionsvermögen 
aktivieren zu müssen miteinander interagieren, und zudem interagieren 
sie genauso mit anderen raumzeitlichen Entitäten, solchen belebter und 
solchen unbelebter Natur. - Frage: Wieso funktioniert das eigentlich 
auch? Also im Sinne von 'rund laufen'?

Nicht, daß ich nicht wüßte, was hier gut kantianisch zu antworten wäre! ;-)

Aber jetzt erinnere Dich in diesem Zusammenhang an die oben von Dir 
gestellte Frage!

Ich zitiere:


Wenn wir diese Frage verneinen *und* eben kurz angerissenen Frage- und 
Problemkomplex bedenken, Cornelius: Was bedeutet das - z.B. - in Hinsicht 
auf die Kategorien?

M.A.n. zeigt sich an dieser Stelle, daß mit der Aufgabe von 
Erkenntnissen *a priori* in den empirischen Wissenschaften deren 
Erkenntnisse dann unmöglich nur noch aus einem im Subjekt liegenden 
Vermögen erwachsen können; und zwar deshalb nicht, weil diese 
Erkenntnisse dann vollkommen kontingent und beliebig wären. Insofern sie 
aber nicht beliebig sind, muß irgendetwas ihre empirische Evidenz 
sichern - und das kann dann logischerweise nicht mehr allein im Subjekt 
liegen, sondern muß auch 'draußen' identifiziert werden. Z.B. in einer 
Struktur der Außenweltdinge, die wir eben auch über Erfahrungswissen zu 
entschlüsseln vermögen, gerade, weil sie uns - wie Stotzem so schön sagt - 
zu affizieren vermögen. Ich halte u.a. die Kategorien für denkbar gute 
Kandidaten, wenn es darum geht, sich umzuschauen, wodurch solche 
Strukturen beschrieben werden könnten.

Das ist natürlich alles sehr vergröbernd dargestellt und wirft 
vermutlich mehr Fragen auf als es beantwortet. Aber mir ging es hier 
nicht darum, eine Alternative zu Stotzem bieten zu wollen, sondern eher 
Ansatzpunkte für die Identifizierung der Schwachstellen Struve auszumachen.


Streich' "empirische". Begriffe sind nie nur empirisch.

Mit freundlichen Größen

Willibald