Engelbert Commer:


Auswahlaxiom, aber wo genau liegt da die Erfahrung? Schliesslich ist
[0,t] genau eine solche Menge. Nehmen wir doch einen Zeitpunkt x in einem
Inertialsystem, haben wir dann zwei verschieden Zeiten, wenn die Uhr
einmal rund um den Globus beschleunigt wird und wir anhand einer ruhenden
Uhr, den Zeitunterschied feststellen können? Wenn beide Uhren wieder in
dem gleichen ruhenden System sind und miteinander verglichen werden, dann
ist doch nicht anzunehmen, dass sie sich in unterschiedlichen Räumen
befinden oder? Jeder Punkt in dem Raum des Physiklabors wäre doch mit
sich selbst identisch, allerdings hätten wir, wenn wir uns das mal aus
der Perspektive der beiden konstruktionsgleichen Uhren anschauen, zwei
verschiedene Zeiten auf den Displays stehen. x ist dann nicht gleich x,
sondern x ist von x verschieden, obwohl das Experiment ja als Bedingung
hat, dass x = x zum Startzeitpunkt des Experiments ist. Um die
Zeitunterschiedlichkeit nachweisen zu können, müssen die Uhren syncron
gelaufen sein. Würde ich den Raum jetzt genau beschreiben wollen und
wüsste nicht welche Uhr beschleunigt wurde und in das Physiklabor
zurückgekehrt ist, welche Punkte im Raum würde ich mit welchen
Zeitkoordinaten versehen? Welches der beiden Beschreibungen wäre die
richtige Beschreibung des mit sich selbstidentischen Raumes?
Wahrscheinlich würde man dies nach einem demokratischen Prinzip
entscheiden, die ruhende Uhr steht in Beziehung zum menschlichen
Weltganzen, wohingegen die beschleunigte Uhr eine Differenz aufweist. 
Wie würden eine Erklärung, die behaupten würde, dass durch die
Beschleunigung der einen Uhr, die gesamte Welt in der Zeit zurückversetzt
worden wäre, wohl nicht akzeptieren oder?

Grüße,
Joachim