Es geht um die Analyse der vielfältigen Implikationen beim Erkennen, das
ein komplexer, vielschichtiger Prozess ist - ganz gleich ob einfache
Wahrnehmung oder Erkenntnis vermittels komplizierter
mathematisch-physikalischer Theorien. 
DU bist es doch, der immer (zurecht) Beispiele von Kleinkindern und
operierten Blinden bringt, um zu veranschaulichen wie komplex die Vorgänge
hierbei sind.
.... 

Nicht ganz - Anstoß und Regulative für Entwurf und Wahl der Modelle,
zumindest, was empirische Erkenntnis betrifft, ist immer noch letztlich die
sinnliche Anschauung.