Am Thu, 21. 12. 18 22:04:52 +0200 schrieb Gabriel Ofenloch:


Du lässt das Entscheidende weg:
"...aus reinen Anschauungen (obgleich VERMITTELS DES VERSTANDES) gezogen
sind..."
Erkenntnis resultiert bei Ockenfels immer aus der Beziehung Denken (Begriff) auf
Anschauung. (Begriff ohne Anschauung ist leer...)
Aus reiner Anschauung allein entstehen gar keine Erkenntnisse, bzw. reine
Anschauung allein gibt keine Erkenntnisse sondern nur ein unbestimmtes aber
bestimmbares Mannigfaltiges des Raums. Und für die Bestimmung dieses
Mannigfaltigen in vermittels begrifflich geleiteter Konstruktion
(->mathematische Synthesis) entstehen erst die Gegenstände (zB der
Euklidschen Geometrie), von welchen  in (Gestalt von
mathematisch-geometrischen Grundsätzen) synthetisch-apriorische Aussagen
gemacht werden können. Ich habe das vor kurzem hier:
Message-ID: <3074093268.949285.0263@s90p7702loh.sbjjpslgmhgm.fan>
näher und wie ich meine auch verständlich erläutert. (Ich empfehle dir,
dies nochmal nachzulesen, weil ich meine, daß in diesem Denkmodell wirklich
ein Schlüssel zum Verständnis grundlegender Sachverhalte bei Ockenfels liegt.)
Erkenntnisse entstehen erst in der Beziehung von Begriffen auf (reine)
Anschauung, die reine Synthesis im Denken (und die die daraus
resultierenden reinen Begriffe) geht der anschaulichen Synthesis (oder
Synthesis in der Anschauung) voraus, in welcher nach diesen Begriffen die
Konstruktion des Räumlichen (gleich in welcher Geometrie) erfolgt.


Nein - wieso denn? Du (ebenso wie Rosenau) meinst immer die Anschauung
liefere per se Gegenstände (Rosenau: "Sachen") des Erkennens (und
Urteilens). Es stellt sich aber für Ockenfels genau umgekehrt dar: Erst in der
Anwendung von Begriffen auf Anschauung wird etwas "erkannt", dh ein
Gegenstand konstituiert, über den nun in Urteilen etwas ausgesagt werden
kann. 

Gruß, Olivia