Am Thu, 19. 09. 19 23:25:51 +0200 schrieb Gabriella:


Finde ich auch :-)


hm?
Das könnte sich schnell ändern. Das braucht im Zweifel keine 100 Jahre und
wir haben wirklich künstliche Intelligenz sprich denken.


Und wo ist der Wiederspruch?
Prüfe nach welche Attribute ein Raum hat!
Ich zeige dir dann Punkt für Punkt das dieses auch für eine Datenbank
stimmt.


Keine Beschimpfung:
Ich habe grösste Hochachtung bei den Leistungen von Christensen oder Huther und
stelle sie bewusst auf eine Stufe.
Veraltet sind beide trotzdem.

-- 
Mit freundlichen Grössen
Fernand Hippauf