Sehr interessant. Das faßt meinen "Verdacht" in der Sache perfekt zusammen. 


Losgelöst durch welchen "Akt"?  Der reicht zeitlich von "plötzlicher 
Eingabe" im Sinne eines Aha-Erlebnisses (plus nachfolgender Formulierung
einer Theorie) bis zu vieltausendjahrelanger Entwicklung sowohl der 
("Um"-) Welt als "Inputgeber" als auch des Hirns als "Inputverarbeiter". 

Fremd erscheint mir übrigens die strenge Abgrenzung zwischen 
Empirie und Vernunft. Geht beides nicht per Prozeß ineinander über, 
wird nicht aus mehr richtig verarbeitetem Input (pro Leben aber auch 
der genetischerwie kultureller Tradierung dessen Ergebnis) mehr Vernunft? 
Es wäre "schade" aber mir wäre die Vernunft vor allem auch unerklärlich, 
falls nicht Empirie und Vernunft per Prozeß ineinander übergehen sollten. 

Mir wird immer klarer, wie unglaublich radikal (neu und losgelöst) die 
Idee der Evolution war... 

Vermutlich sind Ideen, als "Reinform" potenter Abstraktion, nur auf 
besondere (komplex-komplizierte) Weise im Denken/Hirn repräsentiert, 
so daß die einfach nicht vom Himmel fallen. Ein unglaublich abstrakter
Gedanke, eigentlich der abstrakteste, den ich kenne ist die simpel 
anmutende Tatsache, daß sich alles ändert, wir finden nur theoretisch-
synthetische *Gedanken* als "Gegenbeispiel"... Ein Bild dafür ist das
(mich) überaus ergreifende Bild der Ruine von Anchor, wo die Bäume 
in nichtmitteilbar "kunstvoller" Form mitten durch die steinernen 
Tempelruinen wachsen, als ob diese aus Butter wären. 

Gruß, 
Stefano
--