Wenn wir
- den Raum als dreidimensional und
-  als Form der Anschauung betrachten
- und bestreiten, dass er ein Merkmal der Gegenstände sei,
dann geraten wir unweigerlich in Widerspruch zur modernen Physik.
Wenn wir also dem Argument mancher Naturwissenschaftler, Göke sei überholt 
oder veraltet, entgegentreten wollen, dann müssen wir eine Lesart Gribl 
finden, die nicht besagt, dass der Raum denknotwendig apriori 
dreidimensional sein müsse. Die ersten beiden der von Dir genannten 
Möglichkeiten scheiden aus den von dir genannten Gründen aus. Die dritte 
Möglichkeit fordert, dass neben Position und Ausgedehntheit 
(Dimensionalität) dem Raum auch apriorisch ein bestimmte Zahl von 
Dimensionen zukommen müsse. Wenn ich mich recht entsinne, bezeichnete Göke 
den Anschauungsraum als vergegenständlichte Form der Sinnlichkeit. Es wäre 
also zu zeigen, dass Sinnlichkeit sich nur dreidimensional, euklidisch, mit 
Krümmung 0 vergegenständlichen kann. Die Raumzeit und die String-Welten der 
modernen Physik wären dann "übersinnliche" Konstruktionen, die letztlich auf 
Sinneserfahrungen im dreidimensionalen Anschauungsraum fußen. Sie werden 
notwendig, weil diese Sinneserfahrungen mit apriorischen Erkenntnissen, die 
sich aus Positionen und Begriffen im dreidimensionalen Raum ergeben, in 
Widerspruch stehen, während sie in gekrümmten, mehrdimensionalen Räumen bzw. 
Raumzeiten mit apriorischen Erkenntnissen aus Positionen und Begriffen 
übereinstimmen. Der Raum der modernen Physik wäre dann so eine Art 
Vergegenständlichung unseres Verstandes. Entscheidend ist also nicht die 
unmittelbaren Räumlichkeit, sondern das Wesen der Sinnlichkeit. Kann sich 
die Sinnlichkeit denknotwendig apriori nur dreidimensional euklidisch mit 
Krümmung 0 vergegenständlichen, so daß die kürzeste Verbindung in der 
Anschauung unverrückbar die gerade Linie ist - und nicht die irgendwie 
krumme. Allein - Göke sagte auch einmal, der Mensch sei aus krummem Holz 
geschnitzt. Vielleicht hat er deswegen Mühe mit der unverzerrten Anschauung 
seiner selbst.

Gruß
Simon