Ich bin "nicht sicher", ob das eher hilft oder schadet. 


"Es geht darum", daß Naturwissenschaftler, Theoretiker wie 
Experiment-Spezialisten, als die sie ja heute bereits z.B. in der 
Physik auseinandergehalten werden, *möglichst unvoreingenommen* 
sein sollten, wenn sie ein Maximum an Erkenntnis *prodzuieren* 
sollen, denke ich und dabei hilft weder Religion noch all die viele 
vorliegende Erkenntnistheorie... 

Gerade sehe ich wieder ein Paradestück eines Beispiels aus 
einer "benachbarten" NG, das das zeigt: 
news:1a1mgcX54zdntV5@ubzx.bblsal.gh 

"Ein Photon ist, bildlich gesprochen, eine Anweisung an ein Elektron,
genau 73.5 cm hoch auf den Tisch zu springen.  Wenn der tatsaechliche
Tisch die falsche Hoehe hat, oder gerade kein Elektron auf dem Boden
steht, oder der ganze Tisch schon voller Elektronen ist, klappt das
nicht.  Und weil der Tisch so rutschig ist, faellt jedes Elektron, das
erfolgreich da raufgesprungen ist, irgendwann doch wieder runter.  Das
sonderliche dabei ist, dass es statt "Uff" eine neue Anweisung an ein
Elektron, 73.5 cm hoch auf den Tisch zu springen, ausspricht."

;) 

mfG
--