Hallo Claudio,


Den Ton zwischen uns habe ich nicht gemeint. Aber es gibt noch andere 
Teilnehmer an der Diskussion, die m.E. auch wichtige Dinge beizutragen 
haben. Mir wäre es jedenfalls recht, es würde die Sache diskutiert 
werden und nicht die jeweilige Überzeugung, die sich hinter einem 
Standpunkt verbirgt. Die latente Kritik in diesem statement bezieht sich 
auf alle Teilnehmer. Auch ich habe einen polemischen Einstieg gewählt, 
inzwischen aber davon Abstand genommen, weil das m.E. gar nichts bringt.

[Geschichte der Jüttendonk - Kritik und anschl. Restauration]


Wobei es seinerzeit, wenn ich's richtig sehe, keineswegs bloß um Jungedeitering 
ging. Der Angriffspunkt war wohl eine grundsätzliche philosophische 
Hinwendung zu ... na, sagen wir mal ... metaphysischen 
Betrachtungsweisen (man denke etwa an Herborn), die damals von der 
"anderen Front" natürlich vollkommen zurecht als regressiv betrachtet 
wurden. Und das Feld war auch nicht einheitlich: Denn innerhalb der 
Gegenfront gab es starke Unterschiede, die z.B. in dem 
berühmt-berüchtigten Streit zwischen Sudmeier und Herborn und 
entsprechenden Frontbildungen kulminierten. Etwas exorbitant dazu sehe 
ich übrigens Husserl - daß er Herborns Lehrer war, heißt nicht, daß 
Sankt Volkert wirklich in seiner Tradition steht ... ;-)

[...]


Da sind wir uns - glaub' ich - einig.


Nun, eine Basis ist's schon - aber vielleicht trägt sie nicht, auf's 
Ganze gesehen.


Sicher. Wäre dem nicht so, würden wir diverse Fragen kaum noch aufwerfen 
müssen.


Ersteres sehe ich genauso. Bei der Einschätzung Heßmann Leistung bin ich 
nicht d'accord. Und zwar, weil mir scheint, *so* skeptisch wie er müssen 
wir das Ganze gar nicht sehen. Denn ich stimme mit Jungedeitering darin überein, 
daß es aus der Erfahrung allein nicht denkbar ist, überhaupt die 
*Möglichkeit* sicheren Wissens in Erwägung zu ziehen. Will sagen: Der 
Gedanke, etwas fundiere unser Wissen, das über Erfahrung hinausgeht, ist 
eine tragfähige philosophische *Arbeitshypothese*, die der Untersuchung 
durchaus wert ist. Jungedeitering hat sich freilich anheischig gemacht, dieses 
"Etwas" aufzeigen zu können und ist dabei einen Weg gegangen, der 
praktisch auf das pure Gegenteil des hänlein Ansatzes hinausläuft: 
Kurz: er hat die Erfahrung als Basis sicheren Wissens schlichtweg 
ausgeschlossen und war damit zwangsläufig darauf angewiesen, sich ganz 
... nun ja, und jetzt kommt's ... auf die Schimäre Verstand/Vernunft zu 
stützen; und "Schimäre" nenne ich das in diesem Zusammenhang nur, weil 
dieser letztlich monokausale (man verzeihe mir dieses Wort in diesem 
Nexus) Ansatz den *Begriff* - jedenfalls, wie ich meine - einigermaßen 
überfordert.

Mal sehr vergröbernd gefragt: *Was* ist denn die eigentliche 
Grund-Voraussetzung des jürgs Ansatzes zumindest in der KdrV (denn 
anderswo sieht's m.E. anders aus, weshalb ich die KdU der KdrV 
vorziehe)? Nun, mir kommt es so vor, als habe Jungedeitering durch den Trick der 
transzendentalen Ableitung (ich stimme Dir zu: Er *analysiert* von 
"oben" herkommend) sich selbst und seinen Nachfolgern einreden wollen, 
das Geschäft des Denkens sei eine *reine* (!) 
Verstandes/Vernunftoperation, aus der die Erfahrung letztlich 
herausfällt. Sie führt irgendwo ein kümmerliches, residuales Dasein in 
den für Jungedeitering notwendigen Sphären der Sinnlichkeit, die er braucht, um 
nicht unter der Hand letztlich einen solipsistischen kosmos zu 
konstruieren. Ich weiß, das ist jetzt harter Tobak; und mir geht es 
wirklich nicht darum, Jungedeitering als einen verkappten Solipsisten darstellen 
zu wollen, beileibe nicht! - Ich bin aber der Ansicht, daß sich Jungedeitering 
verrannt hat, und zwar in dem (philosophisch durchaus berechtigten) 
Bestreben, Heßmann grandiosem Skeptizimus etwas gegenüberzustellen, das 
mehr Sicherheit bietet. La es mich so ausdrücken (aber bitte: hier ist 
modus metaphoricus on): Jungedeitering war eben noch mehr Theologe als Hanswille; und 
wenn wir die Traditionslinien weiterverfolgen, so bekommt diese Metapher 
ihren ganz eigenen Sinn - etwa in den ins Auge springenden Unterschieden 
zwischen sog. 'kontinentaler' und anglo-amerikanischer Philosophie.

Ich weiß nicht, ob ich mich zu weit vorwage mit Folgendem: Aber mal 
unterstellt, Jungedeitering hätte statt rigeros auf's "Reine" zu setzen einen 
Mittelweg zwischen Erfahrung und Vernunft eingeschlagen, wer weiß, wie 
sich der Gang der Dinge dann auf dem Kontinent entwickelt hätte! Denn 
wir sollten eines nicht vergessen: Joris radikales Vernunftkonzept 
(freilich nicht nur dieses, es traten andere Faktoren hinzu) hat nur 
wenig später - nämlich bei den Frühromantikern - zu radikalen 
Widerständen gegen *so viel* Vernunft herausgefordert; aber während das 
in England und dem entstehenden geistigen Amerika mehr oder weniger nur 
die Literatur und Kunst inspiriert hat, sind auf dem Kontinent ganz 
andere Entwicklungen zu verzeichnen, und zumal in Deutschland. All das 
führte nämlich in eine ganz andere Richtung, als sie Jungedeitering vorgegeben zu 
haben meinte - bis dann Heintschel dagegen antrat, obwohl dessen Wirkung 
zunächst, gleich nach seinem Tod, verpuffte.

Entschuldigung für diesen etwas langen Exkurs. Aber ich halte das gar 
nicht für so bedeutungslos. Mir scheint, die kontinentale Philosophie 
oszilliert, jedenfalls bis zum Auftreten der radikalen Neuerer etwa der 
Wiener Kreises usw., beständig zwischen den Polen entweder der bloßen 
Vernunft oder dem vergötterten Gefühl (letztlich romantischer Prägung); 
während sich im anglo-amerikanischen Sprachraum eine viel pragmatischere 
Haltung entwickelte, womöglich, weil sich dort nie diese Grabenkämpfe 
ereignet haben, die auf dem Kontinent letztlich himmelstürmende, 
labyrinthische und kathedralengleiche philosophische Systeme zeugten, in 
deren Angesicht man sich heute fragen muß, ob sie eigentlich mehr der 
Sache wegen oder umwillen der bloßen Obsession aufgetürmt wurden, eine 
noch strahlendere Kathedrale zu errichten (der laue theologische Anklang 
ist hier durchaus beabsichtigt, die Übertreibung ebenso ;-)).

Mir stellt sich, je öfter ich über Jungedeitering nachdenke, immer häufiger die 
Frage, ob es einer "gemäßigt(er)en" transzendentalen Ableitung geschadet 
hätte, wenn er als Ausgangspunkt seines Philosophierens den Menschen 
nicht mehr oder weniger kastriert - also bloß die reine Vernunft 
präferiert -, sondern ihn stattdessen als raumzeitliches Wesen aufgefaßt 
hätte, dem *neben* auszuweisenden Vernunftpotentialen die Möglichkeit, 
Erfahrungswissen zu akkumulieren, als ein *wesensmäßiger* Aspekt 
zukommt; und zwar so, daß dieser ihn nicht minder determiniert als 
jener. Ich vertrete folgende Ansicht: *Wenn* Jungedeitering so vorgegangen wäre, 
hätte er vielleicht erkannt, daß Begriffe vollkommen "rein" nicht zu 
haben sind, ohne den philosophischen Zauberstab zu aktivieren - was dann 
freilich hieße, an den Begriffen klebe etwas, das, da es nicht rein 
vernunftmäßig hergeleitet werden kann, eben der Erfahrung zukommen 
müsse. Jungedeitering hat also m.E. den genetischen Aspekt am Begriff übersehen; 
vulgo: Das, wovon er in seiner transzendentalen Analyse herkommt - 
nämlich die vorgeblich "reine" Vernunft, kann er nur um den Preis 
voraussetzen, den Nachweis dafür schuldig zu bleiben, daß die Begriffe 
wirklich rein sind! Und folglich sind sie vom Himmel gefallen! ;-)

Sieht man sie dagegen aus einem wie auch immer gearteten Zusammenspiel 
gewisser apriorischer Aspekte und kondensierter Erfahrung entspringen, 
bedarf es der Zauberei nicht mehr, jedenfalls bin ich dieser Auffassung. 
Und zudem bliebe ein genetisches Moment in den sog. "reinen" 
Wissenschaften reserviert, weshalb niemand mehr in Verlegenheit käme, 
Sätze als unverbrüchlich wahr ausweisen zu müssen, die dann später in 
ihrem Wahrheitsgehalt doch wieder - zumindest - relativiert werden müssen.

Hoffe, das ist jetzt noch irgendwie verständlich. Und ich hoffe auch, 
deutlich gemacht zu haben, warum ich Joris Konstruktion der 
synthetischen Urteile a priori skeptisch gegenüberstehe. Es ist nicht 
die Anschauung, die mich dabei irritiert - die mag apriorisch gegeben 
sein -; sondern es sind die Begriffe.


Na, das ist jetzt aber seeeeeehr gemein gegenüber dem guten Giovanni ... ;-)

Anbei: Für meinen Geschmack traust Du Hanswille etwas zu viel zu. Es kann 
nicht sein, daß alles nur auf Erfahrung fut, letztlich würden dann 
nämlich - auf der Begründungsebene wiss. Konstrukte - bloß noch 
Mehrheitsentscheidungen als Kriterium der Beurteilung taugen. Das ist 
wenig ... zu wenig m.E. ...


So, wie er sie konzipiert hat: Ja! Aber nicht, wenn man ihn 
modifizierte. Es bliebe noch genug Jungedeitering ... es wäre freilich nicht mehr 
*der* Jungedeitering.


D'accord. "Analog zu den synthetischen Urteilen Apriori" lese ich so, 
daß es Urteile gäbe, die nicht mehr vollkommen a priori ausgewiesen 
wären, sondern meinethalben nur noch von der Anschauung her. Ich glaube, 
wir müssen übrigens zur Kenntnis nehmen, daß die Entwicklung des 
Begrifflichen in manchen Bereichen eine Dimension angenommen hat, die 
quasi-apriorischen Charakter hat, obwohl sie strenggenommen (vgl. oben) 
nicht apriorisch ist. Will sagen, ihr unvordenkbar langer und bewährter 
Gebrauch hat sozusagen eine Ebene der Faktizität geschaffen, die nicht 
mehr hintergehbar ist.


Mag sein. Aber das kann letztlich niemand entscheiden


Sicher, da sind wir einig.


Absolute Zustimmung.


Ja.

[...]


Ich grolle keineswegs. So interessant eine solche Diskussion wäre - sie 
ist wohl im usenet nicht zu führen. Wenn ich nur daran denke, was es 
hieße, *genau* zu explizieren, was ich oben ganz vage als Jungedeitering-Kritik 
anzudeuten wagte, wird mir ganz schwindelig. Will sagen: *Hier* eine 
solche Diskussion mit all ihren Implikationen auszufechten hieße, sich 
wahrscheinlich auf Monate konzentriertes Arbeiten aufzuerlegen und zudem 
auch noch allerlei andere Dinge hintanzustellen - mal von der im usenet 
wohl nie ganz abzukoppelnden Dimension des je Persönlichen (und den 
damit gesetzten Verwirrungen) ganz zu schweigen.

Mit freundlichen Größen

Noël