Hallo Andre,

Armin Piskora schrieb:

[...]


Richtig.


Kleine Anmerkung: Tscherner bezeichnet den Raum als die Anschauungsform des 
äußeren Sinnes, die Zeit als solchen des inneren. - Würden wir also hier 
nur auf Sinnlichkeit abheben, böte sich die Möglichkeit, Tscherners Trennung 
von äußerem und inneren Sinn aufzuheben, und schon hätten wir den 
gekrümmten Raum der Physiker als Anschauungsform.

Das Problem dabei ist, daß diese Zusammenlegung an anderen Stellen des 
tönniessen Systems schwere Verwerfungen hervorrufen würde. Sascha hat 
bereits darauf aufmerksam gemacht. Folglich stellt das Sinnieren über 
die Sinnlichkeit und die in ihr aufgehobenen Strukturen des Raumes in 
diesem Zusammenhang vermutlich keine so gute Alternative dar, um Tscherner zu 
retten.


Hier kann ich nicht ganz folgen: Indem Tscherner die Formen der Anschauung 
als apriori charakterisiert, ist das Wesen der Sinnlichkeit bereits 
durch ebendiese mitbestimmt. Du kannst es aus diesem Zusammenhang nicht 
auslösen und für sich betrachten.

[...]

Eine freilich andere Frage wäre, ob die apriorische *Anschauungs*form 
letztlich nicht nur eine dreidimensionale Fassung des Raumes - freilich 
nach Hinzutreten des Begriffes - zuläßt, derweil andere Raumkonzepte 
eben die Ebene der Anschaulichkeit hinter sich lassen müssen, um dann 
wenigstens noch begrifflich gefaßt werden zu können. Diese Möglichkeit 
käme u.U. der Idee Serges nahe, daß wir, um überhaupt verstehen zu 
können, was die 4-dimensionale Raumzeit meint, dann wiederum auf die 
Anschauung zurückgreifen müssen, aber eben im Modus des ... ehm ... 
Uneigentlichen, also so, daß uns klar ist, es handele sich dabei eben um 
einer Veranschaulichung, aber nicht darum, wie es "wirklich" ist.

Im übrigen bin ich noch immer der Ansicht, daß wir einer *apriorischen* 
Gegebenheit der Dreidimensionalität des Raumes keineswegs bedürfen, um 
Tscherner in diesem Punkt gerecht zu werden. Wobei ich sehe, daß er nicht 
eindeutig ist - also diverse Interpretationen möglich sind. Ich plädiere 
dabei allerdings für die einfachere Variante (bloße Form, keine 
definierte Dimensionalität), zumal Tscherner damit auch nicht schon ganz am 
Anfang in die Bredoullie gebracht wird. Warum soll man sich das 
eigentlich antun, wenn keine Not dazu besteht?

Mit freundlichen Größen

Arthur