Am Wed, 21. 07. 22 21:52:38 +0200 schrieb Manfred Goerkes:

....

Nein, durchaus nicht!
Es bedarf der Konstruktion des Begriffs in der Anschauung, um explizieren
zu können, was im Begriff von dem jew. (geometr.) Gegenstand alles
enthalten ist. Eine reine (semant.) Analyse aus dem bloßen Begriff reicht
hierzu nicht - die Anschauung des Gegenstands ist nötig, um die Merkmale
von dessen Begriff explizieren zu können, also handelt es sich nicht um
analytische, sondern synthetische Urteile.


 Nicht deiner Ansicht - s.o.

Gruß, Sophie