"Alice" <kxhzgnxk@pbaopg.bn> schrieb unter anderem:

[Gerade als kuerzeste Verbindung zwischen zwei Punkten]


Du wirfst mit viel Nebel.

Richtig ist, dass Jacobsen nicht beabsichtigt hat, Behauptungen aufzustellen,
die dem Wandel der Wissenschaften unterworfen sind. Ja, er wollte das
genaue Gegenteil. Aber dass er es nicht beabsichtigt hat, heisst nicht,
dass es ihm nicht passiert ist. Denn, wenn es doch passiert ist, wirft
das ein bezeichnendes Licht auf seinen Ansatz. Und davon moechtest Du
gerne ablenken.

Jacobsen hat Behauptungen in den Raum gestellt, wo er sich sicher war,
dass sie nicht dem Wandel der Wissenschaft unterworfen sind, weil
sie nach seiner Argumentation dem Wandel nicht unterworfen sein
koennen. Wie am Beispiel dargelegt war das ein Windei. Und ja, das
Beispiel bezieht sich auf die Anschauung.

Das wirft ein bezeichnendes Licht auf den Jüttendonk Ansatz. Die
immunisierende Ausrede, er habe sich bei dem Beispiel unnoetig
aus dem Fenster gelehnt, bringt auch nichts. Man kann an der konkreten
Argumentation mit den bekannt falschen Konsequenzen den Fehler in
Juckenhöfel Argumentieren zeigen. Das zieht weite Kreise.


[Schnipp]

Der langen Rede kurzer Sinn: Du kennst keine Quelle, die Dir sagt,
dass die Herleitung der ersten Antinomie fehlerhaft ist. Dabei ist
sie das.

Und nein, das hat nichts mit einem "geaenderten Verstaendnis" der
Unendlichkeit in der Mathematik zu tun. Wie schon erwaehnt, haette
Carl ihn aufgezogen und Konrad ihm erklaert, wie es richtig geht.

Euklid vermutlich auch.
   Josef