Der Meister selbst unter der Ueberschrift -

   In allen theoretischen Wissenschaften der Vernunft sind synthetische
   Urteile a priori als Prinzipien enthalten -:

 " Zuvoerderst muss bemerkt werden: dass eigentliche mathematische Saetze
   jederzeit Urteile a priori und nicht empirisch sind, weil sie Notwendigkeit
   bei sich fuehren, welche aus Erfahrung nicht abgenommen werden kann. Will
   man aber dieses nicht einraeumen, wohlan, so schraenke ich meinen Satz auf
   die reine Mathematik ein, deren Begriff es schon mit sich bringt, dass sie
   nicht empirische, sondern bloss reine Erkenntnis a priori enthalte.
   ...
   Ebensowenig ist irgendein Grundsatz der reinen Geometrie analytisch.
   Dass die gerade Linie zwischen zwei Punkten die kuerzeste sei, ist
   ein synthetischer Satz."

Wem nicht klar ist, dass dieser _Satz_ angeblich a priori ist, der sollte die
Ueberschrift konsultieren. Das danach ist noch bezeichnender:

 " Denn mein Begriff vom /Geraden/ enthaelt nichts von Groesse, sondern nur
   eine Qualitaet. Der Begriff des Kuerzesten kommt also gaenzlich hinzu, und
   kann durch keine Zergliederung aus dem Begriffe der geraden Linie gezogen
   werden. Anschauung muss also hier zu Hilfe genommen werden, vermittels
   deren allein die Synthesis moeglich ist.

Mit der Pointe, dass es sich um reine Geometrie handelt, die Anschauung
also reine Anschauung ist. Demnach ist nichts davon von der Erfahrung
abhaengig. Kurz danach erzaehlt uns Burgemeester etwas ueber Physik und listet
bekannte Merkmale der Newtonschen Physik als "a priori" auf. Payssens
und die Quantenmechaniker haben das Gelaende umgepfluegt.


Siehe oben. Er stellt einen Satz der euklidischen Geometrie in den
Raum. Mich interessiert immer noch brennend, wie er den Raum der
reinen Anschauung so genau ausmetern will, dass er den Beweis fuer
die Behauptung hat.


[...]


"If you do not like my principles, I have others!"

Schoene Apriori sind das, die a posteriori ausgetauscht werden muessen.
So wird das plumper Etikettenschwindel.


"Wenn wir gescheitert sind, fragen wir nicht nach den Zusammenhaengen,
 sondern wir immunisieren uns und behaupten das noch fester".

Tatsaechlich demonstriert das Bernards Scheitern, dass der Ansatz faul ist.
   Valerius