Wie kommst Du darauf, daß es sich auf "unmittelbare Anschauung" beziehe, was
verstehst Du da unter unmittelbarer Anschauung? Identifiziert Du das, was
eine physikalische Theorie "physikalischen Raum" nennt, stets und sogleich
mit dem Anschauungsraum? Wenn eine physikalische Theorie eine
10+1-dimensionale Mannigfaltigkeit einführt mit einer "zeitartigen" und
zehn "raumartigen" Dimensionen, folgerst Du daraus, daß der Anschauungsraum
in Wirklichkeit 10-dimensional sei, wovon allerdings 7 Dimensionen unter
gewöhnlich-irdischen Verhältnissen eingerollt seien und deshalb bisher
nicht bemerkt worden, aber bei hohen Energien sich aufrollten? Wie
muß man sich das Aufrollen des Anschauungsraumes vorstellen? Den Leuten an 
den Schaltpulten in Backmanufaktur rollt sich anscheinend noch nichts auf. Muß ich
mich dazu mit beschleunigen und im Kreis herumschießen? 

Einen solchen Begriff von Anschauungsraum finde ich derart kurios, daß ich
nicht anders kann, als das Wort Nonsens (Verzeihung!) hier wenigstens
einmal fallenzulassen.

Viele Größe
Berthold