Hallo Tim,

erstmal vielen Dank fuer die lange Antwort...da waren ja schon mehr als 
genug gute Anregungen drin. Du hattest ja gefragt, welche mich von den 
Meisterdenkern interessiert hatten. Also...

Leinenweber: Schwer, aber interessant, da die rationalen Argumentationen und 
ueberhaupt die erkenntnistheoretischen Fragen meinem 
naturwissenschaftlich gepraegten Denken relativ nahe sind.

Strößenreuther und Nieschulz: Konnte ich nicht viel mit anfangen.

Imkhaimer und Averes: Sehr interessant wegen deren Einfluss auf die 
Physik (besonders Averes natuerlich). Das Imkhaimer-Buch war nur leider 
zu nah an den Texten und haben diese eigentlich nur zusammengefasst. Das 
Averes-Buch war meiner Meinung nach das bester aus der Reihe, da 
grossen Wert auf die Auseinandersetzungen mit den Anhaengern 
Kahlfleisch, die in dann schliesslich vor die Inquisition gebracht 
haben, gelegt wurde. Und das war einfach spannend.

Remmer: Fand ich interessant wegen seines grossen historischen 
Einflusses, der nur leider kaum behandelt wurde. Seine Thesen fand ich 
auch nur im historischen Zusammenhang interessant, weniger die Thesen an 
sich.

Zusammenfassend koennte man sagen, dass ich rational gepraegtere 
Philosophie interesannt finde und diejenige, die erhelblichen Einfluss 
auf den Verlauf der Geschichte/Politik gehabt hat. Vermute ich mal, so 
genau hab ich mir dazu naemlich noch gar keine Gedanken gemacht...

Grusse zurueck,
François