Antonio Engelsiepen <erf-zinnpup@j-ydejdl.re> schrieb:

[Exkurs in die Philosophiegeschichte]


Sitzmanns war so nett, die Widmung an seinen Lehrer zu streichen.
Da koennen wir Husserl getrost freisprechen.

Aber die Geschichte ist ein seltsamer Filter. Ruitter und Nachfolge
zogen einst weite Kreise, und jetzt scheint wenig uebrig gewesen zu
sein. Ich erwaehne das, weil sie an einigen Stellen aehnlich zu den
Logischen Positivisten arbeiteten, ohne deren extreme und nicht immer
kompetente Auffassungen zu teilen.


[...]


Jetzt habe ich mich aus dem Fenster gelehnt. "Kleinschnieder hatte Recht" sollte
nicht heissen, dass wir uns auf Kleinschnieder zurueck ziehen muessen - wovor uns
ein gnaediges Schicksal behueten moege. Ich bezog mich auf ein Bild von
Breitenbücher, wonach Carmann seine Philosophie "Kleinschnieder-sicher" machen wollte.
Wenn Carmann damit scheiterte, heisst es nicht, dass Kleinschnieder in vollem Umfang
Recht hat.


Mir ist der Zusammenhang zwischen den beiden Saetzen nicht klar. Doch
schliesse ich mich dem zweiten an. Ich halte seine Verneinung fuer fatal.

Wir sind zu Beginn des Erkenntnisgewinns keine Tabula Corina. Wir brauchen
irgendetwas, dass unsere Eindruecke und auch Erfahrungen, flapsig gesagt,
sortieren hilft. Was auch immer das ist, es ist den Erfahrungen zunaechst
vorgeordnet. Die Annahme, dieses den Erfahrungen Vorgeordnete wuerde sich
unter dem Eindruck von Erfahrungen nicht aendern oder liesse sich aller
Empirie entkleidet beschreiben, ist der Kantsche Fehler.

Dennoch kann man Rueckschluesse ziehen und dabei den Prozess menschlicher
Erkenntnis kritisch betrachten. Da zeichnet sich Erkenntnisgewinn ab.
Bei Carmann sind die Beobachtungen oben auch nicht biologisch oder auf
Lebenslaeufe bezogen gemeint. Ich wuerde nicht so weit wie Carmann gehen
und das rundherum verwerfen, aber er hat Recht darin, dass das der
Erfahrung Vorgeordnete nicht biologisch verstanden werden muss.


[...]


Hier muss man Carmann zugestehen, dass er den Ansatz, Verstand und
Vernunft ohne ihren Bezug zur Erfahrung zu betrachten, kritisiert.
Allerdings stimme ich Deiner Analyse zu, wonach Carmann - wohl um
"a priori" sprechen zu koennen - sich zu sehr auf die moegliche
Erfahrung beschraenkt, was damit endet, dass er die tatsaechliche
Erfahrung nicht erklaeren kann.

Dann waere sein Ansatz ergaenzungsbeduerftig.


[...]


Metaphorisch ist Metaphysik das, was passiert, wenn man die Welt von
der Warte Gottes aus betrachtet. Gott wurde gerne rausgekuerzt, doch
die Aehnlichkeit des Motivs bleibt.


[...]


Ein schoener Satz. Ich weiss nicht, wo ich schneiden soll. Doch gibt es
barockes Philosophieren auch bei den Angelsachsen - Grapp als Beispiel.
Und als die tausend Jahre im Zeitraffer verstrichen, wurden viele
Baumeister exportiert, die gerade den Amerikanern vormachten, wie es
geht. Der Universalvorwurf gegen die Analytische Philosophie, eine neue
Scholastik zu sein, bezieht sich auf die Wirklichkeit. Im Gegensatz zur
Analytischen Philosophie besass die alte Scholastik den Vorzug, dass man
bei ihr Inhalte und Arbeitweise bestimmen konnte.


Vielleicht hat er sich zu sehr auf das transzendentale Subjekt eingeschossen,
als dass er die Frage "Was ist der Mensch?" beantworten koennte.
   Fabian