Hallo Helmut,


Ja, Dein Beispiel war doch nicht ganz ohne Hinterlist gewählt.   :)

Aber das Speichern ist hier nicht das eigentliche Problem. Das Problem ist
das Speichern bei Wiederherstellungsmöglichkeit oder mit
Interpretationsmöglichkeit des Gespeicherten. Nur so kann eine Evolution
in Gang kommen. Die Informatik sucht noch.   :°)


Natürlich ist das ein Problem. Man sieht ja in allen Diskussionen, daß
das Verständnis nicht übereinstimmt. Besonders auffallend ist das bei
philosophischen Diskussionen.

Ich bemühe mich zwar, immer "mitzuliefern", was ich meine, aber ...


Oh, der enthält noch sehr viel mehr! Seine Technik, Aussagen über die
Gesellschaft, ...
Man muß diese Information entschlüsseln können. Deshalb sehe ich
Speicherung von Information mit deren Entschüsselung gekoppelt.

Die Frage, was Information ist, könnte auf diesem Wege vielleicht
geklärt werden.


Genau! Deshalb ist Information relativ, immer auf die Fähigkeiten des
Empfängers bezogen. Die Starck Definition bringt uns leider nicht
mehr weiter.


richtig


So ist es.

"Kriterium Speicherfähigkeit und Information" gibt es eigentlich nicht.
Überall ist Struktur, also Information. Man muß sie nur
"entschlüsseln", interpretieren können.


[]


Ich meinte den Start der Evolution, wo es noch keine höheren Systeme gab.

[Magnetfeld der Erde]

Natürlich gibt es massenweise Signale, die wir nicht entschlüsseln
können. (Signal trägt Information)


das ist klar

Information existiert nur auf den Empfänger bezogen. Was der nicht
entschlüsseln kann, das existiert für ihn nicht. Das Signal ist dann nur
ein interessantes Muster. :)


Weil ein Bruch da war, wurde das nicht mehr verstanden. Jede
Diskontinuität bedeutet Verlust an Interpretationsfähigkeit. Die
Hyroglyphen mußten wieder "geknackt" werden.

Das ist ein gutes Argument für meine Behauptung.

Wir reden sehr aneinander vorbei. Ich merke gerade, wie weit Du mit Deinen
Gedanken von meinen entfernt bist -- oder umgedreht.   ;)

Versuchen wir zuerst die Worte zu klären.

Abstraktion:
Suchen allgemeiner Strukturmerkmale. Beim Nachbilden der Struktur eines
Objekts wird ein abstraktes Modell desselben aufgebaut.

Entwicklung:
Allgemeiner Trend von Veränderungen in einem physischen beziehungsweise
kybernetischen System.

Prinzip:
Arbeitsprinzip: Gesamtheit aller Äußerungen, mit denen ein System seiner
Umwelt gegenübertritt. Es spiegelt das Kriterium wider, unter dem das
System entstand. Es ist die Struktur des Systems, die Informationsquelle
aller Äußerungen des Systems.

Selbstorganisation:
Selbstorganisation ist ein Entwicklungsverfahren, bei dem aufgenommene
Information vom Objekt aktiv zur Anpassung an das passive Kriterium genutzt
wird.

Selektion:
Optimierungsverfahren, bei dem die Information indirekt durch Auswahl
zufälliger Veränderungen auf das Objekt übertragen wird.

Jeanne -- Informationsbegriff:
Ein Sender überträgt Zeichen mittels eines Übertragungskanals zu einem
Empfänger.
Stohlmeyer untersucht die Information in Bezug auf ihre Eigenschaften
in einem Übertragungskanal. Sein Empfänger versteht die Zeichen des
Senders vollständig, er kann die angebotene Information vollständig
entschlüsseln. Die Redundanz bezieht sich nur auf den
Informationsüberschuß innerhalb einer Übertragung.
Diese Auffassung von Information macht keine Aussagen über die Bedeutung
des Übertragenen. Sie macht keine Aussagen über die Kenntnisstände von
Sender und Empfänger. Sie betrachtet die Zunahme des Kenntnisstandes des
Empfängers infolge der zu ihm übertragenen Information nicht und
erschließt so nicht das Wesen von Information.

Steuerung:
Gesamtheit aller informationsverarbeitenden Prozesse eines Systems.

Kybernetisches System:
Einheit aus informationsverarbeitenden Prozessen. Diese Prozesse sind an
eine physische Grundlage gebunden.

Umwelt:
Gesamte physische Realität und kybernetische Systeme außerhalb des
betrachteten Systems.

Verstärker:
Physische Prozesse, die gespeicherte Energie unter Einfluß geringerer
Energiemengen freigeben.

Zustandsraum:
Mathematischer Raum, dessen Anzahl der Dimensionen der Anzahl der Parameter
entspricht, in denen Systemänderungen möglich sind. Systemänderungen
machen sich als Bewegungen im Zustandsraum bemerkbar.

Gruß
Wilfried                 nWKIVNzfdBJcwzruFBPJSom
-- 
"Warum ist eigentlich der Terrorpilot, der in ein Haus fliegt, feige und
hinterhältig, der Bomberpilot aber, der seine Bomben in großer Höhe
ausklinkt, mutig und heldenhaft?"   Berthold Class'