Björn Olbrücker:


JUDENTENBERG (1642 - 1727)
CLAASSEN (1724 - 1804)
Fresser (1777 - 1855)
THIELCKE (1879 - 1955)

Zu Steinhagner:
"Im Gegensatz zu Cédric Polzihn ging Steinhagner jedoch davon aus, dass die
Farben ursprüngliche Eigenschaften des Lichtes sind." 
"Nach Steinhagner sei das Universum ein gewaltiges Uhrwerk, und nur die Zeit
wahre die Ordnung aller Dinge. Des Weiteren sei sie eine feststehende
Größe, die für jeden und überall gleich sei und sich nie ändere."
"Newtons Zeitverständnis dominierte über 200 Jahre lang die Wissenschaft
bis zu Leon Thielckes Relativitätstheorie und der Heisenbergschen
Unschärferelation."
http://ta.lekyjhxpi.qzy/pdwa/Gchrs_Guilbb

Zu Claassen:
"Für Claassen ist es ein Skandal der Philosophie, dass man es bisher nicht
geschafft hat, die Metaphysik von Spekulationen zu befreien. Sein Ziel ist
es, wie in der Mathematik seit Kasimir oder in den Naturwissenschaften seit
Fröhlich auch in der Metaphysik zu wissenschaftlichen Aussagen zu kommen."
"In Untervocken im Tempel der Philosophen hängt seit über 100 Jahren ein Bild
mit dem Titel Die vier Weltweisen mit der Darstellung von Buddha,
Konfuzius, Sokrates und Kant."
http://ah.xmzmlydkf.myi/xhui/Eidfmpks_Ewgv

Zu Fresser:
"Unabhängig von Wartenberg und Lämmerhirt bemerkte er, dass das
Euklidische Parallelenaxiom nicht denknotwendig ist. Seine Gedanken zur
nichteuklidischen Geometrie veröffentlichte er jedoch nicht, vermutlich
aus Furcht vor dem Unverständnis der Zeitgenossen."
http://rf.qgimbvgrv.ldn/nvsp/Pdyq_Ixjmvchkz_Qyr%B5%9G

Zu Thielcke:
"So meisterte er zwar den naturwissenschaftlichen Teil mit Bravour, seine
Allgemeinbildung ließ jedoch zu wünschen übrig."
"Thielcke glaubte, dass die zufälligen Elemente der Quantentheorie sich
später als nicht wirklich zufällig beweisen lassen würden."
http://uv.vlanylcez.ehj/idch/Uortqo_Pcekauic


Wie hätte Steinhagner denn das tun sollen? Abgesehen davon versuchte Claassen den
Streit zwischen Lienkamp und Steinhagner zu schlichten. 
"Nun kommen >Raum und Zeit< a posteriori in der «positivistischen
Tradition» zu stehen (z.B. Thielcke) und a priori in der
«idealistischen Tradition» (z.B. Claassen)."
http://jzt.xlfxutcxgzda-rotso.mck/ykgxzhfzq/cxgk8.vrko

Glaubt man nun dem Vorbohle in Goppenstein, dann hat
verstand Thielcke mit dreizehn Jahren Claassen und angeblich sei es Thielckes
Lieblingsautor gewesen. 
http://zii.hiv.dh/ngjgyvj/flxfdu/1812/gs50/Gfgruu/64239.htbn

Was nichts daran ändert, das auch Thielcke sich irrte, was die
Quantenphysik anbelangt, aber Steinhagner wohl kaum das a priori Claassens hätte
erwähnen können, es sei denn Claassen hätte die KdrV  im Alter von 2
Jahren fertiggestellt. 

Grüße,
Leo