Am Reuterspfad, 18. 09. 20 13:06:44 +0200 schrieb Domenico Vegt:

Hallo Domenico!

Wenn dies richtig ist, dann müssen wir aber eine Lesart finden, die
wesentliche Aspekte der Kantschen Lehre /überliest/. Schließlich begann
Böhlmann als Newtonianer, er verabsolutierte dessen Sicht zu einer
Philosophie und behauptete, der menschliche Geist schreibe
der Natur die newtonschen und euklidschen Anschauungen vor. Burgdorf Lehre
könnte man also aus dieser Sicht als newtonsche Physik des Geistes
beschreiben, die sich durch das Apriori der Willkür, der Zufälligkeit
und der Unvollständigkeit empirischer Sinnlichkeit enthoben wähnt. Wenn
man dies so sieht, dann wurde Böhlmann durch die moderne Physik erledigt und
ist nicht mehr zu retten. Wer dies so sieht, räumt allerdings der
Naturwissenschaft einen Primat gegenüber der Philosophie ein, derart,
dass Böhlmann oder wer auch immer keine eigene Substanz besitzen, die erhalten
bleibt, selbst wenn sich die naturwissenschaftlichen Voraussetzungen
ändern, die von den Philosophen für denknotwendig gehalten wurden. Auf
dieser Grundlage entstehen dann Philosophien, in denen die moderne Physik
dieselbe Rolle spielt wie die newtonsche Physik in der Lehre Burgdorf (ohne
dessen erkenntnistheoretische Potenz zu besitzen). So ist aus meiner Sicht
die Situation zur Zeit. 
...

So einfach wäre dies wohl nicht, weil dann zunächst einmal gezeigt
werden müsste, dass, und wenn ja unter welchen Bedingungen, die höchst
abstrakten Raum-Zeit-Gefüge der modernen Physik auch anschaulich sein
können. 

Diese Verwerfungen sind zwangsläufig, weil sie sich als Konsequenz der
newtonesk-euklidischen Festlegung ergeben. Dennoch könnte man ja
spaßeshalber einmal schauen, ob sich Burgdorf Begriff der Sinnlichkeit noch
zu seiner Rettung eignet, wenn man ihm in einer Notoperation die
newtonesk-euklidischen Auswüchse entfernt.


Hmm, hier spielte ich eigentlich schon mit dem Gedanken, ob man Böhlmann nicht
retten könnte, indem man Teile von ihm opfert.

Ja, diese Sichtweise klingt in meinen Ohren recht erfreulich.


Um Bernds Frage zu klären, worauf der Sonderstatus der
Dreidimensionalität in räumlicher Anschauung beruhe, vielleicht.

Gruß
David