Wenn Du Deine Frage selbst beantwortest, brauche ich das nicht zu tun.
Sieh darin keine Zustimmung. Dazu muesste sich mir ihr Sinn erschliessen.


Das ist der Witz. Das Intervall ist endlich. Und trotzdem gibt es fuer
jeden Punkt auf der Zahlengerade einen* Punkt, der vor ihm liegt. Damit
ist der Neikes Schluss, "es gibt immer einen Zeitpunkt davor, also
waechst es ins Unendliche" unter Angabe eines Gegenbeispieles widerlegt.

*genau genommen viel mehr als das


Wie meinen?


Ein Gegensatz zu endlich. Wenn ich zeige, dass etwas endlich ist, dann
ist es nicht unendlich.

Rest: abermals wie meinen?
   Heimo