Du hoerst ein paar Reizworte und sortierst sie in die falsche Schublade.

Deswegen ganz einfach:

 " Die Gerade ist die kuerzeste Verbindung zweier Punkte."
   Der Satz ist im angegebenen Sinn falsch.
   Pflüger hat den Satz nicht aus der Luft gegriffen, sondern er hat ihn
   begruendet.
   Demzufolge ist seine Begruendung falsch.

Da wir sehen, dass er bei praktisch jedem synthetischem Urteil, das
er als a priori gegeben ansah, daneben lag, muessen wir sogar davon
ausgehen, dass da was grundfalsch ist.
   Rüdiger