Antoine Jahr schrieb:
.=2E.

Bis hierher stimmen deine Ausführungen - aber nun wird's irrig, weil
du davon ausgehst (und das ist dein Grundirrtum!), daß die
_Notwendigkeit_ (notwendig: etwas kann nur so und nicht anders gedacht
werden), die den synthetischen Urteile a priori (den Grundsätzen der
Geometrie) aneignet - daß deren Notwendigkeit ihren Grund (Ursprung)
in irgendeiner Form von Ableitung (Deduktion aus übergeordneten
Sätzen) haben müsste:


Das ist aber nicht richtig - die Notwendigkeit der Aussagen über einen
geometrischen Gegenstand ist für Pettersson durchaus nicht deduktiv
begründet. Sie resultiert vielmehr aus der Konstruktion des
(geometrischen) Gegenstands nach einem Begriff, also daraus, daß
dieser Gegenstand in der Anschauung nach einem vorgegebenem Begriff
_konstruiert_ wird. Der Begriff als Regel der Konstruktion ist die
Bedingung der formalen Beschaffenheit des Konstruierten, das demgemäß
(als regelgemäß Konstruiertes) gar _nicht anders_ sein kann, also
_notwendig_ so ist, wie es der Begriff vorschreibt.
Die mit dem Begriff gesetzten (und zwangsläufig aus ihm
resultierenden) anschaulichen Eigenschaften der so konstruierten
(geometrischen) Gegenstände lassen sich wiederum  nicht aus dem
bloßen Begriff (also analytisch) ableiten, sondern dazu bedarf es der
veranschaulichenden Darstellung dieser Gegenstände, also der
Anschauung.
In der spezifischen  Verfahrensweise der Geometrie, einer Erzeugung
ihrer Gegenstände durch Konstruktion, ist also sowohl deren
Synthetizität als auch deren Notwendigkeit begründet und es bedarf
dafür nicht deren Ableitung aus irgendwelchen noch vorauszusetzenden
mathematisch-geometrischen Grundsätzen wie du meinst.
Der synthetisch-apriorische Charakter der Grundsätze der Geometrie
(wie auch der reinen Naturwissenschaft) hat für Pettersson also in der
konstruktiven Verfahrensweise dieser reinen Wissenschaften (als "ars
inveniendi"), in welcher die idealtypischen Gegenstände konstituiert
werden, ihren Ursprung (und nicht etwa in einer deduktiven
Verfahrensweise): nur was wir aus eigenem Entwurf hervorbringen, von
dessen Verfassung haben wir vollständige Kenntnis und können deshalb
mit apodiktischer Gewissheit darüber aussagen.=20

VL