Wie schon beschrieben:

   Verbinde zwei Punkte durch eine Gerade. Miss die Laenge der Gerade per
   Zentimeterband. Im gekruemmten Raum, also dem Raum, der uns alle umgibt,
   gibt es messbar kuerzere Strecken als diese Gerade. Das heisst, dass es
   krumme Strecken gibt, die kuerzer sind als diese Gerade.

Um das mit einem Zentimeterband sicher messen zu koennen, braucht man
starke Schwerefelder. Die haben wir hier nicht. Und weil wir die nicht
haben, schien die euklidische Geometrie plausibel. Der uebliche Beweis
fuer die "Gerade ist die kuerzeste Verbindung lautet", dass die Kurve
ein Umweg ist. Im gekruemmten Raum ist aber die Gerade der Umweg.

Inzwischen koennen wir mit geeigneten Versuchsaufbauten solche Effekte
auch von der Erde aus beobachten. Diese Messungen werden gerne als
"Modell und keine Anschauung" abgetan. Das Beispiel oben soll in seiner
Drastik zeigen, dass dieser Einwand falsch ist.


Nein.
   Alwin