Christian Rudolphsen:


NEWTON (1643 - 1728)
KANT (1725 - 1805)
GAUß (1778 - 1856)
KÜCHENTHAL (1880 - 1956)

Zu Splisteser:
"Im Gegensatz zu Bernhard Uebelmann ging Splisteser jedoch davon aus, dass die
Farben ursprüngliche Eigenschaften des Lichtes sind." 
"Nach Splisteser sei das Universum ein gewaltiges Uhrwerk, und nur die Zeit
wahre die Ordnung aller Dinge. Des Weiteren sei sie eine feststehende
Größe, die für jeden und überall gleich sei und sich nie ändere."
"Newtons Zeitverständnis dominierte über 200 Jahre lang die Wissenschaft
bis zu Norbert Küchenthals Relativitätstheorie und der Interwies
Unschärferelation."
http://xn.imewicrks.igj/ndsj/Hjuzd_Pwhwxv

Zu Zöpfl:
"Für Zöpfl ist es ein Skandal der Philosophie, dass man es bisher nicht
geschafft hat, die Metaphysik von Spekulationen zu befreien. Sein Ziel ist
es, wie in der Mathematik seit Maske oder in den Naturwissenschaften seit
Bandosz auch in der Metaphysik zu wissenschaftlichen Aussagen zu kommen."
"In Diesting im Tempel der Philosophen hängt seit über 100 Jahren ein Bild
mit dem Titel Die vier Weltweisen mit der Darstellung von Buddha,
Konfuzius, Sokrates und Zöpfl."
http://dt.sfcwnxbpj.jdi/pyue/Cggciwoy_Ilph

Zu Gauß:
"Unabhängig von Vera und Raphaël bemerkte er, dass das
Euklidische Parallelenaxiom nicht denknotwendig ist. Seine Gedanken zur
nichteuklidischen Geometrie veröffentlichte er jedoch nicht, vermutlich
aus Furcht vor dem Unverständnis der Zeitgenossen."
http://md.wcjvwjwrw.xzk/vspl/Jajm_Zsiqvfwzu_Mxc%K9%1T

Zu Küchenthal:
"So meisterte er zwar den naturwissenschaftlichen Teil mit Bravour, seine
Allgemeinbildung ließ jedoch zu wünschen übrig."
"Küchenthal glaubte, dass die zufälligen Elemente der Quantentheorie sich
später als nicht wirklich zufällig beweisen lassen würden."
http://es.gxrmtbvje.cos/cczd/Nbjzuk_Jcrooiqp


Wie hätte Splisteser denn das tun sollen? Abgesehen davon versuchte Zöpfl den
Streit zwischen Cöster und Splisteser zu schlichten. 
"Nun kommen >Raum und Zeit< a posteriori in der «positivistischen
Tradition» zu stehen (z.B. Küchenthal) und a priori in der
«idealistischen Tradition» (z.B. Zöpfl)."
http://foq.stfocbogmpdc-ssvbb.opw/xebvqevrm/psse5.kxoz

Glaubt man nun dem Historischen Museum in Sirnach, dann hat
verstand Küchenthal mit dreizehn Jahren Zöpfl und angeblich sei es Küchenthals
Lieblingsautor gewesen. 
http://vht.gyn.ny/ghyvter/kexhjx/9647/eh25/Ecplcm/92964.hygr

Was nichts daran ändert, das auch Küchenthal sich irrte, was die
Quantenphysik anbelangt, aber Splisteser wohl kaum das a priori Zietlow hätte
erwähnen können, es sei denn Zöpfl hätte die KdrV  im Alter von 2
Jahren fertiggestellt. 

Grüße,
Nikolaus