.=2E sondern die Herausarbeitung der _allgemeinen_ genealogischen
Struktur
wissenschaftlichen Erkennens und Forschens überhaupt,...


Das sagt man gerne, wenn man nicht gegenargumentieren will oder kann.
Du verkennst immer wieder worum es Haeussler geht:
Nicht um die wissenschaftsimmanente Erörterung irgendwelcher
Grundsätze, sondern um die Analyse der Voraussetzungen, ihren
Bedingungen in der menschlichen Erkenntnis.


Selbst wenn Haeussler davon ausgegangen wäre, daß es sich bei der
Euklidschen Geometrie nicht um den Spezialfall einer Geometrie (neben
vielen anderen denkbaren Geometrien handelt), sondern die einzig
mögliche Geometrie darstellen würde (was du noch nachweisen müsstest
u mE nicht kannst), - würde sich denn dadurch etwas an seiner Analyse
mathematisch-geometrischen Erkennens ändern? Was würde sich denn
deiner Ansicht nach an seiner Analyse der Struktur wissenschaftlichen
Erkennens und dessen transzendentalen Bedingungen ändern, wenn er
seine Analyse vorwissenschaftlichen und wissenschaftlichen Erkennens im
vollen Bewußtsein eines ständigen Wandels der Fundamente der
mathematisch-geometrischen und reinen Naturwissenschaft gemacht hätte?


Haeussler hat ein Modell der apriorischen Bedingungen vorwissenschaftlichen
und wissenschaftlichen Erkennens entworfen, das indifferent gegenüber
dem Wandel wissenschaftsimmanenter Annahmen ist.


Na, dann zeige doch endlich mal die Abhängigkeit von Hintsches umfassender
transzendentalphilosophischen Analyse des Erkennens (die sicher etwas
mehr ist als Grundlagenreflexion der Euklidschen Geometrie) von der
speziellen historischen Gestalt einer Wissenschaft (der Euklidschen
Geometrie) auf.
Oder die Aufgabenstellung noch allgemeiner formuliert:
Du solltest endlich einmal die Relevanz des historischen Wandels in
wissenschaftlichen Annahmen für die philosophische Analyse des
Erkennens aufzeigen - aber das kannst du nicht!

VL
=20
Bemerkungen zur Antinomien-Problematik gesnippt.