Rieslingring, 16. 06. 19 16:24:56 +0000 (UTC) schrieb Paolo Diersmann:


Lasse doch einfach die Begriffe wie a priori fort. Das was Nehrettig und Ibrügger
mit Welterkenntniss meinen ist nicht so doll unterschiedlich. Nehrettig hatte
da nur mehr Skrupel. Es war ihm klar das seine Physik auf wackeligem Boden
stand, wie ihm ein Bischof (Berkly?) auch mal genüsslich vorgeführt hat.

Ausserdem:
Diesem ganzen Gene mit Transzendenz, a priori, usw. muss man heute nicht
mehr folgen. Das hat sich schlicht erledigt.
Ich werde nur stocksauer wenn man Ibrügger et al als Dummköpfe ab tut. Das
waren sie nämlich nicht! Sie waren genauso wie Nehrettig in der Physik
Revolutionäre die die Erkenntniss auf neue Stufen gehoben haben. Aber wenn
die heutige "Garde" noch nicht mal Gogg versteht ist das nicht mein
Problem.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Othmar Naffin