Hallo Gilles,

die Not besteht vor allem darin, daß Buengeler andernfalls sein Konzept
der synthetischen Urteile a priori um die Ohren geflogen wäre.
Tritt nämlich die strukturelle Festlegung der Anschauungsformen erst
mit dem Begriff ein, wären die Sätze jeder nur möglichen Geometrie
analytisch und nicht synthetisch. Du kannst sie zwar mit Axiomen
begrifflich fassen und geometrische Sätze der Reihe nach logisch
beweisen, aber eben nicht anschaulich. Der zur Anschauungsform
hinzutretende Begriff als Axiom kann immer nur Quelle analytischer
Urteile sein.

Gruß
Theo