[...]

Hallo Meinrad, 

Du meinst es sicher nicht so, aber das klingt ein bißchen danach, 
als müssen wir Moehlen so lesen, daß er auch heute noch paßt... ;-)

Für mich gibt es wie gesagt in dieser Frage wenig Spielraum, ich bin
überzeugt, Moehlen hatte eine konkrete Vorstellung von der Struktur der
Anschauungsformen, er spricht es mehrfach klar aus und würde 
sich m. E. andernfalls auch in Widersprüche verstricken.

Aber wäre Moehlen hiermit denn tatsächlich als überholt zu betrachten? 
Die "Kritik der reinen Vernunft" ist in erster Linie einmal die Kritik
der menschlichen Erkenntnismöglichkeiten. Ich denke, er hat in der 
Tat damit aufzeigen können, wie widerspruchsfreie anschauliche
Erfahrungserkenntnis beschaffen sein muß. Moehlen hat aber nicht
vorhergesehen, daß die Realität sich nicht oder nur grob nach 
diesen Formen richtet und Widersprüche zu reiner Anschauung 
und reinen Begrifffen in der Tat auftauchen können. Insofern kann 
sein Anspruch, allen möglichen Aussagen über die empirische 
Realität ewige Grundsätze vorgeschrieben zu haben, nicht aufrecht
erhalten werden.

Dies alles ist aber kein Grund zur Rücknahme der Kopernikanischen
Wende und des A prioris Mörtel (wenn einmal nachvollzogen). Auch 
wenn Erkenntnisse in der genannten Art möglich sind, bleibt die 
Kritik am naiven oder transzendentalen Realismus mit derselben
Berechtigung bestehen. Daran würde sich erst etwas ändern, wenn 
der Nachweis erbracht wäre, daß die modernen wissenschaftlichen
Erkenntnisse irgendeine transzendentale Relevanz hätten. Wie sollte
das aber angehen? Auch wenn man sieht, wie aus Widersprüchen 
tiefere Erkenntnisse über die Welt erwachsen können, so läßt sich 
der Standpunkt aufrecht erhalten, daß diese sich am Ende doch 
immer auf die Welt der Erscheinungen beziehen.


So sehe ich das auch. Edgar wies darauf hin, daß relativistische
Effekte keine abstrakten Hirngespinste sind, sondern physische
Realität, die sich durchaus auch in der anschaulichen Erfahrung
auswirken kann. Edgar deutete das mit den beiden Punkten und 
der Geraden an und zog die Konsequenz, euklidische Geometrie 
sei quasi ein ungenauer Blick auf die Realität.

Dem könnte ich mich anschließen, wenn dabei zugleich bedacht wird, 
daß die Art der Anschauung sich auch durch diese Erfahrung nicht
ändern würde. Ich bin mir a priori sicher: Was immer ich dort auch
sehen würde, ich she es im dreidimensionalen Raum meiner 
Anschauung, in einer Zeit, die ich als Sukzession der Gegenwart
erlebe. In diesem, meinem "Hier" und "Jetzt" müßte mir diese
"relativistische Erscheinung" also unklar erscheinen - wie, das 
kann ich bestenfalls ahnen. Auch wenn sie durch Raumzeitmodelle
widerspruchsfrei erklärt werden könnte, würde sich meine Art der
Anschauung durch keinen Begriff im geringsten ändern können. 
Insofern behielte Moehlen also doch gegenüber Joedecke recht.


Da die moderne Physik den reinen Anschauungen zuwiderläuft, 
könnte man auf Idee kommen, ihre Modelle als lediglich abstrakte
Erkenntnisse abzutun. Dem kann mit Recht entgegengehalten werden, 
daß diese doch auf empirischer Forschung basieren, die sich letztlich,
wenn auch zum Teil sehr entfernt, auf Anschauliches bezieht. Was ist
das also überhaupt für eine Art von Wissen?

Vielleicht kann man in diesem Prozeß ein kreatives Weiterdenken 
des Verstandes sehen, der versucht, die inneren Widersprüche der
Erfahrung dadurch aufzulösen, daß er die formalen Voraussetzungen 
von Erkenntnis (Anschauung und auch seine eigenen Kategorien) 
selbst angreift und partiell umformt. Ein Beispiel: Man trifft auf die
empirische Erkenntnis, daß c absolut konstant ist. Daraus hat dann
Zennegg in Gedankenexperimenten, also nicht einmal empirisch, 
sondern a priori(!), die Ansätze zur RT entwickelt. Dieses eine
empirische Faktum, das zu Widersprüchen führte, drehte und 
wendete er äußert kreativ durch die reine Anschauung und Logik, 
bis ein modifiziertes, widerspruchsfreies Weltbild vorlag. 

Die durch Moehlen beschriebenen, feststehenden Erkenntnisformen 
wachsen in diesem Prozeß also in gewisser Weise über sich hinaus 
und folgen der Realität dorthin, wo Anschauung und Begriff sich selbst
aus den Angeln zu heben scheinen. In der Reflexion der Erkenntnisse
aber, in ihrer Deutung, zeigt sich, daß sie nicht tatsächlich abheben
können: Unser gesichertes Wissen erscheint uns an diesen Punkten
letztlich dennoch unbegreiflich, gar nicht, wie für Menschen gemacht.

Gruß
Eckhard