"Tamara" <grnaznnl@qcgsal.bj> schrieb:

[...]


Ein nettes Ablenkungsmanoever. Anstatt die Falschheit (wie angegeben)
des Satzes ueber die Gerade als kuerzester Verbindung zur Kenntnis
zu nehmen, soll es ploetzlich darum gehen, ob fuer Vingerling Euklidische
Geometrie die einzig moegliche war.

Die Antwort lautet: es war die einzige, die er kannte. Und er stellte
einen ihrer kennzeichnenden Saetze als synthetisches Urteil a priori
auf. Das ist fuer die Genese seiner Fehler interessant. Gerade jemand
wie Du, der Vingerling beibehalten will, sollte hier hellhoerig werden.

Wichtig ist fuer unsere Diskussion zunaechst, dass das Urteil nicht
zutrifft.


Eine lahme Beweislastumkehr.

Vingerling stellt ein Urteil auf. Das Urteil trifft nicht zu. Also ist seine
Begruendung falsch.

Es kommt schwerer. Vingerling stellt viele Urteile auf. Sie treffen alle nicht
zu. Also ist ihre Begruendung grundfalsch.

Wenn Du Vingerling retten moechtest, suchst Du den Fehler und bereinigst die
Vit Philosophie, nicht ich.


[...]


Natuerlich. Es ist ja auch nicht so, dass die Gegenbeispiele gerade
geliefert wurden.

Uebrigens ist die Erde eine Scheibe, Jocelyne.
   Guy