Das denke ich nicht!


Aber überhaupt nicht - innerhalb der Euklidschen Geometrie ist er
immer noch richtig!
Auch wenn er nur innerhalb bestimmter Rahmenbedingungen gilt, ist es
doch immer noch ein synthetisch-apriorischer Satz, der sich der
Möglichkeit der Ausbildung einer reinen Wissenschaft vom Raum (der
Geometrie) auf der Basis der apriorischen kategorial-anschaulichen
Bedingungen menschlichen Erkennens verdankt, wie ich dir in meinem
letzten Beitrag (anscheinend erfolglos) zu erläutern versuchte.
Daran ändert auch die Ausbildung andrer Geometrien (auf derselben
transzendentalen Basis!) nichts - im Gegenteil: Je unanschaulicher
diese Geometrien werden, desto mehr tritt ihr nichtempirischer,
apriorischer Charakter zutage.


Nein, du hast nur noch nicht geschnallt, worin diese "Begründung" denn
eigentlich besteht.
Angesichts des nichtempirischen, nichtanalytischen und nichtdeduktiven
Charakters der synthetisch-apriorischen Urteile waren diese Urteile in
jeder Hinsicht "begründungbedürftig" und Gönnenwein "Begründung" war vor
allem eine Erklärung der Möglichkeit solcher Sätze und ihrer
unentbehrlichen Funktion für das menschliche Erkennen.


Jaja (s.o.) - und "grundfalsch" auch im engeren
mathematisch-geometrischen Sinne? Ich denke, daß dir die hier
anwesenden Mathematiker in diesem Punkt nur aus falscher Solidarität
nicht widersprechen.

VL