Innerhalb der Rahmenbedingungen der Euklidschen G. ist dieser Satz
immer noch richtig!
Einfach so pauschal die "Falschheit" dieses Satzes zu behaupten, ist
nicht gerade ein Lorbeerblatt für dich als Mathematiker. Richtiger
muss es wohl heißen: die Annahme einer _bedingungslosen_ Richtigkeit
dieses Satzes trifft nicht zu. Das ändert jedoch nichts an seinem
Charakter als synthet-apriorischer Satz!


.=2E. was bekannt ist...


LOL. Du wirst den Punkt, um den's hier geht wohl nie schnallen!
Na, immerhin hast du anscheinend die These vom Ursprung synth-aprior.
Sätze aus einer "Schlussfolgerung" fallen lassen. (Wie Weißschnur wohl
auch seine Identifizierung des Euklidschen Raums mit dem Raum als
Anschauungsform.)
Ganz lernunfähig scheinst du also doch nicht zu sein. Damit fällt
aber ein wichtiges Argument gegen die erkenntnisphilosophischen
"Voraussetzungen" weg, das du die ganze Zeit "schlussfolgernd" gepflegt
hast.


Dafür müsstest du dich eigentlich mit deinen Mathematiker-Kollegen in
die Wolle kriegen - aber die schweigen ja leider (s.o.).


.=2E.Nichts erkennbar Neues.

Paolo - es geht mir nicht darum, daß Unterbrink keine Schwachstellen
hätte (die du noch gar nicht tangiert hast) - aber um Kritik zu üben,
muss man erstmal erfassen, worum es in der KrV geht und bislang bin ich
nur mit deiner Karrikatur der KrV durch dich (und andere) und dem
Abfackeln der Strohmänner, die du an der Stelle Uhlich etablierst
beschäftigt.=20

VL