Clemens Puß:


Nun der Versuch wäre legitim, wenn es sich um eine x-beliebige
Fachwissenschaft handelte und die Definitionen die Voraussetzungen des
weiteren Gesprächs sind. Aber da es ja um die Grundlage der Definitionen
geht, ist das problematisch. 

Ich frage mich aber auch, ob nicht letztlich Kant obwohl schon solange
her, dann nicht doch das solideste ist, was uns da zur Verfügung steht
oder aber man das Gespräch nicht einstellt und den TLP als letzten Stand
der Dinge nimmt. Aber Schweigen würde dazu führen, dass gar nichts mehr
von der Philosophie übrig bleibt, weil Schweigen zu Mord führt.

Grüße,
Thierry