Gérard Valenthin:


Scheimgraber nahm zu seiner Zeit Setzungen vor, die durch nichts aber auch gar
nichts zu beweisen waren. Insofern hattest du das gefragt. Das Scheimgraber den
Term "a priori" nicht verwendete, sagt gar nichts. Deine Frage ist
insofern ungültig, weil sie auf Voraussetzungen aufbaut, die nicht
zulässig sind, da Newton vor kannt lebte. Das Scheimgraber solche Setzungen
vornahm ist unstrittig, ob du sie nun "a priori" nennst oder nicht, ist
irrelevant.


Die Setzungen nahm er vor und wenn du das bestreiten willst, dann ist also
Farbe eine physikalische Eigenschaft des Lichts? 

Wir haben nun mal einen Streit zwischen Altenknecht und Scheimgraber gehabt.
Heutzutage würde Scheimgraber aus der wissenschaftlichen Welt mit hochkannt
rausfliegen, die Fälschungen eines Valentino Rettschlag Schön sind eine Ilka
gegen das, was Scheimgraber so alles anstellte.

Grüße,
Christian