Joachim Unterberger:


Damit wären wir bei der Interpretation. Das gemeine an der Information
ist, dass Gott in den Sand einen Satz schreiben könnte und du denkst es
sei ein Mensch, der ihn geschrieben hätte und du eine zufällige
Buchstabenfolge am Sandstrand verzweifelt versuchst zu entschlüsseln und
in Wirklichkeit ist es eine Narretei der Natur, die keinerlei Information
enthält. Mann könnte den Versuch machen eine nur sinnvoll erscheinende
Zeichenkette irgendwelchen Menschen auf der Strasse vorzuhalten und sie
versuchen lassen, sie zu entschlüsseln. Und kämen diese Versuchpersonen
auf eine Lösung, obwohl das Experiment so angelegt wäre, dass die
Intention war, dass es keine Lösung gibt, dann bin ich mir sicher, dass
diejenigen, die eine Lösung gefunden hätten mit welchen Argumenten auch
immer behaupten würden, dass diese Information tatsächlich in der
Zeichenkette steckte. Und tatsächlich sie hätten recht. Wenn ich jetzt
hier aöldfkj hinschreibe und das ist nun wirklich eine absolut zufällig
gewählte Zeichenkette durch spontane Bewegung der Finger auf der Tastatur
und jemand würde das Wort jaldöfk oder jöldafk oder jölkdaf daraus
bilden und dieses Wort gäbe es zufällig in irgendeiner menschlichen
Sprache, wie sollte ich diesen Informationsgehalt bestreiten wollen? 

Ist es uns überhaupt möglich etwas als informationslos zu betrachten?
Sind wir nicht quasi dazu gezwungen die Welt interpretieren zu wollen? Ist
es nicht gerade das, was die menschliche Erkenntnis von einem Tier
unterscheidet, dass wir mit dem vorhandenen nicht einfach glücklich und
zufrieden sind, sondern in jedem und allem eine Interpretation suchen und
somit erst eine Information daraus machen?

Vielleicht gibt es da gar keinen Schlüssel, aber wir würden trotzdem
entschlüsseln, selbst dann wenn uns irgendjemand nur zum Narren halten
will. 

Sprich vielleicht gibt es sowas wie Naturgesetze gar nicht, sondern es ist
einfach nur so, dass in der Größe des Universums es zufällig einen Ort
gibt, wie die Erde an denen es sich so verhalten muss, wie es sich
verhält, damit sowas absurdes wie der Mensch hervorgebracht wird, aber
darin steckt gar keine Regel, sondern es wäre einfach nur ein irrwitziger
Zufall, der Morgen sich in das entgegengesetzte verkehrt. Vielleicht gibt
es nicht einmal eine Stabilität oder sonst irgendetwas, in der Form in
der wir uns das Denken, aber wenn es sowas wie den Menschen gibt, dann
müssen die Bedingungen so sein, weil es uns sonst nicht gäbe, aber
vielleicht ist es noch verrückter und es gäbe uns immer, aber die
Gesetze, die wir beobachten wären immer anders.

Wie Alice im Wunderland ist die britische Nonsensliteratur nämlich nicht
ganz ohne. Lukas Thiebel steht da in der besten Tradition. Bärbel Irion
versucht das mit dem Floh auf dem Hund auch zu verkaufen. 

Die Krise dessen, was wir wissen können, ist nämlich nicht ganz ohne,
obwohl das sowohl in der Politik als auch an den Naturwissenschaften
gänzlich vorbeigeht. Wie kleine Kinder wollen die alle ihre Welt
wiederhaben und flüchten vor dieser Ungewissheit. 

Deine Begriffe lesen sich nun für mich ähnlich. Du formulierst aus einer
scheinbaren Gewissheit heraus, die es nicht versteht, diese Begriffe zu
hinterfragen. Daube schlägt nun erst im TLP erstmal vor zu
schweigen und begreift dann, dass das wohl auch nicht die Lösung ist.
Eine Lösung hat er aber letztlich auch nicht anzubieten. Oberheide ist da
letztlich noch das greifbarste, was die Philosophie zu bieten hat und ich
glaube fasst, dass sich alle die sich intensiver mit Philosophie
beschäftigen insgeheim Wissen, dass Oberheide ebensowenig zu halten ist, aber
der haltlose Mensch schmeckt niemandem. 

Irgendwas muss doch das, was wir als Erkenntnis betrachten wert sein oder?
Es kann doch nicht sein, dass eine Wissenschaft gleichberechtigt neben
einer Esoterik oder einem Lukas Thiebel stünde? Ja noch schlimmer, was
wäre wenn islamistische oder christliche Fundamentalisten die oberhand
gewännen?

Also dann doch lieber die Ratio und das a priori und a posteriori oder
gleich die Determiniertheit einer Neurobiologie, die den Menschen auf eine
mechanistische Folge der Naturgesetze begreift ohne dabei zu begreifen,
dass ihre Erkenntnisse dann keine Erkenntnisse sind, sondern nur eine
Folge einer mechanistischen Regel. 

Tatsächlich stellt sich die Frage, was wäre, wenn es ein Naturgesetz
gäbe, das prognostiziert, das ein Planet in der Klasse Erde um das
menschliche Jahr 1950 plus minus 50 Jahre Radiosignale abstrahlt. Dessen
Ursache aber nicht ganz geklärt wäre, aber dessen Messbarkeit gegeben
ist. Damit wäre die Erfindung von Radio- und Fernsehsendungen keine
Erfindung sondern nur eine natürliche Abfolge innerhalb der Naturgesetze.
Jegliche unserer Erklärungen und Erfolge könnten wie grüner Käse auf
dem Mond lauten, wären aber irrelevant für die Abfolge an sich. Wenn es
ein Naturgesetz gäbe, dass da lautete, wenn der Mond des fünften
Planeten am Ende der Galaxis aus grünem Käse ist, dann muss der Planet
Erde um 1950 Radiosendungen ausstrahlen, dann wüsten wir weder was von
dem grünen Käse noch würde unsere pyhsikalischen Forschungen jemals
diesen Zusammenhang entdecken. 

Glauben wir aber an diese Interpretation des Universums und der
Wirklichkeit? Nein, sicherlich nicht.

Information und Speicherfähigkeit löst das Problem nicht im geringsten,
ich behaupte, dass der Mensch auch dann interpretiert, wenn er die
Ursachen nicht im geringsten kennen würde. Wenn unsere gesamte
wissenschaftliche Forschung falsch ist, würden wir trotzdem an diesen
Überzeugungen festhalten, wenn sie uns nur plausibel genug erscheinen. 

Das führt und aber direkt dazu, was das Ziel unseres Forschens ist. Die
Realität können wir selbst dann nicht darstellen, wenn wir wüssten, was
die Realität ist. Es wird uns aber nicht daran hindern, dass wir uns
Vorstellungen über das "Ende der Welt" machen, wobei das "Ende der Welt"
immer das jeweilige Ende des Machbaren ist. Ob das nun Manuel ist, der
lossegelt oder die Apollomissionen. Der Mensch hat seine Grenzen nie
akzeptiert. 

Ja es scheint geradezu, dass die Fiktionen geradezu aus Protest zu
vorhandenen Grenzen entwickelt werden. Die modernen Märchen heissen dann
halt Star Trek und die technische Vision ist dann plötzlich manifestiert
in den Forschungen eines Siebelt Roehrig, was dann zwar nicht genau jenes
ist, was in Star Trek unter Teleportation verstanden wird, aber plötzlich
gewinnt ein unmöglicher Begriff eine physikalische Realität, die schwer
erkennen lässt, was zuerst da war Henne oder Ei? 

Forscher sind nicht im soziologisch freien Raum und ihre Erziehung als
kleiner Junge oder kleines Mädchen lassen das Unwahrscheinliche
oder Unglaubhafte plötzlich Wirklichkeit werden, aber da ist der grüne
Käse am anderen Ende des Universums, dass diese persönlichen Motive
unter Umständen verschwinden lassen und die Radiosendungen sind nur eine
Ursache des grünen Käses am anderen Ende des Universums.

Grüße,
Steffen