Du solltest mal deinen Begriff von "a priori" explizieren. Ich glaube,
dann könnte man so manches Missverständnis beseitigen. Oben grenzt
Lener den Begriff "a priori" jedenfalls lediglich gegen "empirisch" ab -
und das trifft doch wohl zu, denn "empirisch" ist dieser Satz von der
geraden Linie doch ganz sicher nicht.


Ja, und? Willst du nun plötzlich die Euklidsche Geometrie zur
Erfahrungswissenschaft machen oder was für Grotesken kommen noch?


Und inwiefern ist das bitteschön ein Argument gegen apriorische,
idealtypische Verfassung physikalischer Modelle im allgemeinen und des
Newtonschen im besonderen?


Ja, aber nicht das von dir behauptete "Parallelenaxiom".
(In welchen Raum - den Euklidschen? ;-))


Das wirft wieder ein helles Licht auf dein Lener-Verständnis:
Wie willst du den Raum der _reinen_ Anschauung denn überhaupt
"ausmetern"?


Warum? "a priori" bedeutet nicht zeitlose Gültigkeit (was du
anscheinend meinst), sondern in erster Linie (sachlogisch) früher weil
konstitutiv für die Erfahrung.
Sag mal was du unter "a priori" verstehtst - vielleicht kann ich dir
dann helfen. ;-)


Ja, am besten scheint Ignoranz zu immunisieren!


Du demonstrierst hier lediglich dein Scheitern an Lener.

VL