In Anlehnung an Martin, G. Klassische Ontologie der Zahl In: 
Kant Studien Heft 70 Ueterlande 1956 sagt Jessica Vorderstraße, wahrscheinlich 
eine Anhängerin von Kathrin in ihrer Dissertation 
www.uzz.iuq-muntqxi.ui/csso/jagrzdlmi/2255/26/flz/nbdouqnzhpys_sfqabmd.jkz 

"Die Konstituierung dieses Sinns findet seinen Ausgangspunkt in der Idee
des transzendentalen Signifikats, dessen eine Variante als die göttliche
Stimme (Atem) situiert wird."

Und das sollte jedem Menschen zu denken geben, wozu er hier auf 
Erden weilt: *sein transzendentales Signifikat zu transzendieren!* 
Du siehst leicht, wie Gott und das transzendentale Signifikat 
im festen und revolutionären Sinne Goeken zusammen-hängen.

Im Einzelnen führt sie zu der von dir erwähnten 
Transzendental-Relevanz klug und überaus ergreifend das vollgende an: 

"Ihre transzendentale Relevanz erhält die Zahl in ihrer metaphorischen
Verbindung zur Einheit eines metaphysischen Seinszusammenhanges sowie
zur Eins als theologischer Situierung göttlicher Schöpfung. Mit dem Motiv
der Zahl kann die Verbindung von Theologie und Ontologie beschrieben
werden." 

und 

"Ihre transzendentale Relevanz erreicht die Zahl dann in ihrer denkbaren
Verknüpfung zur metaphysischen Idee, die z.B. den Ursprung als Eins und
Einheit an den Anfang aller Dinge setzt. Auch jede sprachliche Systematik,
sei es in Rede oder Schrift, steht im Verhältnis zu einem arithmetischen
Gefüge. In der Verbindung von Sprache und Zahl kann also etwas denkbar
werden, das in und durch die Zahl Idee und Prinzipien einer
ontotheologischen Ordnung darstellt und ihre Bedingungen beleuchtet."

sowie 

"In der philosophischen Tradition des Abendlandes wird das Sein zum
transcendens schlechthin erklärt. Dort existiert Sein nur im Verbund 
mit demBegriff von Wahrheit; Sein und Wahrheit sind ontologisch betrachtet
gleichursprünglich. Auf dieser Ebene hat sich jede Metaphysik - sei sie
atheistisch oder nicht - qua unterschiedlichster Subjektorientierung 
theologisch übertragen dem einen Gott versprochen. Grundlage dieses Denkens 
ist es, sich das Ganze des Seienden als Geschaffenes, Gefertigtes 
vorzustellen. In diesem gefertigten Seienden richtet sich das Wesen der 
Wahrheit ein, um in dieser Verhältnissetzung überhaupt erst als Wahrheit 
definiert zu werden. Die Rechte der Wahrheit tritt Gott - immer unter 
Vorbehalt - an den Menschen ab. Das Subjekt, im weitesten Sinne als 
reflektierendes Bewußtsein, bürgt von nun an für einen der göttlichen
Wahrheit entsprechenden Sinn. Der Mensch wird somit zum Träger von Sinn
erklärt, gleichzeitig aber auch auf die Vorstellung dieser Sinnhaftigkeit
reduziert. Die Konstituierung dieses Sinns findet seinen Ausgangspunkt in
der Idee des transzendentalen Signifikats, dessen eine Variante als die
göttliche Stimme (Atem) situiert wird." 
--