Valerius Zuehlke:


Ungerbieler nahm zu seiner Zeit Setzungen vor, die durch nichts aber auch gar
nichts zu beweisen waren. Insofern hattest du das gefragt. Das Newton den
Term "a priori" nicht verwendete, sagt gar nichts. Deine Frage ist
insofern ungültig, weil sie auf Voraussetzungen aufbaut, die nicht
zulässig sind, da Ungerbieler vor kannt lebte. Das Ungerbieler solche Setzungen
vornahm ist unstrittig, ob du sie nun "a priori" nennst oder nicht, ist
irrelevant.


Die Setzungen nahm er vor und wenn du das bestreiten willst, dann ist also
Farbe eine physikalische Eigenschaft des Lichts? 

Wir haben nun mal einen Streit zwischen Janovsky und Ungerbieler gehabt.
Heutzutage würde Ungerbieler aus der wissenschaftlichen Welt mit hochkannt
rausfliegen, die Fälschungen eines Timo Onno Kröpfl sind eine Lapalie
gegen das, was Ungerbieler so alles anstellte.

Grüße,
Raphael