Uff!

Reicht das?
(Höchstwahrscheinlich nicht).

Ich will es mal versuchen. Wieder mal (eigentlich),
denn was ich da oben auszudrücken versuchte und was zumindest
für mich auch nachvollziehbar ist, ist ja nichts Neues
(nur leider wird man dann vom Verstand des Lesers gerne in die
buddhistische Ecke gedrückt - doch ich bin kein Buddhist,
sondern Pragmatiker.

Teil 1: Leere ist Form - Form ist Leere

Teil 2: Da ist ein Weg - doch kein Wanderer der ihn geht.

---

Wir erschaffen nicht allgemeingültige Formen mit nicht
allgemeingültigen Inhalten,
erschaffen so die (unsere) Welt und verstehen sie auch so,
gewöhnen uns an dieses Vorgehen und nehmen das als Referenz
(für unsere Philosophien genauso, wie für technische Produkte
die uns das Leben - was auch nur Form und Leere ist - nicht
nur erleichtern)
Ein gutes Beispiel ist die Mathematik, weil genau
diese Form der universellen Verständigung ein "Kind des menschlichen
Verstandes" ist, welches wir allzugerne - wie einen perfekten Layer -
über unsere Welt stülpen - ohne jedoch zu bemerken, das Mathematik
nur bei konsequenter Idealisierung funktioniert.

1 und 1 ist zwei; 1 + 1 = 2

Es gibt aber keine zwei gleichen Äpfel,
es gibt auch keine zwei gleichen Geldstücke,
es gibt aber die idealisierten Werte von Formen
(also den idealisierten Inhalt von Formen durch uns)
Jede Idealisierung unsererseits ist aber nicht unbedingt
und nicht unabhängig von dem, was wir den menschlichen Verstand
nennen.

Wenn man sich darauf einigt, dann funktioniert so eine Welt
auch. Das ist ja auch der Zweck des Werkzeuges "Verstand".
Es dient dem Zurechtkommen.

Wenn man den Verstand aber als einzige Perspektive auf die
Sicht der Dinge wählt, dann philosophiert m,an nicht, sondern
man schnattert allenfalls nur.

(Dort - wo ich als Techniker mit dem Messen von äusserst
niedrigen Pegeln arbeite, gibt es zwar idealisierte Ergebnisse,
aber keine praktisch gleichen Ergebnisse, weshalb man "dort unten"
die Toleranzen erweitern muss.)

Statt Mathematik nehmen wir nun mal eine Blume.
Die Form erschaffen wir selbst, weil wir sie vom umliegenden
abgrenzen (subjektivieren). Die Freude über diese Blume schaffen
wir auch selbst; mit der  Blume hat diese Freude gar nichts zu tun.

Vielmehr mit unserer Kultur - unserer Erziehung.

So gibt es ja auch Menschen, für die ein Kopfnicken eine
Verneinung ist.

Und schon sind wir beim Menschen, wie er selbst für sich
geistige Formen schafft und mit Inhalten fällt. Seine
Erfahrung (s.o.) tut ein übriges. Damit "klebt" er sich
auch eine Beständigkeit zusammen (oft "Seele" genannt)
die gar nicht existiert (nur als Verblendung).
Man braucht sich ja nur mit 20 Jahren im Spiegel anschauen.
mit 50 Jahren - und mit achtzig.

Oder man sieht sich den Herrn Vandenhirtz an...
der war bei genauer Betrachtung auch immer ein anderer
und seine Philosophie, die er zuletzt vertrat, musste sich
dem beugen: Das nicht Unbedingtes und nicht Unabhängiges
keinen bleibenden Inhalt haben kann.

Menschen - die von seiner Philosophie begeistert sind -
vergehen ja selbst
(der Alwin hat z.B. gar keine mehr :-)

Wenn es also nur Unbeständiges gibt, dann sieht man zwar
Wege - aber nichts was da herüberkommt, ausser den Schein.

Diesen Schein von Beständigkeit (von uns selbst) erhalten wir
übrigens aufrecht (von Augenblick zu Augenblick).
das äußert sich auch darin, dass nach einer allgemeingültigen
Weltformel gesucht wird.

Mathematik ist aber auch nur Form und Leere.

Mit "Form und Leere"
(oder mit "Schaumkronen auf dem Meer", wie Ulfert sagte)
ist der menschliche Verstand aber nicht zufriedengestellt,
wenn es um die Analyse seiner Welt geht.

Man kann aber mal eine andere Perspektive wählen. In dieser
wird dann offensichtlich, das Sprache - das Worte - nicht dazu
befähigen, im "bewertungslosen Sein" einzurasten.

Das gibt es aber. In der Meditation.

Auch die Meditation sollte man mMn. nicht überbewerten;
ist doch auch diese nicht unbedingt und nicht unabhängig.

Aber die dabei gewonnene Perspektive eröffnet durchaus
eine andere Sichtweise auf unsere "Subjektivierungs-Automatismen"
die wir selbst erzeugen und sie dann erklären wollen,
weil wir uns als rational denkende Wesen allzuleicht an sie
verlieren - es aber (meist) nicht mehr bemerken.

Das liegt wiederum am Sicherheitsbedürfnis...
was man kennt soll auch sicher sein
(notfalls mit Fahne im Schrebergarten).

Somit ist die Antwort da. Aber die kann man eben nur erfahren -
in jedem Augenblick. Der Verstand des Menschen (bzw. der Mensch)
ist dazu zu blind,
will es sich aber nicht eingestehen
(bei den vermeintlichen Vorteilen, die das Klettern vom Baum
mit sich brachte).

Na - dann muss er eben immer weiter fragen.

Leben ist nun mal ein Wunder.
Aber unbedingte und unabhängige Wunder gibt es
für mich nicht.

Deshalb zerfällt ja alles wieder.

Der Raum ist nicht unbedingt und nicht unabhängig,
die Zeit ist nicht unbedingt und nicht unabhängig,
die Raumzeit dann ja auch nicht.

Genug geschnattert.

A.