Ja, dass Achnits Konzept von reiner Anschauungsform leer und sinnlos sei,
habe ich nicht behauptet. Im Gegenteil. Ein Beispiel: Nehmen wir bestimmte
dreidimensionale Gebilde wie die linke und die rechte Hand. Man kann sie,
anders als spiegelsymmetrische Objekte in der Ebene nicht zur Deckung
bringen. Dies lässt sich aber nicht aus ihrem Begriff ableiten, da die
Merkmale der linken und der rechten Hand ja weitgehend übereinstimmen.
Dass es dennoch nicht möglich ist, hängt mit ihrer Position im Raum 
zusammen. In der Anschauung springt dies unmittelbar ins Auge. Der
Anschauungsraum ist daher eine selbständige, apriorische Quelle der
Erkenntnis. Die Struktur des Anschauungsraums ist die "Logik" von
Positionen im System, die sich aus den Gegenständen der Anschauung und
ihren Begriffen nicht ableiten lässt.  

Gruss
Gianni