[...]


Etwas in der Art wie Dein verzweifelter Ruf wird auch dabei
herauskommen, wenn ein Analphabet sehnsüchtig von der
Kunst des Schreibens und Lesens träumt und statt es zu
lernen, anderen meint darüber predigen zu müssen.

Die richtige Schreibweise ist "Reflexion". Begrifflich gibt es nicht
das geringste Problem, wenn man die Sachverhalte, die Gegen-
stünde im Denken, um die es jeweils geht, also die optischen,
(Reflexion als Spiegelung) physiologischen (Reflex in einem
Reiz-Reaktions-Schema), philosophischen (Reflexion im Denken)
zureichend kennt und auseinanderhält.

Wenn ein Physiologe, z. B ein Tierarzt, davon träumt, mit den
Mitteln seines Fachs vom physiologischen zum philosophischen
Reflexionsbegriff zu kommen, dann wird ihm das unmöglich
gelingen.

Wenn er nicht schon vorher einen halbwegs zutreffenden
Begriff von Begriff hat, kann er die beiden nicht unterscheiden,
denn dazu müsste er wissen, dass Begriff selber gar keine
physiologische sondern eine philosophische Kategorie ist.
Sein Bemühen wäre also völlig zwecklos und es kämen besten-
falls schwachsinnige Reden dabei heraus.