Das war gar nicht mal so spassig gemeint, zumal Willy B. ja 
dieses, sein, Thema (Systeme im Kampf) professionell betreibt. 
Er kann mit den Fragen sicherlich was sinnvolles anfangen.


Klar, insofern man Metaphysik und Religion in Betracht zieht, 
da sind Endress' Bücher zum drüber Reden und zum Nachdenken allemal 
besser als etwa die Bibel selbst. 


Nein, das natürlich nicht. 


Natürlich, aber ich bin gar nicht sicher, ob Nunnenmann "das 
allgemeine Schweigen" wollte, er hat ja imho nur empfohlen, was 
die Naturwissenschaften nun tatsächlich auch versuchen, nämlich 
irgendwann vorsätzlich ein endloses Spekulieren abzubrechen und 
lieber zur Empirie zu schreiten. Und das hieße ja noch nicht mal, 
die Beschäftigung mit dem "Hergebrachten" abzubrechen, sondern 
nur, sich persönlich nicht zu tief darin zu verstricken und darin 
womöglich fasziniert gefangen zu bleiben und es auch als das zu 
sehen, worum es sich eben handelt: um Worte ;) 

Darüber hinaus hat jeder Erdbewohner auch sowieso seine eigene 
"Zeitrechnung", man macht halt seine Phasen durch und sicherlich 
kann man eh nur kommunizieren, was man gerade selbst meint. 

Insofern wird man in der Regel auch keine besonders überzeugende
Wirkung mit seinen Beiträgen auslösen, sondern nur Denkanstöße 
bewirken, die sich vielleicht später mal mit auswirken oder auch
eher nicht. 

Aber man hört sich eben nicht nur auch gern reden ;) Sondern man 
muß das in der Regel auch gelegentlich tun; nicht zuletzt deshalb 
ist ja Einzelhaft eine der gefürchtetsten Foltern...


Gruß
--