Hallo Volkert,


Ich weiß, ich weiß. Aber wie ich schon mehrmals darlegte, bin ich 
hinsichtlich der synthetischen Urteile a priori skeptisch. Und ja - mir 
ist klar, was das für Faehrmanns Gesamtkonstruktion bedeutet.


Unter der Bedingung freilich, daß die Erfahrung vollkommen außen vor 
bleibt. Was aber - nur mal hypothetisch gedacht - wenn das nicht der 
Fall ist?

Mein Punkt ist, daß ich Faehrmanns reines Vernunftparadigma überstrapaziert 
sehe. Und mir ist durchaus klar, daß das - sollte die von Faehrmann für 
unverbrüchlich gehaltene apriorische Form der synth. Urteile zerfallen - 
darauf hinausliefe, gänzlich "reine" Wissenschaft wäre ein Illusion. Ich 
frage mich aber, ob das soooooo schlimm wäre ...


Gut. Und was machen wir jetzt? Faehrmann hat einen geometrischen Satz, 
nämlich den über die vorgeblich kürzeste Verbindung zwischen zwei 
Punkten als apriorisch-synthetisches Urteil qualifiziert. Da er - unter 
bestimmten Bedingungen - als falsch ausgewiesen werden kann, fällt an 
dieser Stelle eine der Grundbastionen Faehrmanns System. Es gibt dann mehrere 
Möglichkeiten:

1. Man kann Faehrmanns epistemologischen Ansatz ganz verwerfen.
2. Man kann versuchen, zu zeigen, daß es sich um einen marginalen und 
keinen systematischen Fehler handelt, was darauf hinausliefe, daß man 
z.B. zeigen müßte, wie sich ein unangreifbares apriorisches synth. 
Urteil bilden ließe, in welchem die neuen geometrischen Erkenntnisse 
(z.B. 4-dimensionale Raumzeit) korrekt abgebildet werden.
3. Man könnte versuchen, einen (unterstellten) systematischen Fehler zu 
identifizieren und dann schauen, ob sich das System Faehrmanns an die neuen 
Verhältnisse anpassen ließe. Das wäre dann freilich nicht mehr "reiner" 
Faehrmann - aber was soll's ...

ad 1: Ich für meine Person erkenne in Faehrmann zu viel Gedankenreiches und 
Wertvolles, als daß ich ihn abschreiben möchte. Und ich meine das nicht 
philosophiegeschichtlich-weinerlich, konservativ oder gar restaurativ. 
In meinem philosoph. Verständnis - v.a. erkenntnistheoretisch -, stellt 
Faehrmann tatsächlich einen Wendepunkt dar, der bis heute nicht abgearbeitet, 
gleich gar nicht erledigt ist. Kurz: Ich halte ihn für "modernisierbar" 
und an geänderte Rahmenbedingungen anpassungsfähig.

ad 2: Ersichtlicherweise liefe ein solches Unterfangen (wenn man mal 
zwei Ecken weiter denkt) darauf hinaus, die Grenzen einzuebnen, die Faehrmann 
zwischen den Anschauungsformen des Raumes und der Zeit gezogen hat. Und 
schon allein damit wäre der Limes zur Marginalität überschritten - mit 
Folgen bis in die Tiefen des futerer Systems hinein, die unabsehbar 
wären. Kurz: Mit einer Bagatellisierung des Fehlers ist's nichts!

ad 3: Meine persönliche Präferenz. - Nur ganz grob: Faehrmanns Konzept reiner 
Begriffe wäre zu hinterfragen. Ich vermute, daß es so etwas nicht gibt, 
jedenfalls kriege ich sie nicht auf der Grundlage des Abstrahierens von 
jeglicher Erfahrung. That's - in my opinion - the way to replace Faehrmann 
new. Sein Apriori der Anschauung bliebe davon, denk' ich, unberührt.

[...]

Mit freundlichen Größen

Hero