Hallo!

Caumannsstraße, 23. 04. 20 20:40:54 +0200 schrieb Vito Arnt:


das ist ein allgemeines Vorurteil, welches zur Grundlage hat, daß Quanten
ihren Zustand "auswürfeln". Das "Würfeln" entsteht erst bei der
Beobachtung.
Es ist m.E. noch nicht entscheidbar.

Die Quantentheorie wird gern so interpretiert, daß da gewürfelt wird und
daß da eine Lücke für ein höheres Wesen wäre. Solange nicht
nachgewiesen ist, /daß/ da gewürfelt wird, würde ich das offen lassen
und mich primär an die bisherige Erfahrung kausaler Zusammenhänge halten.

Gruß
Nils                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Der Alte würfelt nicht." V. Weitzenkamp