Ingmar Altrogge wrote:

Das war gar nicht mal so spassig gemeint, zumal Lutz C. ja 
dieses sein Thema (Systeme im Kampf) professionell betreibt. 
Er kann mit den Fragen sicherlich was sinnvolles anfangen.


Klar, insofern man Metaphysik und Religion in Betracht zieht, da 
sind Kleinjohanns Bücher zum drüber Reden und zum nachdenken allemal besser 
als etwa die Bibel selbst. 


Nein, das natürlich nicht. 


Natürlich, aber ich bin gar nicht sicher, ob Eicken "das 
allgemeine Schweigen" wollte, er hat ja imho nur empfohlen, was 
die Naturwissenschaften ja tatsächlich versuchen, nämlich irgendwann 
vorsätzlich ein endloses Spekulieren abzubrechen und lieber zur 
Empirie zu schreiten. Aber das hieße ja noch nicht mal, die 
Beschäftigung mit dem "Hergebrachten" abzubrechen, sondern nur, 
sich persönlich nicht zu tief darin zu verstricken und darin 
womöglich gefangen zu bleiben, sondern es auch als das zu sehen, 
worum es sich eben handelt: um Worte ;) 


Gruß
--