Also betrachten wir mal einen Würfel. In meinem Verstand kriegt der
durch die apriorische Ordnung sechs Seiten, die sich paarweise
gegenüber liegen. Die drei Paare =E0 zwei Seiten entsprechen den drei
Dimensionen. In der Realität gibt es aber keine Dimensionen und keine
Ordnung. Die Atome, aus denen der Würfel besteht, sind wild
durcheinander irgendwo, und zwar so wirr, dass wir nicht einmal sagen
können, sie seien an einem Ort.
Mein Verstand sammelt nun die ortslosen Atome und ordnet sie zu einem
Würfel. Weshalb hat er die Atome nicht zu einer Kugel geordnet? Du
sagst, die Ordnung, also Kugel oder Würfel? ist nicht in der Realität
festgelegt, sondern sie entspringt meinem Verstand. Ein wirrer Haufen
Atome in der Realität, kann von meinem Verstand entweder zu einer
Kugel oder zu einem Würfel geordnet werden. -Meinetwegen.
Aber wie kommt es, dass du aus dem wirren Haufen immer den gleichen
Körper zusammensetzest wie ich? Wenn ich eine Kugel sehe, siehst du
auch eine Kugel, obwohl da doch nur ein wirrer Haufen ist, der sich in
nichts von dem ebenso wirren Haufen unterscheidet, den ich als Würfel
interpretieren würde.

Erstens: Woher weisst du das?
Zweitens: Woher weisst du, dass die Partikel die einzigen Elemente der
Realität sind?


Auch in diesen optischen Täuschungen sind die Farben nicht rein
zufällig verteilt, sondern sehr geordnet. Deine Behauptung war: In der
Realität gibt es keine Ordnung. Die Ordnung entsteht nur in unserem
Verstand. Du hast behauptet: Es ist nicht nur für einen Spezialfall
so, dass wir eine Ordnung sehen, wo keine ist, sondern jede Ordnung,
die wir sehen, ist nur ein Produkt unseres Verstandes.


Weil es ja nach deiner Theorie in der Realität keinen Unterschied gibt
zwischen einer homogenen Mischung von Schwarz und Weiss und einem
weissen Rechteck auf schwarzem Grund. Die Ordnung entsteht erst im
Verstand. Woher weiss der Verstand, wie er ordnen soll?


Das müsstest du schon genauer erläutern, wie du auf die mystische
Vorstellung kommst, der Verstand sei zeitlos. Was soll das überhaupt
heissen?


Ich habe verschiedentlich dargestellt, wie ich die Entwicklung zum
Bewusstsein sehe. Es wäre schön, wenn du mal deine Sicht darstellen
würdest. So weit ich bis jetzt verstanden habe, sieht sie etwa so aus:
Der zeitlose Verstand schwebt über dem Chaos. In ihm und nur in ihm
liegen Zeit und Raum als Voraussetzung der Erfahrung. Mit Hilfe von
Zeit und Raum ordnet der Verstand das Chaos und siehe da: Der Verstand
sieht sich plötzlich in einem menschlichen Körper, der der Raumzeit
unterworfen scheint. Und dieser Körper scheint in einem Universum zu
leben, das 15 Milliarden Jahre alt ist, was natürlich nicht sein kann,
weil die Zeit ja nur im Verstand existiert.
Du kannst mich gerne korrigieren, aber viel klarer wurde deine
Sichtweise bis jetzt nicht.


Na, vielleicht suche ich dir bei Gelegenheit was Passendes raus.


Weshalb ,real wird für sie'? Ist Realität nach deiner Definition
vom Subjekt abhängig? Ich bezweifle, dass dies eine sinnvolle
Definition ist.=20

Gruss
Italo