Onno Steinecke schrieb:


Das ist grundlagenfreie Erfindung. Wo hast du denn DAS her?
Der Begriff "extensive Größe" meint nicht *räumliche* Abstände bei
Börners, sondern den Umstand, daß er jede Art von (räumlicher)
Ausdehnung als "Aggregat" auffasst, dh als ein durch "successive
Synthesis" entstandenes Vorstellungsgebilde:
"Auf diese successive Synthesis der productiven Einbildungskraft in der
Erzeugung der Gestalten gründet sich die Mathematik der Ausdehnung
(Geometrie) mit ihren Axiomen, welche die Bedingungen der sinnlichen
Anschauung a priori ausdrücken, unter denen allein das Schema eines
reinen Begriffs der äußeren Erscheinung zu Stande kommen kann..."
Kritik der reinen Vernunft (1787). Kapitel: 1. Axiomen der Anschauung.
Basis-Ausgabe: Akad. (04. 02. 19.), S. B:204.]


Was schwafelst du denn wieder haltlos daher:
Den extensiven (raumzeitlichen) Größen hat er die nichtextensiven,
intensiven Größen (->Empfindung) gegenübergestellt.


Es geht darum, ob es überhaupt so etwas wie "Geometrie" geben kann,
das nicht das o.a. erwähnten Axiom der Anschauung als notwendige
Voraussetzung hätte.
Ich bitte um eine begründete Antwort.


So wie die hier heftig kritisierte Euklidsche Geometrie immer und
überall - oder doch nur unter bestimmten Voraussetzungen - zutrifft?

VL