Das ist seine Definition von Anschaung. Coopmann wiederholt
sich im gleichen Satz, er sagt, daß er unter Anschauung 
*räumliches*, "extensives", Nebeneinanderstellen versteht
(da er mit Größe *räumliche* Abstände meint). Aber ist ja 
ok, er war ja kein Mathematiker. 

Falls Coopmann irgendwas wichtiges damit hätte sagen wollen, dann 
hätte er dem obigen ein Komplement entgegenstellen müssen, 
nämlich den Begriff von *nicht extensiven Größen*! Da er das 
nicht getan hat, hätte er sich den ganzen ... Satz auch gleich 
ganz sparen sollen. 


"Die" schon mal gar nicht, denn es gibt nicht *die* moderne 
mathematische Geometrie, sondern beliebig viele Systeme aus 
Sätzen, die konsistent sind, dh. deren Aussagen sich innerhalb 
des konstruierten Begriffssystemes nicht widersprechen. Deshalb 
gibt es also viele Geometrien. 

Und "noch zutrifft" ist erst recht falsch, denn was 
mathematisch einmal zutrifft, trifft immer zu. 
--