Doch, doch!

Du must lediglich einen *geeigneten* Begriff (gebildet) haben, 
der alle benötigten Eigenschaften und Zusammenhänge im benötigten 
Sachverhalt korrekt und ausreichend vollständig abbildet. 

(Da ein Begriff nur ein Stellvertreter, ein Kürzel, ein Name für 
eine dahinterliegende Definition ist, hat sich ja nun spätenstens 
nach Mattusch herumgesprochen.) 


Eben nicht, dieses Merkmal der Orientierung einer unsymmetrischen 
Form im Raum kommt eben zur Form "notwendig" hinzu: es ist in drei 
Raumdimensionen *nicht abtrennbar* ohne den Zusammenhang bermäßig 
zu vereinfachen und mithin zur Unbrauchbarkeit zu verfälschen. 


Ja, mit ihrer Orientierung, und die Natur hätte dir auch zwei 
linke Hände geben können, die du zur Deckung bringen könntest. 


Nein, das ist durch Training oder tradierung genetisch angeborener 
Merkmale vermittelt, nix da unmittelbar, keinem Stein oder Baum 
springt so etwas ins Auge. 


Dieser Satz ist falsch, aus der Luft gegriffen, eine Illusion. 


Es sind viele Systeme denkbar und auch realisierbar, um sich durch 
Ordnungsrelationen der Inhalte der Welt darin orientieren zu können. 


Das hängt *allein* von der Definition dieser Begriffe ab, siehe oben.

-- 
Gruss