.=2E..


Naja Luc, jetzt mach's aber mal halblang:
Ich hab mich mit meinem Hinweis nur auf eine andere missverständliche
Deutung des Begriffs "subjektiv" (als bloß empirische oder gar bloß
individuelle Qualifizierung eines Sachverhalts) hingewiesen, um das
transzendentalphilosophische (allgemeingültige) "Subjektive" davon
abzusetzen.
Und wo hab ich denn gesagt, daß es nur den Menschen als mögliches
Subjekt des Erkennens gibt?
In der KrV steht allerdings primär und fast ausschließlich der Mensch
als Subjekt der Erkenntnis zur Debatte und nicht der "liebe Gott"
(dessen möglich Art des Erkennens allerdings in seltenen Fällen in
der KrV als gedankliches Experiment thematisiert wird).

Gruß, Odette