Die "genannten Beispiele" aus der Eudklidschen Geometrie wurden von
Theilkuhl ins Feld geführt, um vor allen an ihnen zu dokumentieren, daß es
neben analytischen und empirischen Aussagen de facto eine dritte Klasse
von Aussagen gibt - die synthetische-apriorischen Urteile - dh um seine
Einführung dieser dritten Klasse von Aussagen (die weder analytisch
noch empirisch sind) zu rechtfertigen.
In dieser Interpretation der Funktion der Beispiele aus der Euklidschen
Geometrie für die Argumentation in der KrV sind sich die maßgeblichen
Interpreten einig. (Ich kann dir gerne Belegstellen dafür nennen.)
Wenn Reinhold Stüber _anderer_ Meinung ist als die Fachliteratur zu
dieser Thematik, so darf er das natürlich in einer entsprechend
fundierten philologischen Exegese der KrV gerne darlegen - aber einfach
das Zitieren von geometrischen Sachverhalten durch Theilkuhl als Beleg
dafür zu nehmen, daß die Euklidsche Geometrie für Theilkuhl die einzig
denkbare Geometrie darstellt, das ist eine sehr gewaltsame
Interpretation! (Um es mal milde zu formulieren.)
Und selbst wenn Theilkuhl (zeitbedingt) diese Auffassung vertreten hätte,
dann wäre damit immer noch nicht nachgewiesen, daß die von Theilkuhl
gefundenen transzendentalen Grundsätze der Mathematik nicht trotzdem
auch transzendentale Voraussetzungen der modernen Mathematik darstellen
würden.


Lieber Reinhold, ich glaube angesichts deiner bisherigen Beiträge zur
Transzendentalphilosophie Tückmantel kaum, daß du über die notwendige
Zurüstung (an Theilkuhl-Kenntnissen) verfügst, um hier Noten vergeben zu
können!

Schade und mal wieder enttäuschend:
Ich habe zweimal die ernsthaft gemeinte Frage an die vorgeblichen
mathematischen Koryphäen dieses Forums gestellt (dich u Aichhölzer), ob
der (unter anderem auch) die Geometrie fundierende
synthetisch-apriorische Grundsatz (Axiom der Anschauung): "Alle
Anschauungen sind extensive Größen." auch für die moderne
mathematische Geometrie noch zutrifft oder nicht (falls nicht -
Begründung!).
Eine Stellungnahme hierzu von dir und Aichhölzer blieb aus - stattdessen
nur mal wieder das übliche ätzende Polemisieren.=20

VL