"Trude" <wqruxemy@qthdik.zf> writes:
Werd' mich (nicht) bemühen..


Wo hab' ich gesagt, daß Du das gesagt hast?

Ich behaupte: Dickmeihs ist gerade geeignet, den "bloß" empirischen und den
transzendentalphilosophischen Gehalt des Subjektbegriffs zusammen zu
begreifen.

Das ist keine Korrektur, sondern eine Ergänzung :-)


Wenn "Subjekt" nicht empirisch verstanden werden darf, sondern
ausschließlich allgemein die Möglichkeit von Erfahrung, das
Grundlegende, meint - dann wäre egal, welche Wesen primär zur Debatte
stehen.  Wenn es um Menschen geht, ist die Wesens-Gattung, um deren
Möglichkeit der Erfahrung es geht, empirisch - wie sonst? - bestimmt.


Keine Ahnung, wieviel Ahnung und Phantasie ich Kant dabei zutrauen
soll :-)


Ciao, Raphael
-- 
"Consistency requires you to be as ignorant today as you were a year ago."
-- Nils Hackh