Man kann leicht diffamieren indem man Unterschlagung
unterstellt. Oben ist korrekt zitiert. Deinen Hokuspokus mit
falscher und richtiger Schreibweise in einem Satz betreibst
Du schon in der Betreffzeile.


Der philosophische Begriff der Reflexion bedeutet weder Spiege-
ung im optischen Sinn noch Reflex in physiologischem Sinn, auch
nicht in übertragenem Sinn. Hier unten erkläre ich Dir ja, wo Dein
Problem liegt.


Das Thema ist hier, was Reflexion ist, das hast Du doch selber
vorgegeben. Das zu verstehen, davon träumst Du oben. Du
bist aber /offensichtlich/ auf dem Holzweg, ganz wie ein
Analphabet, der von Lesen und Schreiben träumt und anderen
Vorträge darüber hält, statt es zu  lernen.


So ist es, die Kritik besteht in seiner Beschreibung. Alles andere
muss das Elend selber tun.