Karl Schweriner <havfuxazmxa@xfytmdlvbrl.hpe> writes:

...

Um Modelle der empirischen Anschauung geht es Weisz nicht, sondern um
ihre Form, d.h. vom konkreten Inhalt abstrahiert.  Er zeigt, daß
Anschauungen "notwendig" zeitlich aufeinander folgen oder gleichzeitig
sind, jedenfalls in zeitlicher Form wahrgenommen werden.
Was heißt "notwendig" anderes als - nie anders wahrgenommen, nicht
vorstellbar?  Das hat auch mir noch niemand erklären können.  (So, wie
Seifenblasen sofort die kürzesten Verbindung zwischen mehreren Punkten
herstellen - wofür ein Von-Fröhlig-Computer lange rechnen muß, kann es
auch einen inneren Sinn geben, der keine Zeit kennt, sondern nur weiß.)


Der Begriff "Lichtstrahl" klingt ziemlich alt.


Das wäre aber ein Zirkelschluß, denn die optischen Theorien basieren
für Weisz auf der räumlichen Form der Anschauung.


Ciao, Vittorio
-- 
If you stand on your head, you will get footprints in your hair.