Ja, habe ich auch gerade nachgesehen. 


Ich meine das steht in dem Zitat. 


Ausdehnung ist Abstand. 


Ausdehnung ist Abstand. Das sind Synonyme. 


Das stimmt nicht, nicht Anschauunglosigkeit, sondern maximale 
Abstraktion, dazu gehören z.B. koordinatenfreie Darstellungen. 
Man versucht radikal, bis zur Unanstigkeit rigoros, zu 
verallgemeinern und stößt auch immer wieder auf unglaubliche 
Sätze (Erkenntnisse von Eigenschaften von Systemen). 


Auch wenn er hier die Axiome meint, dann fegt das nicht die 
ganze Grundlage seiner Noumena weg ;) 


Klingt gut. Leider ist das aber so nicht zu trennen, wie soll denn 
Denken oder gar reines Denken von empirischen Input zu trennen sein, 
das ist aus heutiger Sicht radikal falsch und unmöglich, Esoterik. 


LOL, gut... 

Aber da nun alles als Abbildung (zwischen Mengen) aufgefaßt werden kann, 
und eine Abbildung die Elemente des Urbildes auf Elemente einer anderen 
Menge abbildet, nehmen wir hier ruhig mal die Synapsen, obwohl das eher 
Symbole wie z.B Zahlen in unserem Modellsystem sind, auf das abgebildet 
wird. 

Dann rede ich also vom Urbild (in dem wir gleichfalls enthalten sind 
und das sich ständig asynchron also nicht fest zeitlich getaktet ändert, 
weil die Raumzeit keine absolute Gleichzeitigkei kennt).

Ich gebe zu, daß ich das Urbild voraussetze, obwohl ich es nie 
unmittelbar erfahren kann, dazu müßte ich identisch mit dem "Urbild
Welt" werden können und sein. Wie man ein Subjekt, das so was kann, 
gewöhlich nennt, weit du ja ;)  


Na ja, ein solches Sprachsystem erlaubt eben nur ungenaue Definitionen, 
deshalb ist man eben zur mathematischen Präzision geschritten, wobei 
dazukam, daß man nur unter maximaler Nutzung von quantitativen 
Methoden wie Messen und Rechnen, diese technologische Zivilisation 
aufbauen konnte. 

Wenn ein Schaf blökt, dann haben wir eine Perzeption eines Tons, 
und der hat eine Länge, eine zeitliche Ausdehnung, du siehst also... 


Egal, aber Ich hatte das übrigens falsch gelesen als "Es geht 
nicht darum, ob es überhaupt so etwas wie 'Geometrie' geben kann".

So wie es jetzt ist hätte ich geschrieben, daß ich nich weiß 
was du (und Wekerle) meinst. Weshalb soll es keine Geometrie 
geben können, nachdem sie lange da ist ;)'


EXTENSIONAL bedeutet Ausdehnung haben oder identisch Abstand. 

Und da steht: 

Also mehrere Abstände, wunderbar, was sollte er sonst auch meinen. 


Ich meine nicht die Euklidschen Axiome, sondern seine 
"Axiome der Anschauung", die von jenseits (a priori) 
kommen. 


Ja, natürlich kann man sich ein "lustiges" Gebäude von nützlichen 
Aussagen basteln und damit auch noch viel positives bewirken, aber 
heute geht man eben nicht mehr bloß theoretisch an das Erkennen ran, 
sondern befragt die Welt *gezielt* durch Experimente. Die sind den 
Gedankenexperimenten und -gebäuden natürlich überlegen heute, man 
tut was man kann. 

Aber nichts gegen Kulturgeschichte! 
--
mfG