Zeig mir den Unterschied. 

Raum ist formlos und außer als Modell inexistent, das 
gleiche gilt für Zeit und ich denke auch für die Raumzeit.


Zeitlich aufeinander folgt sowieso alles, das genügt schon, 
da braucht man nicht noch eine unabhängig "reale Entität"
wie "die Zeit" (und "den Raum"), das führt in Sackgassen, 
auf keinen Fall ist es aber notwendig. 

Ob das wahrnehmungspsychologisch "stimmt" spielt hier, an der 
Schwelle zur Metaphysik, eigentlich keine Rolle, aber war ja 
klar, entweder wissen wir es sowieso nicht genau voneinander
oder mindestens gibt es (z.B. blinde) Leute, die die Welt nicht 
räumlich "vorstellen". 

Wie auch immer, das a priori (z.B. von Raum und Zeit) bleibt 
eine Behauptung, die nicht nötig ist. 


Es ist vielleicht weniger dramatisch, als heute mit diesen Begriffen 
(gelegentlich auch industriell;) Haarspalterei betrieben wird. Aber 
wie gesagt, an der Schwelle zur Metaphysik kann man nicht einfach 
zu einer freundlich-generösen Interpretation schreiten ;) 


Aber wir können ja anders. Autisten und verschärfte Synästhetiker 
nehmen anders wahr, und vielleicht (wahrscheinlich) sogar auch Babies! 

Irles Gebäude finde ich für seine Zeit auch gar nicht so schlecht;)
Man kann ja mal die Noumena als materielle Formen deuten, die sich 
in unseren Hirnen regelmäßig irgendwie bilden muß, so wie die Mehrheit 
der Leute zwei Beine und einen Kopf hat, obwohl es unregelmäßig wer 
weiß was noch alles gibt, dann verschwindet das a priorische als
metaphysisch-mysteriöses Element und ein Weltall, das sich erst 
"real" mit und nach dem Urknall (immer feiner) strukturiert 
(oder, wie es einer hier schön gesagt hat, auskristallisiert), 
paßt auch wieder. 

Jeßens Reduktionsgebot hat sich so sehr als richtig erwiesen, 
daß man das auch beim Lesen Irles nicht vergessen kann... 

-- 
Ciao