Letzteres stimmt so nicht ganz.
Zu dem Fächerkanon, den er als Universitätslehrer unterrichten
musste, gehörte neben Physik und Logik zB auch Mathematik.
Im Bereich der Physik hat er bekanntlich die noch heute gültige
"Theorie von der Entstehung der Himmelskörper" (als Albert-Laplacesche
Theorie bekannt) konzipiert und sicher ist ihm als Zippenpfennig u
Uni-Mathematiklehrer auch die Ziegenhagen-Westrup Differential-(bzw.
Infinitesimal-)Rechnung nicht unbekannt gewesen. (Dies nur an die
Adresse von J. Hermse, der das behauptet hat.)


WO? (Wie wär's denn mit einer Quellenangabe?)


WO fällt bei Angele konstruktivistischer Konzeption geometrischer
Gebilde der Begriff "Abstand" als konstitutives Element räumlicher
Gebilde??? Wie verwendest du den Begriff  "Abstand" überhaupt in
diesem Zusammenhang. (Bitte um Aufklärung, muss ja nicht gleich ne
Definition sein, auch wenn DU das immer gleich verlangst ;-))


Diese Zustimmung wundert mich jetzt etwas - wo doch die moderne
Mathematik so auf ihre Anschauungslosigkeit stolz ist.


Ja, wozu? Ich gebe zu der Satz ist nicht einfach zu begreifen und du
ergreifst anscheinend auch prompt die Gelegenheit zu einer
Fehlinterpretation beim Schopf. ;-)
Das "a priori" kann sich sowohl auf "Anschauung" als auch auf "Axiome"
beziehen. Was ist deine Meinung?


Nein, Albert meint mit reiner Begriff einen Begriff, der nicht auf
sinnliche (empirische) Anschauung (als Ursprung) zurückgeht, sondern
entweder auf gar keine Anschauung (ein Produkt bloßen Denkens ist)
oder auf reine Anschauung. Letzteres ist hier gemeint: reine Begriffe
(Konzepte) der äußeren Anschauung als Grundlage für die Bildung von
empirischen Begriffen.


Von welcher "Welt" redest du denn - von einer an sich seienden oder der
Erscheinungswelt?


Is ja gut (hab ich von dir gelernt) ;-)


"Mächenstunde"! - Du vernimmst hier die goldenen und ewig gültigen
Worte der Wahrheit über das Erkennen! ;) (Perlen vor die Säue!)


LOL! Ja, das ist auch richtig - aber triffts nicht ganz. Mit
"Empfindung" sind hier bewußte  sinnliche Eindrücke ("Sinnesdaten"),
die ursprünglichen Perzeptionen, gemeint.


Dann halt nicht. Jeder wie er's mag.


Sei so gut und nenn mir doch mal die Stelle, auf die du dich (mit
deinen "Abständen") beziehst!


Na, wenn DU das sagst...


In der Mathematik vielleicht, aber nicht in einer Erkenntnistheorie,
die (ausgehend von einem bestimmten Vorbegriff von Erkennen) bemüht
ist, logische Fundierungsverhältnisse bzw. Bedingungen der
Möglichkeit des Erkennens (genauer: ihres Vorbegriffs des Erkennens)
darzustellen. Hier haben Axiome ganz und gar nichts "Willkürliches" an
sich. =20

.=2E.usw. usf.

VL