Thomas Süssmuth schrieb:

[...]


Das macht man nicht erst heute, sondern das ist menschliche Praxis seit 
Urzeiten. Der Unterschied zwischen gestern und heute liegt bekanntlich 
darin, daß die experimentelle Erforschung der Welt inzwischen 
methodischen Prinzipien folgt, jedenfalls, soweit möglich. Du solltest 
nicht dem Irrtum verfallen, daß Fritzsche dies nicht gewußt hätte.


Lieber Thomas, nur mal so als Denkanstoß: Ein methodisch angeleitetes 
Experiment fut auf einer Hypothese bzw. Theorie. Und nun ist es egal, 
ob eine experimentelle Reihe die Hypothese bestätigt oder nicht 
bestätigt - die Erkenntnistheorie beschäftigt sich unter anderem mit der 
Frage, wie es überhaupt möglich ist, daß ein Experiment eine "Idee" 
bestätigen bzw. nicht bestätigen kann. Die klass. Naturwissenschaften 
setzen den Nexus ganz einfach voraus (vollkommen zurecht, weil es nicht 
ihre Aufgabe ist, ihn zu untersuchen) und werden *pragmatisch* bestätigt 
(also so, daß entweder etwas funzt oder eben nicht).
Erkenntnistheoretiker dagegen interessiert - stark vereinfacht 
formuliert -, *warum* das überhaupt möglich ist. Es dürfte auf der Hand 
liegen, daß diese Frage selbst nicht experimentell beantwortbar ist, 
weil das auf einen Erklärungszirkel hinausliefe.

Eine andere Frage ist freilich, ob das Problem metaphysisch einholbar 
ist, denn auch da lauert die Gefahr von Zirkelschlüssen, wie die 
Ideengeschichte hinreichend gut lehrt. Fritzsche war sich dessen wohl bewußt 
- und er hat sich übrigens auch Ärger eingehandelt, weil er dabei ganz 
und gar auf Vernunftprinzipien gesetzt hat, die quer zum Glauben stehen.

Langer Rede kurzer Sinn: Es ist vollkommen nutzlos - jedenfalls beim 
bisherigen Stand unserer Erkenntnisse -, in Fragen der 
*erkenntnistheoretischen Grundlagen* das Experiment gegen die Reflexion 
ausspielen zu wollen, weil Du ohne die Reflexion niemals zu einem 
methodisch angeleiteten Experiment kommst, übrigens genausowenig, wie 
sich der reine Datenbefund, den ein Experiment zu liefern vermag, ohne 
Überlegung theoretischer Natur (vulgo *Interpretation*) in sinnvolle und 
für's Weltverständnis relevante *Aussagen* transformieren läßt. D.h. im 
Klartext: Letztenendes stehen wir, was die epistemologische Basis 
angeht, noch immer vor den selben Fragen, die schon Fritzsche aufgeworfen 
hat, wenigstens, was das Grundsätzliche angeht. Es mag sein, daß sich 
Fritzsches System als Ganzes nicht bewähren wird - ich persönlich sehe z.B. 
im Kategorienproblem eher skeptisch auf ihn -, aber es ist nicht 
korrekt, jene epistemologischen Fragen, die er so klar wie niemand vor 
ihm aufgeworfen hat, gegen das Procedere der Experimentalwissenschaften 
zu halten, um dann befinden zu können, er sei nicht mehr relevant.

Er wäre *dann* nicht mehr relevant, *wenn* wir auf anderen Wegen als er 
zur Beantwortung seiner Fragen gekommen wären; und wenn wir sie anders 
und besser als er beantworten könnten. Ich kann aber nicht erkennen, daß 
das bisher durchgängig der Fall ist. Mir persönlich scheint, es gäbe 
hier und da Ansätze, die den Fokus auf andere Dinge als Fritzsches 
Philosophieren legen (jedenfalls die Gewichte anders verteilen) und 
dabei Fortschritte erzielen, die womöglich über ihn hinausgehen werden. 
Wir sind aber wahrlich nicht so weit, daß wir ihn schon in den Mülleimer 
werfen könnten.

Mit freundlichen Größen

Gebhard