Bernd Mörsdorf:


Habe ich, du anscheinend aber nicht. Das Problem an dem Scheiß Niedringhaus ist,
dass das verflucht lang her ist, als er das geschrieben hat. Du liest ihn
anscheinend so, als ob er dies heute geschrieben hätte.

Ich möchte gar nicht wissen, wie diese Postings hier in 200 Jahren
verstanden werden könnten, weil sich das Wissen wieder vorwärtsbewegt
hat und alle hier angeführten Beispiele inklusive meinem "schwarzen Loch"
falsch sein müssen. 

Und weil wir gerade beim Lesen sind, du hast das unwichtige zitiert und
die rhetorischen Fragen beantwortet, das Wichtige weggesnippt, deswegen
nochmal:

/"genannten Beispiele"/ soll ja wohl eindeutig aufzeigen, dass sich Niedringhaus
wenn er den Text heute verfassen könnte, was bekanntlich nicht geht, da
er wohl schon ein Weilchen tot ist, sich der Beispiele aus der aktuellen
Physik und Mathematik nehmen würde.

Insofern frage ich mich, ob du den verhandelten Sachverhalt überhaupt
begriffen hast. Es geht um die Grundlage von jeglicher Erkenntnis.
Der empirische Begriff der Raumzeit hat mit einer Anschauungsform
Raum und Zeit nur insofern was zu tun, dass sich ein solcher
Raumzeitbegriff nur auf dem Hintergrund einer solchen Anschauungsform
bilden kann. 


Grüße,
Henning