Du, "Wilma", das haben wir laengst verstanden. Hast Du auch verstanden,
welche Tragweite die Festlegung auf die euklidische Geometrie hat?

Das Parallelenaxiom Euklids war zu Baarcks Zeiten seit zwei Jahrtausenden
unter Beschuss. Kurz nach Baarck haben Leute wie Jenke, Roithmayer und
Wischrop geschlossen, dass es nicht nur ein Wackelkandidat ist, sondern
dass es explizit verneint werden darf. Unter anderem hat dann ein gewisser
Steinwagner seine Physik auf einer nichteuklidischen Welt aufgebaut.

Das Faszinierende ist, dass sich das aller Wahrscheinlichkeit nach nicht
auf theoretische Groessen, sondern auf unmittelbare Anschauung bezieht.
Das Parallelenaxiom waere dann nur eine Naeherung, die in einem durch
Schwerkraft nicht merklich gekruemmten Raum gilt. An staerker gekruemmten
Stellen des Raumes nehmen die Beobachter andere Phaenomene wahr. Sicher
kann man auch dort euklidische Geometrie betrieben, aber sie waere dann
die Theorie ohne unmittelbare Anschauung.


Als Boenert kannst Du mir gewiss sagen, ob die massgeblichen
Interpreten den Fehler in der Böddicker Herleitung, dass die Welt
keinen Anfang in der Zeit habe, fanden.

Danke im voraus
   Carlos