Leon Cuny:


Was verstehst du unter "vorstellen"? 
Strich a) |\_/| Strich b) |/_\| 
Mit Strich ist das jeweils dritte Zeichen genannt. Die Vorstellung dazu
ist eine Zeichenkette zu erzeugen, die sich wahrnehmungspsychologischer
Effekte bedient um eine Erscheinung hervorzurufen, die eine
unterschiedliche Zeichenlänge suggeriert. Bei mir funktioniert der Effekt
nicht. Das liegt schlichtweg daran, dass meine Augen kaputt sind. Nun
würde mich interessieren, ob die Striche a) und b) eine unterschiedliche
Längenwahrnehmung hervorrufen. Wenn sie das tun, dann habe ich zwar eine
Vorstellung davon, was diesen Effekt hervorruft, kann ihn aber selbst
nicht wahrnehmen. Ist die Beschreibung nur genau genug, dann könnte
auch ein Blinder diese Vorstellung nachvollziehen, nur wahrnehmen wird
er sie nie können. Sowohl der Sehende als auch der Blinde können aber
wissen, dass beide Striche gleich lang sind. Und diese Form der
Wahrnehmung hat nichts mit blind oder sehend zu tun. 
Zu behaupten es gäbe Leute, die die Welt nicht räumlich vorstellen, ist
naiv. Die Vorstellung mag sich nur von deiner Vorstellung unterscheiden.
In der Einigung darüber, welches dann als Wissen bezeichnet wird, besteht
dann in dem allgemein als Wissen Erachtetes nun kein Unterschied.
Ansonsten müssten wir davon ausgehen, das all unser Wissen und all unsere
Erkenntnis rein privat ist und wir hier nicht darüber diskutieren
könnten.

Grüße,
Fernando