o=2Ek., dann sind wie ja einer Meinung, dass ein "ich"-Konstrukt keine
"Illusion" des Bewußtseins ist..


Ich bin da skeptisch. Genetische "Programme" steuern vielleicht die
Zellbildung, aber gibt es überhaupt ein Beispiel für einen
"Ich"-Bezug, der "genetisch" bedingt sein soll, von seiner insgesamt
bestehenden Möglichkeit zustande zu kommen, einmal abgesehen? Es
erscheint mir viel wahrscheinlicher, das ein "ich"-bewußtsein ein
bestimmter Zustand ist, als dass es durch eine einzelne genetische
Ursache bedingt ist.

j=2Em.=20