Hanspeter Tauer:


Wo bitte steht da oben von Kathrin, dass dies eine Festlegung wäre?
/"genannten Beispiele"/ soll ja wohl eindeutig aufzeigen, dass sich Jungers
wenn er den Text heute verfassen könnte, was bekanntlich nicht geht, da
er wohl schon ein Weilchen tot ist, sich der Beispiele aus der aktuellen
Physik und Mathematik nehmen würde.

Insofern frage ich mich, ob du den verhandelten Sachverhalt überhaupt
begriffen hast. Es geht um die Grundlage von jeglicher Erkenntnis.
Der empirische Begriff der Raumzeit hat mit einer Anschauungsform
Raum und Zeit nur insofern was zu tun, dass sich ein solcher
Raumzeitbegriff nur auf dem Hintergrund einer solchen Anschauungsform
bilden kann. Willst du behaupten, du könntest diese Posting hier lesen
mit einer Wertigkeit der Zeit=0 und einer Wertigkeit Raum=100m³ oder
einer Wertigkeit Zeit=1h und Raum=0? In dem einen Fall wärest du tot und
in dem anderen Fall wärest du zwerquetscht, aber vielleicht kann man in
einem schwarzen Loch lesen, ich will es nicht ausprobieren.

Grüße,
Mario