niklaus micheline expressed:

Die Fähigkeit das Ich-Konstrukt überhaupt ausbilden zu können, ist
wahrscheinlich vererbt, denn hierfür braucht Homo sapiens eine Menge
hirnphysioloscher Subsysteme. Zusätzlich gibt es noch die kindliche
Entwicklung in Interaktion mit der Umwelt. Wie die Anteile genau
sind, dürfte mE wohl ungeklärt sein. Es scheint aber so zu sein,
dass bestimmte *Lernfähigkeiten* (intuitives Erlernen der
Muttersprache in der frühen Kinheit) angeboren sind.

Farewell
Ferdinand

-- 
http://pzokuj.ex