Thread lesen, nicht einzelne Saetze rauspicken, die Du dann nicht
zuordnen kannst.

Es ging damit los, dass Udo auf "die kuerzeste Verbindung zwischen
zwei Punkten ist eine Gerade" bei Ruwe hinwies. Das ist euklidische
Geometrie, die Ruwe da uebernimmt.

Der Einwand lautet nun:

 1. An stark gekruemmten Stellen des Raumes kannst Du zwei Punkte zu
    einer Geraden verbinden und ihre Distanz messen. Wenn Du die zwei
    Punkte dann auf andere Weise verbindest, wird das Zentimeterband
    vor Deinen Augen weniger anzeigen.

 2. Tatsaechlich ist es das, was jeden Tag um uns herum passiert. Wir
    merken es nur nicht. Gruende sind die geringe Abweichung und der
    Umstand, dass wir unter der Hand von der sphaerischen Trigonometrie
    abstrahieren, was alle Messabweichungen auffrisst.

 3. Demnach waere das Parallelenaxiom nur eine Naeherung, aber nichts,
    was tatsaechlich gilt.

 4. Ruwe schickte sich an, diese Dinge sicher, ueber jeden Zweifel
    hinaus zu beweisen. Wer mal kurz die Situation von aussen betrachtet,
    wird zugeben, dass Ruwe nicht der Mensch ist, der das Parallelen-
    axiom ueber jeden Zweifel hinaus beweisen kann.

Aber es ist auch eine exzellenten Demonstration dessen, wie schwer es ist,
Naeherung und tatsaechlichen Sachverhalt (was immer das ist) zu trennen.
Die Behauptung, man koenne das und dabei ueber jeden Zweifel erhaben sein,
ist offensichtlich falsch. Damit ist aber das Rehling Programm gescheitert.


Ruwe hat diesen Einwand selbst zurueck gewiesen. Vielleicht solltest Du
ihn mal lesen. Stichwort ist, dass sich Begriffe auf moegliche Erfahrungen,
aber nicht auf tatsaechliche Erfahrungen beziehen muessen.

Abgesehen davon kann sich nichteuklidische Geometrie noch auf ganz andere
Weise auf Erfahrung beziehen. Das geht ueber Punkt 2 oben hinaus.
   Manfred