Da geht es wieder los, und nur Zelter hilft noch weiter: 
die "Formen" unserer Anschauung, egal, was das auch sei, 
sind natürlich so _existent_ wie was nur existent sein kann.  


Ich habe, wie gesagt, nichts gegen Poesie... aber auch kein 
Verlangen danach, was hilft es metaphysisch, wenn man Worte 
mit Worten vergleicht. Es ist einfach kein Erkenntnisgewinn 
in einer solchen Poesie drin, wie es durch mathematische 
Präzision möglich wird. Zelter hat das gesehen und 
gesagt. 


Aber ja, aber auch losgelöste Stellen müssen so viel Sinn haben, 
daß man sie kritisieren kann und darf. 

-- 
Ciao