Ich habe es doch erläutert. Es ist wie das Möbiusband, wenn du 
dir das definierst, dann hast du eben nur eine einzige zusammen
hängende Fläche, wenn du eine Rückseite willst, dann brauchst 
du eine andere Topologie. Wenn du so operieren willst, wie du es 
sagst, dann mußt du einen anderen mathematischen Raum benutzen. 

Du kannst ja auch nicht auf einer Linie an einem benachbarten 
Punkt vorbei, denn das *ist* per Def so: du verlangst nach einem 
Gebilde, das nur eine Dimension hat und dann wunderst du dich, 
daß die Zahl der Dimension einen "Überholvorgang" unmöglich 
machen. 

Dein Begriff trifft dann also nicht zu, du musst eine Ebene 
benutzen, um überholen zu können, ebenso brauchst du einen 
anderen Raum für deine Hände, wenn du die zur Deckung bringen
willst, egal wie sie orientiert sind. 

Das hat aber nichts mit dem Primat <g> von Henne oder Ei zu tun. 

Was wundert dich daran, daß es kein Paar von gleichen natürlichen 
Zahlen gibt, von denen die eine gerade und die andere ungerade ist! 

Wenn du eine zusammenhängende, gleichförmig gekrümmte Fläche 
willst, dann kannst du eben keinen Würfel nehmen, und dich 
dann fürchterlich darüber wundern, daß der Würfel Kanten hat ;) 

-- 
Gruß