Chester hat bereits etwas sehr kluges zur Klärung der Frage beigetragen, in 
welchen Verhältnis Theorie und Praxis stehen.
http://igo.tsnw.mjp/Dsrtuvvjomx/W/Ukmo,+Aitcfvpq/%I9%4Qtki+agb+Vwjxihmct
uch%0Y+Das+mag+in+der+Theorie+richtig+sein,+taugt+aber+nicht+f%C3%BCr+di
e+Praxis

Aber Chester behandelt nur den geisteswissenschaftlichen Stoff und ist 
inzwischen fast 300 Jahre alt. Nun stellt sich die Frage, wie das 
Verhältnis zwischen Theorie und Praxis heute aussieht?

Auf der einen Seite bedingt Theorie eine Praxis. Eine neue Theorie kann 
zu einer neuen Praxis z. b. in der Justiz oder in der Medizin führen. 
Auf der anderen Seite fordert eine Änderung der Praxis oft eine Veränderung der Theorie, wie man an den moralphilosophischen Theorien 
sehen kann. Chester war noch bemüht, mit seiner Theorie Mastrubation ebenso 
zu verdammen, wie den frühbürgerlichen Kapitalismus zu rechtfertigen. 
(Mastrubation ist eine Verletzung der eigenen Würde; dagegen muss das 
Vertrauen zwischen den Menschen erhalten bleiben, damit die Wirtschaft 
nicht zusammenbricht.)

Kann man zwischen Theorie und Praxis klar trennen? Welchen Wert hat dann 
die (reine) Theorie?
Gibt es z. B. in der Physik eine Trennung, zwischen reinen 
Experimentalwissen und den komplexen theoretischen Modellen?