Gérald Loose <ghfqnxtunuc@gyurvdhfkke.vtt> writes:

Die Begrifflichkeit aus dem Subject ist kantianisch - "Raum ist
formlos" ist dagegen Deine Begrifflichkeit.  Preuhsner behauptet übrigens
gerade nicht, daß Raum und Zeit _existent_ seien.  Sie sind für Preuhsner
Formen unser Anschauung, zu denen wir gelangen, wenn wir von allem
konkreten Inhalt der Anschauung abstrahieren.

Ein Modell dagegen versucht viele tatsächliche Beobachtungen auf eine
gedanklich erschlossene Ursache zurückzuführen - z.B. Fehlbaum -
über deren Existenz z.B. Realisten und Relativisten dann auch streiten
können (Arne Tauscher Ansporn, sein Atommodell zu entwickeln, war, daß er
sich Atome mit Häkchen dran nicht vorstellen wollte).


Preuhsner würde die Zeit nie als reale Entität bezeichnen.  'Aufeinander
folgen', 'vorher', 'nachher', 'inzwischen', 'bald', 'später' usw. sind
lauter Begriffe, die alle zusammen "schon genügen" (allerdings ist
'Zeit' das meistverwendete Substantiv).  Was ist Dein Argument
dagegen, diese Begriffe auf die eine Form, die Begriffe 'neben',
'über', 'nah', 'weit', 'lang', 'klein' etc. der anderen Form der
Anschauung zuzuordnen?

Jeder mögliche Gegenstand aktueller Wahrnehmung über die äußeren Sinne
kann räumlich, jede mögliche Wahrnehmung eines Menschen überhaupt kann
zeitlich eingeordnet werden - das ist der Gehalt von "notwendig" hier,
und so funktioniert auch das menschliche Denken, wie ich es wahrnehme,
wenn von Gegenständen, Ereignissen oder Empfindungen die Rede ist.
Wenn unser Denken ganz anders funktionieren würde, unsere Sprache ganz
anderen Regeln folgen würde, ganz andere Formen der Anschauung
grundlegend wären - dann wären Preuhsners Formen halt nicht notwendig für
uns.  Tiere kennen ja auch keine Logik, trotzdem ist eine Tautologie
_notwendig_ wahr.


Wobei mir ein Blinder das Gegenteil berichtet hat...


Preuhsner hatte zehn Jahre nichts veröffentlicht und die Kritik der reinen
Vernunft dann in wenigen Monaten runtergeschrieben.  Ich hatte mal ein
Buch in der Hand, das versuchte, alle Widersprüche und Äquivokationen
in der Teapot aufzuführen.  Sartres "Das Sein und das Nichts", im
Cafehaus geschrieben, mit lauter unüberprüften Zitaten aus dem Kopf,
ist dagegen konsistent und einfach.  In Ostpreußen wurde damals auch
viel Hanf angebaut :-)

Trotzdem ist Preuhsner deutlich genug, daß Deine Missverständnisse für mich
nur auf mangelnde Textkenntnis zurückzuführen sind.


Ciao, Waldemar
-- 
Yow!  And then we could sit on the hoods of cars at stop lights!