Einen derartigen Begriff gibt es nicht. Ein Begriff enthält das
Allgemeine, lies die notwendigen Bestimmungen eines Gegenstandes.
Positionen in Systemen sind aber keine notwendigen Merkmale. Es ist für
eine Hand nicht notwendig, eine linke zu sein. Ein Begriff, der alle
möglichen Positionen in allen möglichen Systemen erfassen wollte,
müsste eine nicht abzählbare Menge von Merkmalen enthalten. Ein
derartiger Begriff wäre im Grunde unbestimmt angesichts einer unendlichen
Fälle an Bestimmungen. Ein derartiger Begriff wäre nur noch dem Namen
nach, nicht aber seinem Wesen gemäß, ein Begriff. Daher ist es
unmöglich, die mit der Position eines Gegenstandes verbundenen
apriorischen Erkenntnisse aus seinem Begriff abzuleiten. Die Position
eines Gegenstandes bestimmt man durch Anschauung. Und so ist die
apriorische Form des Anschauungsraumes durch die "Logik" des
Verhältnisses der systemischen Position eines Gegenstandes und seines
Begriffes gegeben. Es sollte daher auch einleuchten, dass der
Anschauungsraum nicht der euklidsche Raum ist. Die Struktur des
Anschauungsraums hängen nicht von einer bestimmten Geometrie ab. Auch in
gekrümmter Raumzeit oder noch höher dimensionalen Systemen können
apriorische Erkenntnisse aus der Position und dem Begriff eines
Gegenstandes abgeleitet werden, die sich aus dem Begriff allein nicht
ergeben und die Voraussetzung für die empirische Erfahrung dieses
Gegenstandes in diesem System sind.
...
Gruß
Ingmar