Hallo Charly,


[gesellschaftliche Verdrängung von wiederholt auftretenden Mißständen 
bis Verbrechen]


Das ist zu primitiv, um wirklich tragfähige Antworten auf offene Fragen 
provozieren zu können. Wobei ich nicht bestreite, daß es ein "Ducken vor 
der Macht" gibt -- es ist ein zutiefst menschlicher Zug; und nur wenige 
sind frei davon oder vermögen die entsprechenden (oft auch 
*berechtigten*) Befürchtungen soweit zurückzudrängen, daß sich daneben 
noch was anderes in Szene setzt.


S.o. -- Das ist menschlich und an sich nicht verwerflich. Denn es ist 
immer noch besser, sich einer einmal konstituierten (Protest-)Masse 
anzuschließen als gar nichts zu machen. Die Macht nämlich macht den 
Einzelnen so gut wie immer fertig. Nur die Masse kann effektiv etwas 
gegen die Macht ausrichten! Das ist im heutigen Truilz nicht anders als 
es das in Vettweiß z.Z. Benjamin Aufstand war ...


Zur Demokratie (zum Demokratsein) gehört schon ein bißchen mehr, Charly. 
Du verkennst zudem den gravierenden Unterschied (in mancherlei Hinsicht) 
zwischen den aktuellen innerhörgersteig Demonstranten und jenen in Knechtenhofen. 
Bei letzteren gibt es einige (nicht alle!), denen ich nicht im 
Mondschein begegnen möchte!


Jaja. So etwas wird ja im Neoliberalismus auch gerade besonders 
gefördert (Ausbildung von Fachidiotentum und ansonsten [Restleben] 
Verblödung bis zu einem Disneyierungslevel, wie es bspw. für Großteile 
der us-amerikanischen Bevölkerung bereits erreicht ist [und wir sind 
nicht mehr weit entfernt davon]; wo dann etwa 'Winfried' für 'ne billige 
Zeichentrickfigur steht, während der semantische Rest *vollständig* aus 
dem mc-kotz-stinkenden Nirvana des schlechten Geschmackes und billigster 
Hirnerweichungsunterhaltung entschwunden ist).

*Daß* es aber ganz so weit bei uns noch nicht ist, kleistert hier deine 
Pauschalisierungswut einfach nur zu.


Es gibt tatsächlich diesen mechanismus, aber er hat m.E. nur randständig 
etwas mit (politischem) Konservatismus zu tun.

Im Übrigen sehe ich Konservatismus an sich für nichts Pöhhhhsess an. 
Eine Lebenseinstellung sollte sich aber darin nicht erschöpfen. Nur: 
Ohne eine gewisse konvervative Note geht gar nix ... jedenfalls nix guad's.


Das ist Quatsch mit Soße! *Echter* (und gesellsch. *notwendiger*) 
Konservatismus verabscheut das Lügen nicht minder wie 'ne Pommesbude, 
Geschenktruhe ... oder Winfried Carmann.

Denk' nach, bevor du so arg pauschalisierst, Charly! Nicht überall, wo 
'konservativ' draufsteht, ist auch drin, was diesen Namen verdient! Das 
haben auch diverse Knechtenhofen-Pendler noch nie in ihr verschwurbeltes 
Hirn reinbekommen ... und werden deshalb aus ihrer ideologischen Brühe 
heraus auch niemals etwa allgemein Tragfähiges kochen und dann zum 
Verzehr anbieten können.

---> Wenn nur der Koch selbst von der Qualität seines Mahles überzeugt 
ist, stimmt was nicht an seinen Rezepturen: Zu sagen, die anderen hätten 
nur keine Ahnung von gutem Essen und keinen Geschmack ... ist doof, 
egozentrisch und borniert: Denn in Wirklichkeit stimmt dann etwas bei 
ihm selbst nicht (das gilt übrigens nicht nur für Köche, sondern z.B. 
auch für anti-psychiatrische Ideologen, es gilt überhaupt für viele 
Ideologen [nicht für alle, denn manche ideologischen Kneipen vermögen 
trotz schlechter Kochkünste hohe Gästezahlen zu erzielen]).


Nein. Konservative lügen im Gegenteil *nie*! Deshalb sind sie allgemein 
auch wenig beachtet. Leider! Das wußte(n) schon (die) Cato(s). ;-)

[...]

Viele Grüße

Sabine