Hallo Patrice,


... das hatte ich schon begriffen. Gleichzeitig, siehe auch unten, 
wollte mir scheinen, deine beschreibung radiere womöglich die vorher 
gesetzten Anführungszeichen gleich wieder aus. Aber das ist kein Punkt, 
über den ich streiten möchte.


Zu der letzten Aussage schweige ich lieber.

Ansonsten: Wenn es dir nichts ausmacht, dann könntest du mir ein bißchen 
genauer erläutern, was du mit der Wendung meinst, "Fähigkeit, ein Ding 
hinsichtlich seines Verhaltens so zu verändern, daß ein Ziel erreicht 
wird ("angestrebtes Ziel" ist ein Pleonasmus)"; also gerade auch vor dem 
Hintergrund, daß diese Fähigkeit von dir hier ersichtlich etwa Software 
zugesprochen wird.

Ich weiß nicht, wie ich mir das vorzustellen habe, v.a. weiß ich nicht, 
woher einer Software ein Ziel erwachsen könnte (jedenfalls bisher); und 
v.a. auch noch folgende Frage: *Wie* liegt denn -- wo auch immer 
(exklusive refl. Bw) -- ein Ziel, also z.B. in Software oder neuron. 
Netzen etc.pp. vor?

Die Frage ist ernst gemeint und weder polemisch intendiert noch auf 
irgendwelche sophistischen Kl�geleiexzesse aus.


Ich nehme das -- neben anderen Gründen ;-) -- auch deshalb als These, 
weil es mir so vorkommt, als würden Signalsysteme (denke an "Warnfarben" 
in der Natur oder entsprechende Gerüche etc., die ja 
verhaltensbeeinflu�end wirken bei bw-fähigen Tieren) die Basis für 
symbolische abgeben. Freilich: selbst wenn sich das klar und unabweisbar 
als richtig herausstellen würde, wäre das hinsichtlich der grundlgenden 
Fragen noch nicht mal die Achtel-Miete ... es wäre aber besser als 
nichts; und dem Beinahe-Nichts stehen wir halt derzeit gegenüber 
bezüglich unseres Wissens über diese Dinge.


Tatjana.


So sehe ich das auch.


D'accord.


Richtig. Eine Schöpfung /ex nihilo/, von omnipotenten Göttern in Szene 
gesetzt, egal, ob gleich fertig herbeigezaubert oder evolutiv aufgeladen 
(und egal auch, ob mit Fegefeuer als s�ndenb��ende Zwischenlagerst�tte 
oder ohne [Hauptsache, Cédric wird nicht auch noch *dafür* 
verantwortlich gemacht]), ist so wenig plausibel wie ein pantheistisches 
Szenario (das sich von Unendlichkeit zu Unendlichkeit hangelt); weil 
beide Varianten *dieses* Alternativstranges Sprünge nicht ausschließen 
(/Wunder gibt es immer wieder/, trätet m.W. ein alter dt. Schlager); der 
andere Strang, der die Natur *organisch* sich entwickelnd (oder 
entfaltend) auffaßt, liegt näher am Wahren; nicht zuletzt deshalb, so 
dünkt mich gelegentlich beim InsAugeFassen des Gro�enGanzen, weil sich 
das, was bei den Menschen /Freiheit/ genannt wird, darin ja praktisch 
bei jedem Wimpernschlag der Natur zeigt, wenn mir diese poetische 
Umschreibung erlaubt ist ...

Viele Größe

Jocelyne