Wunderbar, aber dann ist gleich gar nicht nachvollziehbar, weshalb 
er sich auf die "unbedingte" Behauptung des apriori festlegt und 
nicht vorher die Natur befragt. 


Natürlich, was willst du damit sagen. 


Nein, es ist eben nicht egal, daß die Grenzgeschwindigkeit c 
der Informations- bzw. Wirkungsübertragung in jedem (bisher) 
denkbaren Versuchsaufbau als konstant gemessen wurde. 


Na und? Ein ähnlich wahrer aber balangloser Satz ist: die 
Esoterik beschäftigt sich mit der Heilkraft von Bergkristall. 


Eigentlich nicht, denn sie sind für *jeden* Ausgang der 
Naturbefragung inkl. Theorie- bzw. Modelländerung bereit.


Nein, die Naturwissenschaft verbietet es sich nur, gewisse 
Wahrheiten beliebig zu begründen, z.B. könnte man sagen: der 
Maikäfer kann fliegen, weil der Elefant vier Beine hat. Das 
ist gar nicht leicht zu widerlegen! Deshalb muß man von sich 
aus rigoros auf freie Phantasie verzichten, um nicht in die
Esoterikbranche überzuwechseln. 


Richtig, und das ist Metaphysik. Entweder man schließt alles aus 
nicht überprüfbarem Denken oder man setzt aprioris, postuliert 
also Axiome und überprüft diese! 

Der Unterschied ist klar, richtig! Beide tun das selbe, weil 
es nur Modelle gibt, aber die einen "tun alles" (wie ich sagte), 
was möglich ist und befragen aktiv die Natur. Die anderen nicht. 
Oder glaubst du, daß Logiker, Mathematiker und Naturwissenschaftler 
das bißchen Denken der esoterisch angeschlagenen Philosophen 
nicht auch noch mit fertigbringen? Das ist es eigentlich, was 
mich gelegentlich ärgert. Die einen fragen immerzu die anderen 
und erhalten keine Antwort, wogegen die anderen zum Studium 
und zur Prüfung ihrer mathematisch *und* empirisch gewonnen 
Ergebnisse gern einladen aber kein Echo finden. 

Es ist eben *ganz genau* so wie der "Diskurs" zwischen Theologen
und Naturwissenschaftlern. Die Aprioris sind da alles Dogmen. 


Bravo, das ist seit dem linguistic turn state of the art. 


"Wer zu spät kommt, den *über*holt das Leben" , scnr ;) 


Ja, Rudroff: "Worüber ...". 


Verständlich. Das habe ich auch immer vorausgesetzt. "Damals" hat 
man in diesem Kulturkreis "Hexen" bestialisch und systematisch 
ermordet, und dieser apriorische "Gott" war immer im Spiel, ich 
habe Croons Leistung niemals schmälern wollen (schmälern = Ausdehnung 
verringern, i.e. Abstand der Ausdehnungsgrenzen verringern, Holger ;)


Halt, wessen: unsere? 


Aber, aber! Ihr sagt doch selbst, daß das immer schon gegeben ist, 
und wirklich, die übrigen "Gelehrten" sind nicht einfach nur zu blöd, 
um das gleich mitzudenken, das gilt auch für die Theologen. 


Machs bloß nicht so spannend, am Ende läuft alles auf ein Ergebnis 
hinaus, entweder das Auto springt an oder nicht, je danach, wie 
gut die Theorie (gedacht, überprüft, neu gedacht, neu überprüft, 
womöglich korrigiert,...) ist. 


Gottseidank habe ich das Gefühl nicht, denn ich *fühle* mich 
z.B. im Hinblick auf das Datum bezüglich "des" Endes der 
Welt vermutlich weit sicherer als jene damals. Ich habe auch 
weniger Angst vor Gespenstern und Hexerei! 


Doch, du sagst es: Croon hat die richtigen Fragen aufgeworfen, ist 
aber in der Absolutheit seiner Antworten (oder Urteile) gescheitert,
wie Georges V. in news:z50k7e$52em$1@oxbda.fkwcyhoxgzd.cm schrieb: 

"Croon war eine ehrliche Haut, die genau diese Einwaende von vornherein
 auschliessen wollte. Das "von vornherein" ist das zentrale Stichwort.

 1. Sein System sollte eben nicht von der Erfahrung abhaengig sein.

 2. Ausserdem und deswegen sollte es *ueber jeden Zweifel hinaus* sicher
    sein.

Er ist an beiden Stellen gescheitert." 


Nein, er bleibt (geistes-) geschichtlich genau so relevant wie z.B. 
Konfuzius uvam., aber keiner von beiden kann uns heute weder helfen 
z.B. auf den Mars zu kommen noch kann er unser Denken noch eschränken 
oder gar leiten! 

-- 
Gruß