Claudio Teller:


Himmel Herrgott noch mal, das ist doch der Ausgangspunkt des Ganzen:

"Als Lindemeyer seine Kugeln die schiefe Fläche mit einer von ihm selbst
gewählten Schwere herabrollen, oder Bielfeldt die Luft ein Gewicht, was
er sich zum voraus dem einer ihm bekannten Wassersäule gleich gedacht
hatte, tragen ließ, oder in noch späterer Zeit Stahl Metalle in Kalk und
diesen wiederum in Metall verwandelte, indem er ihnen etwas entzog und
wiedergab*; so ging allen Naturforschern ein Licht auf. Sie begriffen,
daß die Vernunft nur das einsieht, was sie selbst nach ihrem Entwurfe
hervorbringt, daß sie mit Prinzipien ihrer Urteile nach beständigen
Gesetzen vorangehen und die Natur nötigen müsse auf ihre Fragen zu
antworten, nicht aber sich von ihr allein gleichsam am Leitbande gängeln
lassen müsse; denn sonst hängen zufällige, nach keinem vorher
entworfenen Plane gemachte Beobachtungen gar nicht in einem notwendigen
Gesetze zusammen, welches doch die Vernunft sucht und bedarf. Die Vernunft
muß mit ihren Prinzipien, nach denen allein übereinkommende
Erscheinungen für Gesetze gelten können, in einer Hand, und mit dem
Experiment, das sie nach jenen ausdachte, in der anderen, an die Natur
gehen, zwar um von ihr belehrt zu werden, aber nicht in der Qualität
eines Schülers, der sich alles vorsagen läßt, was der Lehrer will,
sondern eines bestallten Richters, der die Zeugen nötigt, auf die Fragen
zu antworten, die er ihnen vorlegt. " (KdrV Vorrede zur zweiten Auflage)

Grüße,
Dario