Reginald Stagge:


Bevor wir uns beide hier weiter anpflaumen, was ja recht witzlos ist und
jeder sehen kann, dass du mit keinem Wort auf meinen Einwurf: /"genannten
Beispiele"/ soll ja wohl eindeutig aufzeigen, dass sich Romoser wenn er den
Text heute verfassen könnte, was bekanntlich nicht geht, da er wohl schon
ein Weilchen tot ist, sich der Beispiele aus der aktuellen Physik und
Mathematik nehmen würde.

eingehst, gehe ich davon aus, dass du auch mit Teresa derart unsachlich
argumentierst.

1. Behauptest du, ich habe den Thread nicht gelesen. 2. Unterstellst du
Romoser, wäre der Meinung gewesen, dass nach ihm nichts mehr geben könnte.

<Kantzitate>
Meine Absicht ist, alle diejenigen, so es wert finden, sich mit Metaphysik
zu beschäftigen, zu überzeugen: daß es unumgänglich notwendig sei,
ihre Arbeit vor der Hand auszusetzen, alles bisher Geschehene als
ungeschehen anzusehen, und vor allen Dingen zuerst die Frage aufzuwerfen:
"ob auch so etwas, als Metaphysik, überall nur möglich sei."

Ob die Bearbeitung der Erkenntnisse, die zum Vernunftgeschäfte gehören,
den sicheren Gang einer Wissenschaft gehe oder nicht, das läßt sich bald
aus dem Erfolg beurteilen.

Erfahrung ist ohne Zweifel das erste Produkt, welches unser Verstand
hervorbringt, indem er den rohen Stoff sinnlicher Empfindungen bearbeitet.
Sie ist eben dadurch die erste Belehrung und im Fortgange so
unerschöpflich an neuem Unterricht, daß das zusammengekettete Leben
aller künftigen Zeugungen an neuen Kenntnissen, die auf diesem Boden
gesammelt werden können, niemals Mangel haben wird. Gleichwohl ist sie
bei weitem nicht das einzige Feld, darin sich unser Verstand einschränken
läßt.

Die Vernunft muß mit ihren Prinzipien, nach denen allein übereinkommende
Erscheinungen für Gesetze gelten können, in einer Hand, und mit dem
Experiment, das sie nach jenen ausdachte, in der anderen, an die Natur
gehen, zwar um von ihr belehrt zu werden, aber nicht in der Qualität
eines Schülers, der sich alles vorsagen läßt, was der Lehrer will,
sondern eines bestallten Richters, der die Zeugen nötigt, auf die Fragen
zu antworten, die er ihnen vorlegt.

Nun ist von aller Anschauung keine a priori gegeben, als die bloße Form
der Erscheinungen, Raum und Zeit, und ein Begriff von diesen, als Quantis,
läßt sich entweder zugleich mit der Qualität derselben (ihre Gestalt),
oder auch bloß ihre Quantität (die bloße Synthesis des gleichartig
Mannigfaltigen) durch Zahl a priori in der Anschauung darstellen, d. i.
konstruieren. Die Materie aber der Erscheinungen, wodurch uns Dinge im
Raume und der Zeit gegeben werden, kann nur in der Wahrnehmung, mithin a
posteriori vorgestellt werden. Der einzige Begriff, der a priori diesen
empirischen Gehalt der Erscheinungen vorstellt, ist der Begriff des Dinges
überhaupt, und die synthetische Erkenntnis von demselben a priori kann
nichts weiter, als die bloße Regel der Synthesis desjenigen, was die
Wahrnehmung a posteriori geben mag, niemals aber die Anschauung des realen
Gegenstandes a priori liefern, weil diese notwendig empirisch sein muß.

Wer aber weiß, was dem Mathematiker eine Formel bedeutet, die das, was zu
tun sei, um eine Aufgabe zu befolgen, ganz genau bestimmt und nicht
verfehlen läßt, wird eine Formel, welche dieses in Ansehung aller
Pflicht überhaupt tut, nicht für etwas Unbedeutendes und Entbehrliches
halten.


Der Begriff der Freiheit, so fern dessen Realität durch ein apodiktisches
Gesetz der praktischen Vernunft bewiesen ist, macht nun den Schlußstein
von dem ganzen Gebäude eines Systems der reinen, selbst der spekulativen,
Vernunft aus, und alle anderen Begriffe, welche, als bloße Ideen, in
dieser ohne Haltung bleiben, schließen sich nun an ihn an, und bekommen
mit ihm und durch ihn Bestand und objektive Realität, d.i. die
Möglichkeit derselben wird dadurch bewiesen, daß Freiheit wirklich ist;
denn diese Idee offenbaret sich durchs moralische Gesetz.

Unter einem Begriffe der praktischen Vernunft verstehe ich die Vorstellung
eines Objekts als einer möglichen Wirkung durch Freiheit.

Nun wird der Streit der Facultäten um den Einfluß aufs Volk geführt,
und diesen Einfluß können sie nur bekommen, so fern jede derselben das
Volk glauben machen kann, daß sie das Heil desselben am besten zu
befördern verstehe, dabei aber doch in der Art, wie sie dieses
auszurichten gedenken, einander gerade entgegengesetzt sind.

Ich habe aus der Kritik der reinen Vernunft gelernt, daß Philosophie
nicht etwa eine Wissenschaft der Vorstellungen, Begriffe und Ideen, oder
eine Wissenschaft aller Wissenschaften, oder sonst etwas Ähnliches sei;
sondern eine Wissenschaft des Menschen, seines Vorstellens, Denkens und
Handelns; - sie soll den Menschen nach allen seinen Bestandtheilen
darstellen, wie er ist und sein soll, d. h. sowohl nach seinen
Naturbestimmungen, als auch nach seinem Moralitäts- und
Freiheitsverhältniß.

Und so hat sogar Physik die so vorteilhafte Revolution ihrer Denkart
lediglich dem Einfalle zu verdanken, demjenigen, was die Vernunft selbst
in die Natur hineinlegt, gemäß, dasjenige in ihr zu suchen (nicht ihr
anzudichten), was sie von dieser lernen muß, und wovon sie für sich
selbst nichts wissen würde.

</Ende der Versatzstücke Romoser aus verschiedenen Werken>

Wenn Romoser wie von dir behauptet eine ehrlich Haut ist, der genau das
meinte, was er schrieb, dann ist mein Argument mit dem schwarzen Loch
valide. Als eine Wissenschaft des Menschen, kann dieser nicht im schwarzen
Loch lesen, vorbehaltlich dem ersten Produkt, welches dann das Experiment
wäre dort einen Leseversuch zu starten. Ich allerdings werde diesen
Leseversuch nicht starten und du kannst das ja gerne tun. Ich werde aber
wohl es mir gestatten von einem Leseversuch deiner Argumentation Abstand
zu nehmen. Dir geht es weder um Romoser noch geht es dir um Philosophie. Aus
welchem Grunde auch immer geht es dir anscheinend um den Streit der
Fakultäten und bei der derzeitigen Entwicklung wohl um das dem Heil eines
Volkes Entgegengesetzte. Bekommen wir also nun nach dem theologischen
Zeitalter ein materialistisches Zeitalter, bei dem der Mensch wieder
nichts Wert sei und der Mensch unwichtig wird. Für die empirische
Forschung des letzten kleinsten Teilchens oder des entferntesten schwarzen
Loches wichtiger wird als mordende Horden im Sudan hauptsächlich die
Forschung schafft die uranumantelte Panzermunition und der GPS-Satelit
steuert diese in das Ziel und es solle keine Rolle spielen, ob die Wirkung
auf den Menschen danach tödlich ist, schliesslich würde dies Präzision
ja sogar noch Kollateralschäden vermeiden und die Atombombe diente ja
auch nur zur Beendigung des zweiten Weltkrieges.

<Romoser on>
Das menschliche Geschlecht ist entweder im continuirlichen Rückgange zum
Ärgeren, oder im beständigen Fortgange zum Besseren in seiner
moralischen Bestimmung, oder im ewigen Stillstande auf der jetzigen Stufe
seines sittlichen Werths unter den Gliedern der Schöpfung </Romoser off>

Grüße,
Arno