Richtig schön! 

Ich stimme überein, daß man die humane Vernunft benutzen soll, 
und alles andere in die Irre führen muss, aber nicht in seiner 
Beantwortung der erkenntnistheoretischen Fragen und der Herkunft
und Natur von Vernunft. Ich "glaube" nicht an die Noumena und 
lehne sie als Basis einer heutigen Erkenntnistheorie des 
menschlichen Geistes ab. 

Genauer: 

Ja, im Prinzip schon. Natürlich nicht "allen" und schon gar nicht 
gleichzeitig, aber in dem Sinne war man eben nicht so genau, sondern 
nahm sich durchaus diese (dichterische) Freiheit, die ja ein auch
ergreifender Appell ist. 


Das ist deshalb so, weil das Kriterium der richtigen Urteils im 
fortwährenden (jahrmillionenlangen) Abgleich "der Vernunft" mit 
all der empirischen Erfahrung des Lebens liegt. Wir können uns 
nicht beliebig weit vom Urbild Welt lösen und dennoch Überleben,
schon gar nicht anständig. 


Ok, man muß auch mal den "Mut zur Lücke" haben und z.B. ein 
Multiversum aus unendlich vielen und unaufhörlich immer mehr 
werdenden "Paralleluniversen" (theoretisch) ausrufen dürfen.


Das gefällt mir nicht so gut, denn wir sind eher auf einer 
"Road To Nowhere", wie es die Simple Minds mal nannten. Und 
wir ändern unsere Modelle, wenn wir eben müssen, in dem Sinne 
lassen wir uns gern leiten, aber ob so was "gängeln" ist? 


Das sage ich auch immer wieder, wir kommunizieren indirekt, 
wir müssen sicher gehen, in etwa über das gleiche zu reden, 
insofern kann man der Notwendigkeit dieser Übereinkunft im 
Sinne der präzisen Codierung unserer Aussagen nur zustimmen. 


Größe
--