Mario Iffarth schrieb:

.=2E..


Nein. "Abstand" meint (auch geometrisch) die Entfernung zwischen 2
Punkten, setzt also die Gegebenheit von etwas Ausgedehntem voraus. Die
Bestimmung eines "Abstands" setzt Ausgedehntes voraus, aber mit der
Gegebenheit eines Ausgedehnten ist noch lange kein "Abstand" gesetzt.
Dazu bedarf es erst der Setzung zweier Punkte und der Bestimmung ihrer
Entfernung voneinander - erst dann hat man einen "Abstand"


Falsch! s.o.
Und versuch mal im Anklang an deinen vielzitierten Hermann ("Die
Bedeutung eines Wortes ist sein Gebrauch in der Sprache.") diese beiden
Begriffe im normalsprachlichen Kontext als Synonyme zu gebrauchen!
Ganz abgesehen davon, daß das Thema in diesem Zusammenhang eben nicht
die Konstruktion von Abstand ist, sondern die Konstruktion ausgedehnter
Entitäten (ausgedehnte, nicht abständige Gebilde der Geometrie).

.=2E.

Wie kommst du denn jetzt auf "Noumena"?


Vielleicht weil aus deinem "empirischen Input" erst vermittels reiner
Begriffe (als einheitsstiftende Funktionen) so etwas wie
gegenständliche Entitäten entstehen und erst dann _sprachliche_
Begriffe dieser Gegenstände gebildet werden können?


OK - also hast du nur Zugriff auf das "Abbild" (in deinem
mathematischen Sinne) und nicht auf das "Urbild". Nun braucht aber jede
"Abbildung" gewisse Regeln der Abbildung und wenn diese nicht aus dem
"Urbild" stammen, da du darauf ja keinen Zugriff hast, wo haben diese
dann wohl ihren Ursprung?

.=2E.


Eben dazu reicht es nicht Empfindungen einfach zu haben, sondern man
muss sie als als  "intensive Größe" _verstehen_ (->Verstand) können,
wie Raasch ausführt.
Merkst du endlich wozu die Verstandesbegriffe nötig sind?


Vielleicht machst du dir mal am Beispiel eines Lautes wie "Mario" (oder
gar einer kleinen Melodie) klar, daß wir nicht einfach nur Töne
rezipieren, sondern in jedem akustischen Ereignis, sofern wir es
wahrnehmen, komplexe Strukturierungs- und Deutungsprozessen investiert
sind, die es erst zu dem machen, was wir (scheinbar nur passiv)
"hören".

.=2E.


Naja - darauf hat dir ja schon Valentino geantwortet - aber ich fürchte es
nützt in deinem Falle nichts.

Maya