Die These, die ich vortrug, noch einmal kurzgefaßt:

1. Es gibt einen Destruktionstrieb, der zum Wesen des Menschen gehört.
2. Er kann sich nach innen oder nach außen wenden.
3. Wird ein nach außen gewandter Destruktionstrieb unterdrückt, wendet er 
sich nach innen, wird selbstzerstörerisch.
4. Kulturentwicklung bedeutet auch Unterdrückung des nach außen gewandten 
Destruktionstriebs.
5. Damit ist Kulturentwicklung tendenziell mit einer Zunahme 
selbstzerstörerischer Tendenzen verbunden.
6. Reflexion der stammesgeschichtlichen Antriebe ist Bestandteil der 
Kulturentwicklung.
7. Sie fördert daher selbstzerstörerische Tendenzen.
8. So gesehen, ist dein Heilmittel gar keins.
9. Es könnte vielmehr so sein, dass die von dir beklagten Tendenzen zur 
Zerstörung der Natur, zu Kriegen usw. gar nicht nur direkte Äußerungen 
eines nach außen gerichteten, nur unvollständig unterdrückten 
Destruktionstriebs sind, also auf mangelnde Kulturentwicklung zurückgehen.
10 Sondern es ist auch denkbar, dass gerade die Kulturentwicklung 
selbstzerstörerische Entwicklungen hervorbringt, die sich dann auch als 
Naturzerstörung und Krieg manifestieren.
11. Es sieht jedenfalls so aus, als ob die "Zivilisationsträger" auf 
diesem Planeten heute die aggressivsten und destruktivsten Kräfte sind, 
die in historisch beispielloser Weise gegen Mensch und Natur wüten.
12. Möglicherweise zerstört sich die Menschheit nicht trotz, sondern 
gerade wegen Kulturentwicklung selbst.
13. Die nach außen gerichtete Aggression richtet sich gegen einzelne 
Personen. Die nach innen gerichtete aber kann zu der Neigung führen, die 
Bedingungen menschlicher Existenz insgesamt zu vernichten. 
14. Es wäre nicht das erste Mal in der Geschichte, dass sich ein 
mutmaßliches Heilmittel als schlimmer erweist als die "Krankheit", die es 
zu kurieren gilt.

Viktor Wilfried

- -

http://sndfrfdsmigwsbrxvat.hekpdgqx.lzw