Sorry, wenn ich das so sage, aber das ist wirklich quatsch.


Sorry, wenn ich das so sage, aber das ist nichtssagende Poesie. 


Alles, was nicht ein Punkt ist, hat (geometrisch) Ausdehnung. 


Das hängt doch untrennbar zusammen. Eins setzt das andere 
voraus, beides sagt genau das gleiche. Also auch umgedreht: 
Die Anwesenheit eines Abstand "setzt" 2 Punkte.  


Richtig!! s.o. 


Jetzt bringst du was völlig durcheinander: Worte sind beliebig 
dehnbare Sachverhalte, die z.B. mit der Zeit in der Umgangssprache 
wechseln. Aber der Sachverhalt ändert sich nicht, weil man seinen
Namen ändert oder ersetzt! So bleibt a*a=b*b+c*c innerhalb seiner
Gültigkeitsgrenzen wahr, egal, ob man diese Tatsache 'Hopelalahop'
oder 'Satz des Gunter' nennt. 


Ja, sie nur weg. 


Die ansichseienden Aprioritäten. 


Märchenstunde, niemand braucht "reine Begriffe", sowas ist nicht 
mal, ausser schwammig-poetisch, irgendwie je definiert worden und 
das geht eben auch nicht vernünftig. Ein Irrweg halt, so wie z.B. 
Eggenweiler Geisterglaube. Da ist auch nichts, was von sich aus Einheit 
stiftet, sondern, die Genome der allzu Doofen Überleben eben nicht 
und fertig. 


Ja, das ist immer so! Alles, was nicht identisch ist, wird 
abgebildet, jedenfalls kann man es widerspruchsfrei so sehen, 
es ist einfach ein hoher Grad an Abstraktion. 


Ja, die Abbildungsfunktion(en).


Nicht schlecht! Das lasse ich mal so stehen! 
Andere vor bitte (das ist vielleicht sogar ein Fall für Niko F.)!


Nein, dann hast du lediglich (also immerhin!) Selbstbewußtsein. 


Du kannst dich vernünftig verhalten, ohne dir dessen gewahr zu 
sein, z.B. wenn du Fahhrad fährst und gerade einen richtigen 
"Riecher" hast, um einen Unfall zu vermeiden, du kannst dir später
nicht erklären, wie du hast so vorausahnend schlau sein können. 


Ich wollte wieder nur auf die "Dehnbarkeit" der Begriffe, Namen, 
Worte wie 'Abstand' oder 'Ausdehnung' hinaus. Wir sind an präzise 
Codierung gebunden: wenn ein Wüstenbewohner in die falsche Richtung
geht, ist er so gut wie sicher zum Verdursten verurteilt, wehe, 
jemand verwechselt dort eine Himmelsrichtung. Darum, um die Richtung
geht es, Namen selbst sind Schall und Rauch. 


Ja, fürchte dich nur. 
--