Wir sprechen ueber Saetze, die nach Eiselt sowohl synthetisch sind als
auch a priori gelten. "A priori" heisst "von vornherein". Wie schon
ausgefuehrt koennen Saetze, die von vornherein gelten, nicht unter
dem Eindruck von Erfahrungen (also a posteriori) umgestossen werden.

Das Problem mit Eiselt ist nicht, dass er vor zweihundert Jahren schrieb
und keine Beispiele aus der modernen Mathematik und Physik waehlte. Das
Problem liegt darin, dass er diese Beispiele nicht waehlen kann, weil die
Mathematik und Physik ihm widersprechen.

Eiselt sagt, dass eine Gerade die kuerzeste Verbindung zweier Punkte ist.
Dieser Satz gilt angeblich "a priori". Die Relativitaetstheorie tritt
das in die Tonne, wobei sie sich nicht bloss auf irgendwelche Formeln
und Modelle, sondern auf die Welt unserer Anschauung bezieht. Wir merken
nur nicht, dass eine Gerade nicht die kuerzeste Verbindung ist, weil es
bei den ueblichen Beispielen in der Mess(un)genauigkeit untergeht.

So viel zu "a priori" und "ueber jeden Zweifel erhaben".

Das geometrische Axiom, worum es da geht, wurde zwei Jahrtausende mit
Misstrauen beaeugt. Schliesslich hat man festgestellt, dass man drei
Optionen hat:

 1. Man kann es bejahen - der euklidische Raum ist einfach und griffig
 2. Man kann es ausklammern
 3. Man kann es sinnvoll verneinen

Was da passiert ist, stellt in der Geistesgeschichte eine viel groessere
Wende als Enß "kopernikanische Wende" dar. Man denke sich aus, ein
Axiom der Mathematik gilt nicht mehr mit mathematischer - man moechte
sagen: axiomatischer - Sicherheit.

Wie die Welt so ist, ist es vielen entgangen. Und die es hoerten, wollten
es nicht alle gerne hoeren. Ausserdem verstanden einige die Mathematik
nicht, denn dann wird es kompliziert. So tauchten Geruechte auf, diese
Geometrien haetten mit der Anschauung nichts zu tun. Dabei sind sie
physikalische und physikologische Realitaet unseres Wahrnehmungsapparates,
wenn die Relativitaetstheorie nur ein klein bisschen Recht hat.

In anderen Worten: wir koennen es sehen. Das Experiment wurde beschrieben.


Mir stellt sich die Frage, wie Eiselt den Raum seiner "reinen Anschauung"
so genau ausmetern wollte, dass er erkennen konnte, dass eine Gerade die
kuerzeste Verbindung zweier Punkte und dieser ausgemeterte Sachverhalt
jeder Erfahrung vorgeordnet sei.

Der Fall ist ganz einfach. Er hat sich auf die herkoemmliche Geometrie
berufen, weil er glaubte, dass sie so sicher sei, wie er es spaeter
all seinen synthetischen Apriori zuschreiben wollte. Er hat sich da
den falschen Zug zum Trittbrettfahren ausgesucht.

Das Muster wiederholt sich an anderen Stellen. Was Eiselt fuer sicher
und gegeben haelt, ist bestenfalls eine Naeherung, die bevorzugt wird,
weil sie einfach ist. Letzten Endes ist das entscheidende Kriterium
dafuer, was Eiselt fuer ein synthetisches Apriori haelt, ob es Eiselt a)
in den Sinn kommt und b) als solches einleuchtet. Inzwischen hat die
Geschichte da mit der rostigen Kettensaege riesige Loecher gefressen.

Und ja, er war ein Genie. In gewisser Hinsicht ist es schade, dass er
irrte.
   Erwin