Hannes Nak:


Und was ist jetzt mit den Fragen, die wir stellen? Mit jahrmillionen der
Entwicklung hat das ja nichts zu tun. Die alten Griechen und Römer waren
ja schon weiter als das Mittelalter und hätte Pius nicht ein Teil
hinübergerettet, wäre da wohl was verlorengegangen, von dem wir heute
nichts wüssten. Und gerade wenn wir heute in der geschichtlichen
Forschung entdecken, dass der Mensch schon vor Jahrtausenden
Schädeloperationen durchführte und wir in den 23. 06. 22 Jahren sogar
feststellen müssen, dass diese Steinzeittraditionen sogar bei weit
abgeschlagenen Naturvölkern überlebt haben, dann ist es mit den modernen
Errungenschaften so eine Geschichte, die mit jahrmillionen nichts zu tun
hat, sondern mit der richtigen Befragung. 

Die Frage ist also nicht, was können wir wissen, sondern was wollen wir
wissen. Welche Erkenntnisse sind tatsächlich wichtig und richtig.

Eine primitive Zerlegung der Natur in die aller kleinsten Einheiten mit
einem noch grösseren Beschleuniger führt zu noch kleineren Einheiten mit
einem noch grösseren Beschleuniger führt zu noch kleineren Einheiten mit
einem noch grösseren Beschleuniger führt zu noch kleineren Einheiten mit
einem noch grösseren Beschleuniger führt natürlich zu einem besseren
Verständnis der Quanten und wenn die Welt dabei zu Grunde geht, es
scheint in der Physik niemand mehr zu interessieren, denn die
naturwissenschaftliche Forschung ist zum Selbstzweck verkommen und stellt
eine ziellose Frage nach der anderen. 

Grüße,
Paul