Johann Aldick:

Was mich auf die Frage bringe, was aus dem Threadinitiator Gustav Osterrieder
geworden ist und ob er seine Frage für beantwortet hält.


Ist das nicht ein bisschen oberflächlich und kurz gedacht?

Du findest also absurd, dass der Mensch denkt und die Bakterie nicht?


Nehmen wir mal an, das Universum hatte einen gleichförmigen stabilen
Zustand zu Beginn gehabt. Die Speicherfähigkeit war immens und die
Energie erst, etwas gegen das unendlich strebende, aber dieses
Anfangsuniversum war strohdumm, einfach nur strohdumm, obwohl strohdumm
ist die falsche Bezeichnung, den Stroh wäre ein ein Intelligenzbolzen
dagegen gewesen. 


Was ist das, was du da als Umwelt bezeichnest? Was ist das, was du da als
Struktur bezeichnest? Überhaupt, was soll das für eine Kristallisation
sein? Das Eisen? Der Wasserstoff? Oder sind es Gluonen?


Was??? Die Vorstellung einer Amöbe! Die Vogonen mögen über dich kommen.

Quatsch, da hätte es wohl noch ein paar andere Varianten geben können
und hätten die Dinosaurier nicht Platz für die kleine Maus gemacht,
wären wir heute vielleicht Vögel. Eigentlich gibt es da noch bevor die
Dinosaurier aufgetaucht sind soviele theoretische Möglichkeiten, die
unser Auftauchen im Universum hätten verhindern können, dass ein
Lottogewinn schon fast wie eine Wahrscheinlichkeit 1 anmutet dagegen.
Zweifellos hat die Evolution so stattgefunden, sonst würdest du dieses
hier nicht lesen. Aber ob die Evolution so hat stattfinden müssen, kann
keiner beantworten. Dabei ist ein umstrittener Meteoriteneinschlag noch
das geringste Problem. Wir meinten ja bis vor kurzem, dass die Erddrehung
enstehendes Magnetfeld zu unserer Entwicklung entscheidend gewesen wäre
und mussten erst nach dem Jahr 2001 nach Christi feststellen, dass sich
das Magnefeld auch dann bilden würde und uns schützen würde, wenn das
Magnetfeld zusammenbricht. Blöderweise gehen damit die alten Erklärungen
über den Jordan, weil wir nicht mehr wissen, ob das in der Vergangenheit
nicht tatsächlich schon mal passiert ist. Ja im Gegenteil wir haben
Indizien dafür, dass die Umpolung des Erdmagnetfelds schon mal in der
Erdgeschichte stattgefunden hat, dachten uns das wohl aber als Sprung, das
zwischendurch das Erdmagnetfeld gar nicht vorhanden gewesen sein könnte,
auf den Gedanken waren wir gar nicht gekommen. Die Frage dazu ist uns
nicht einmal eingefallen, hätte uns aber einfallen können, aber noch vor
30 Jahren wäre das wohl nur als Spinner abgetan worden.


Primitiv empfinde ich deine Äusserungen. Die Erkenntnis ist weit
wundersamer und schwieriger, als wir bisher nur annähernd begriffen
haben. Die ständige Rekursion auf vermeintliche Erkenntnisse bringt da
keinen Schritt weiter. Irgendwie war Cappelmann doch verdammt fortschrittlich,
wenn man manches hier liest, bekommt man das Gefühl, die Aufklärung ist
gänzlich umsonst gewesen. Aber die Philosophie ist ja seit Cappelmann nicht
stehen geblieben und da bezweifle ich, dass wenn wir das a priori
überschreiten und zum Sprachproblem, wie es Möbuss darstellt, Carsten
Dirk Toman schliesslich nur noch wirr erscheinen muss. 


Alles??? Glaubst du wirklich die mittelalterlichen Scholastiker waren
alles Deppen oder was? Verlaufen haben sie sich halt und sei es zu den
Engeln auf der Nadelspitze. 


Wenn ich einen Rechner mit Schrott füttere, dann steht nur Schrott in dem
Rechner drin. Ich kann den Speicher mit lauter Nullen füllen, wenn ich
will. Der Rechner ist unschuldig, denn er kann nichts dafür mit was ich
ihn füttere. Der Mensch ist in dieser Informationsaufnahme nicht ganz so
unschuldig. Aber so wie der Mensch mechanisch gedacht wurde, als die
Mechanik ihren Siegeszug hielt, scheint man wohl heute alles EDV-technisch
betrachten zu wollen, weil die EDV ihren Siegeszug hält. Man ist stolz
auf die Daten, aber nicht mehr stolz auf verständiges Wissen. Fehlt nur
noch, das Nr. 5 auftritt und nach mehr Input schreit.


Da aber könntest du dich irren, das Gehirn ist dahingehend überhaupt
nicht verstanden, da gibt es diesen Jungen, der von Geburt an nur ein
halbes Hirn hat und trotzdem funktioniert. Halber Speicherplatz und
trotzdem gleichwertige Fähigkeiten. Ja Savants sind sogar ein Indiz
dafür, dass eine Zerstörung von Speicher die Leistungsfähigkeit auf
gewissen Gebieten sogar befördern kann. Mag zwar sein, dass dann die
Gesichtererkennung nicht mehr so gut funktioniert, aber der Mensch dann zu
einem Numbercruncher wird, der es durchaus mit einem Hochleistungsrechner
aufnehmen kann. Und was heisst schon Speicherung, entscheidend ist, dass
ein Zustand abgelesen werden kann. Es könnte durchaus möglich sein, dass
ein Quantenrechner zwar das Ergebnis ausspukt, aber die Rechnung nicht
gestartet werden muss. Der Rechenweg kann dann weder beobachtet noch
gemessen werden. Einzig alleine die Methode muss formuliert worden sein.
Das Draufschauen genügt dann, weil das schon ein Messprozess ist, der das
Ergebnis auspukt. Die Speicherfähigkeit erhält dann eine ganz andere
Dimension, die Konstruktion ist dann viel entscheidender. Erfahrungen
kannst du dann nur noch in der Form, Algorithmus funktioniert nicht
machen, aber keinen Ablaufpunkt mehr setzen, weil das Programm gar nie
gelaufen ist. 

Die Frage ist, wer sich da irrt. Nehmen wir den Autohersteller, der es mit
seiner Elektronik fertig brachte, einen Gasschub auszulösen, der zu
Unfällen führte. Schlichtweg ein Seilzug der unter gewissen Situationen
klemmte und weniger ein Problem der Elektronik, aber die Fahrer konnten
jeweils nichts machen. Auch ein Programmfehler hätte das Problem nicht
beseitigen können. Es war ein Konstruktionsfehler. Das komplexe System
Autohersteller hatte sich geirrt. Aber das sind keine einfachen
technischen Systeme mehr, sondern durchaus komplexe Systeme. Im Prinzip
ist schon eine Unruhuhr kein einfaches technisches System mehr und selbst
die Pendeluhr eigentlich nicht mehr. Und natürlich kann sich die
Pendeluhr irren, wenn sie ausserhalb ihrer funktionierenden Umgebung im
Weltraum eingesetzt wird. Hat sich aber die Pendeluhr geirrt oder ist die
Pendeluhr im Weltraum nicht generell ein Irrtum? 

Die Pendeluhr begeht also Versuch und Irrtum, wenn sie im Weltraum nicht
funktioniert? Die Amöbe dürfte so intelligent sein wie eine Pendeluhr
und der Versuch und Irrtum einer Pendeluhr dürfte äquivalent zu dem
Überleben der Pendeluhren sein. Nimmt die Pendeluhr nun wahr, dass sie
nicht mehr pendelt, wenn sie sich im Weltraum befindet? Moleküle stecken
schliesslich auch in der Pendeluhr und vielleicht untersuchen ja
ausserirdische eines Tages das Wesen der auf der Erde vorgefundenen
Pendeluhren. Ja vielleicht unterstellen sie den Pendeluhren sogar
Empfindungen und Lebensfähigkeit, weil schliesslich der Roboter auch nur
aus ein bisschen Metall und Sand besteht und somit der Roboter und die
Pendeluhr ja was gemeinsames haben müssen. In der Stammesgeschichte der
Roboter muss die Erklärung für das Funktionieren der Roboter in der
Pendeluhr liegen. Schliesslich wirkt ja auch auf den Roboter die
Schwerkraft und das Schwingen der Pendeluhr erklärt somit die Kraft des
Roboters. Die Lochkarten können wir vergessen, denn das ist ja vollkommen
klar, wir müssen die Amöbe äh Pendeluhr untersuchen um eine Erklärung
für die Leistungsfähigkeit der Roboter zu haben. Das Stückchen Papier
mit Löchern kann unmöglich eine Erklärung sein, da Löcher bekanntlich
ja aus Nichts bestehen und Nichts kann nicht die Erklärung für
irgendetwas sein. Es muss schon was Materielles her. So ist die Welt nun
mal  - nicht wahr?
Wer sagt dir nicht, dass wir hier in einer Zahlenwelt leben? Aber es
würde keinen Unterschied machen, ob wir die Welt nun als Zahlenwelt
begreifen oder nicht. Entscheidend ist, dass die Zahlenwelt nicht die
vollständige Erklärung unserer Welt darstellt. Aber machen wir doch
einfach das Gedankenexperiment, alles was wir als Welt der Tatsachen und
der Fall ist, betrachten wir genüsslich identisch mit der Zahlenwelt. In
dieser Zahlenwelt gäbe es jetzt ein Unterzahlenwelt, die wir als genauer
und widerspruchsfreier betrachten als die gesamte Zahlenwelt. Wir selbst
würden uns natürlich nie als Zahlenwelt begreifen und würden zur
Unterzahlenwelt Zahlenwelt sagen und die Zahlenwelt wäre Realität. Und
eines Tages kommt einer vorbei und liest diesen Schrott hier und schaltet
dem Rechner mit den sieben Milliarden Lebewesen den Strom ab und wertet
die Simulation Menschheit bis zum Jahre 2007 aus. Aus die Maus. 

Das neuere Form gefällt mir sowieso besser, aber Carsten Dirk Toman mit
seinen Laws of Form wird ja nicht ernst genommen.  


Ist es ja auch, Frage ist nur, ist es auch ausdrückbar? Ist es denn
vermittelbar? jeder Vermittlungsversuch scheitert ja zumeist.

Ich glaube, selbst wenn man die Leiter dahin klettert und sie dann wieder
wegwirft, dann hat man nur das Leid auf sich geladen, dass es wohl schwer
zu begreifen ist. Hinzukommt, dass man dann immer noch nichts weiß. 

Grüße,
Ivo