Wie die "Positionierung" eines Gegenstandes im Anschauungsraum ohne eine
derartige Festlegung möglich sein soll, vermag ich auch nicht zu
erkennen. Allerdings denke ich, dass unabhängig von der Art des
Anchauungsraumes (des Systems) die Position des Gegenstandes eine
selbständige Quelle apriorischer Erkenntnis darstellt und dass daher der
Anschauungsraum (wie auch immer er "festgelegt" sein mag) keine leere Form
ist. Die Positionierung der Gegenstände gehört wohl zu dem Akt der
Dimensionalisierung des Anschauungsraumes durch unseren Verstand und durch
diesen Akt setzt der Verstand auch die Erkenntnisse, die sich aus der
Position vor jeder Erfahrung ergeben. Wenn ich meine Hände betrachte,
muss ich nicht versuchen, ob ich sie zur Deckung bringen kann. Hätte der
Verstand meine "Hände" in einen zehndimensionalen Anschauungsraum
gestellt, müsste ich es auch nicht versuchen, auch dann würde es sich
aus dem Begriff und der Position der "Hände" ergeben. Dessen bin ich mir
sicher, obwohl ich nicht weiß, wie "Hände" in einem zehndimensionalen
Anschauungsraum "aussehen" und welche Transformationen dort möglich
wären.

Gruß
Werner