Hallo ULFERT,

Nach dem Tread "Raum als reine Anschauungsform", der sich hinter meinem
Rücken abspielte, möchte ich noch ein Steinchen in den Tümpel plumpsen
lassen.

### ein paar Ausschnitte

LUIGI

So ist es, wir haben nicht Prozessor und Programm vorliegen sondern einen
Komplex von Prozessor und Programm, der sich /vollständig/ aufgebaut hat. Nur
die Information kam von außen, aus der Umwelt. Weiterhin braucht man die
Voraussetzungen der Speicherfähigkeit und der freien Energie.


LUIGI

ja


LUIGI

In allen Bedingungen, die dazugehören, daß überhaupt ein
Informationsaufnahmeprozeß in Gang kommt?

Ich würde es allgemeines Entwicklungskriterium nennen:
Stabilität/Speicherfähigkeit freie Energie Umwelt, die die
aufzunehmenden Erfahrungen liefert


LUIGI

Ich meine, daß die Struktur der Atome das sind, was nicht verzichtbar
ist, das "vor der Kristallisation". Keine Struktur, keine Kristallisation.
Der Kristall steckt implizit im Atomaufbau, so wie wir in der Umwelt, die
uns schuf.


UG

Das /ist/ ihre Vorstellung von Raum und Zeit.

Die Suche beginnt mit "zufälligen Suchbewegungen" und "endet" mit einem
hochspezialisierten Modell eines Jägers oder einem Viehzüchter.

Der primitive Mechanismus /ist/ die gesuchte Vorstellung. Er ist das
Modell. Wir haben ein sehr komplexes Modell, das Dank Abstraktionsleistung
beachtliche Extrapolationen zuläßt.


UG

Es ist alles Erfahrung, aufgenommene Information. Welche Information steht
vor der Informationsaufnahme? Was ist die Voraussetzung, Information
aufnehmen zu können? 

Um Information aufnehmen zu können muß man sie speichern können. Die
Speicherfähigkeit ist eine Fähigkeit, die vor aller Erfahrung da sein muß, 
ein a priori. 


UG
[Können einfache technische Systeme irren?]

Ja, sie können. Latch Up Effekte bei OVs führten zu Fehlern bei Reglern ...
Jetzt übernehmen Programmfehler diese Funktion.


UG

Es ist eine Aktion. Die Amöbe hat in ihrer stammesgeschichtlichen
Entwicklung gelernt, daß sie nur Bewegung Konzentrationsunterschiede und
damit das Feld der interessierenden Moleküle wahrnehmen läßt.


UG

Ja, für uns als raumzeitliche Wesen. In einer Welt ohne Raum, einer
reinen Zahlenwelt könnte das anders aussehen. Ein universelles a priori,
das gesuchte a priori ist es wohl nicht.


UG

jenau


LUIGI
UG

dem schließe ich mich an


LUIGI

jau!

### Ende 

Wenn das a priori des individuellen Wissens nicht erfaßbar ist, weil es
eben individuell abhängig ist und das a posteriori seines
Entwicklungsweges ist, so sollte doch das a priori des
Entwicklungsprozesses als solchem erfaßbar sein.

Was ist die unverzichtbare Voraussetzung für eine Entwicklung? Was ist
Informationsaufnahme oder Lernen ohne die Fähigkeit, diese Information in
brauchbarer, /rekonstruierbarer/ Form abzuspeichern. Die grundlegende
Eigenschaft vor aller Erfahrung ist die Fähigkeit, diese Erfahrung
speichern zu können. Stabilität des Systems, Speicherfähigkeit sind
Grundlagen, auf denen sich später Lernfähigkeit entwickeln kann, ein 
Teil eines allgemeinen Entwicklungskriteriums. (Kampf der Systeme)

Selbst ein Computerprogramm ist denkbar, welches sein Verhalten einer
Zahlenwelt anpaßt, in der es zumindest Raum nicht gibt. Auch der
energetische Aspekt (Knut Näfken Energontheorie) zählt in diesem Falle
nicht, denn die Versorgung erfolgt von "außen". Das optimierende System
muß sich nicht selbst mit Energie versorgen und ihm bleibt diese erste
große Entwicklungsbedingung erspart. 

Ist die Forderung nach Speicherfähigkeit und Wiederherstellbarkeit
der Information also die abstrakteste und grundlegenste Forderung an ein
System, ja an die Entwicklung selbst? Ist sie das gesuchte a priori, das a
priori der Evolution?

Gruß
Denis                 gEYRZLdvfXUyqnsxFHBZRkz
-- 
Hör mal, Gabriel, so geht das nicht! In diese Falle wäre nicht mal der Valerius
Erlebach getappt (obwohl, der schon. Aber nur der!).     Franze???