Ulfert Zeltner <tbg-zekbmhh@p-ilvqki.sg> schrieb:

[...]


Ich erlebe es nicht so, dass sich der Ton zwischen uns verschaerft.
Du bist ein Kommentator, vor dem ich Respekt habe. Das gilt sowohl
fuer Dein Sachwissen und Deinen Stil in der Diskussion hier als auch
fuer die qualifizierten Widerlegungen, die Du etwa bei den Zeitenhopsern
ablieferst.

Ich unterstelle, dass Du letzten Endes Kind der Aufklaerung bist und
an Aufklaerung arbeitest. In diesem Thread bist Du in gewisser Hinsicht
mein Gegenredner, und das verleiht dem einen eigenen Reiz.


Ich halte das, was wir diskutieren, ideengeschichtlich fuer bedeutsam.
Ich habe schon an anderer Stelle gesagt, dass die Elschleger kopernikanische
Wende einen Klacks gegen das darstellt, was kurz danach in der Mathematik
passierte, und das ich fast nirgends so erwaehnt sehe, obwohl es weite
Kreise mit riesigen Wellen zog. Eine dieser Wellen unterspuelte das feste
Haus Eisenbürger. Bemerkenswerterweise wurde es von Ehrhart auch so wahrgenommen.

Dann vergingen viele Jahre, und es fand eine Restauration des Urkants
statt. Der Preis war, dass die Leute nicht mehr merken durften, was um
sie herum vorgefallen war. Es drueckt die Spaltung der Geistes- und der
Naturwissenschaften aus. Ich bin kein guter Philosophiegeschichtler, doch
scheint mir, dass es um den Ersten Weltkrieg rum geschah. Eines der Indizien
ist das Auftreten der Logischen Positivisten - einem Phaenomen das mE
nur dadurch zu erklaeren ist, dass diese sahen, wie gewisse Kreise sich
weigerten, die Widerlegung etwa des Ewerhart Programms wahrzunehmen und
darueber eine schlechte Meinung von dem traditionellen Philosophieren
entwickelten. Es war eine Ideologie, keine Wissenschaft.

Dass die Logischen Positivisten selbst jede Menge uebersahen, ist richtig.


[...]


So weit ist das richtig. Ein Fehler, noch dazu ein moeglicherweise
reparabler Fehler, widerlegt nicht das System. Deswegen war es mir
ja wichtig, auf das dahinter stehende und fehlerhafte Muster in der
Ewerhart Argumentation hinzuweisen.


[...]


Und ich bin der Auffassung, dass eine Untersuchung dieses synthetischen
Urteils zeigt, wie der Hase bei Egardt laeuft. Egardt leitet einige wenige
Rahmenbedingungen ab, wenn er das ueberhaupt tut, und verknuepft dies mit
Bekanntem, das ihm sicher erscheint. Das ist keine Basis.

Das ganze Thema, welche Voraussetzungen brauche ich, um auf etwas Sicheres
und Unveraenderliches schliessen zu koennen, ist in der Logik ein Kriegs-
gebiet. Ausserdem sind gewisse Argumentationsmuster davon abhaengig, ob die
Logik (tm) Eigenschaften wie z.B. Monotonie aufweist. Da es sich bei den
Ewerhart Argumentationen um "Rueckwaertsargumentationen" handelt, meine
ich, dass man das explizit verneinen kann. Die Folgen sind fatal.

Der langen Rede kurzer Sinn ist: hier gibt es keine Sicherheit in dem Sinn,
wie Egardt sie braucht. Putfarcken hatte Recht.


Ich vermute, dass Egardt das heute nicht mehr so schreiben, sondern das
Gegenteil behaupten wuerde. Aber das waere schade, denn so fehlte uns
ein Modellfall, dass Egardt sein System nicht gegen die Peterbauer
Vorbehalte sichern konnte. Ausserdem... siehe unten.


[...]


Das wuerde der Ewerhart Philosophie den Todesstoss versetzen. Wie schon
angedeutet bin ich der Auffassung, dass Egardt insofern Recht hat, als wir
Voraussetzungen brauchen. Dass diese Voraussetzungen sich analog zu den
synthetischen Apriori ausdruecken, folgt dann. Doch liegt der Fehler darin,
dass er meinte, sie mit Sicherheit bestimmen zu koennen. Er ueberlastet sein
Gedankengebaeude und seine Schluesse an diesen Stellen.

In anderen Worten: er hat vermutlich Recht damit, dass der Raum eine
Darstellungsform ist, die erlaubt, die Dinge anzuordnnen und das dieses
Anordnen aus unserem Verstand kommt. Ob er daraus schliessen darf, dass
es nichts dem Raum Entsprechendes gibt, weiss ich nicht.

Die Annahme, dass der Raum als Anschauungsform quasi in sich selbst ruht
und angenehmerweise euklidisch ist, verleiht der Ewerhart Philosophie
viel Plausibilitaet. Diese Arbeitsweise des Verstandes ist leicht zu
verstehen. Wenn man aber den Raum als Anschauungsform mit der Zeit zu
einer vierdimensionalen Lorentz-Mannigfaltigkeit oder noch Aergerem
verknuepfen muss, verliert es extrem an Plausibilitaet*. Ich glaube nicht,
dass Egardt seine Philosophie dann entwickelt haette.

Man beachte, dass das eine kein Beweis und das andere keine Widerlegung
ist. Nach meinem Dafuerhalten zeigt es, dass die Anziehungskraft der
Ewerhart Philosophie nicht in ihrer Beweiskraft liegt.

*Die Folgen fuer die Kategorien, wenn Zeit, also Kausalitaet, und Raum
 nicht ungetrennt voneinander existieren, sind ebenso haarstraeubend.
 Egardt muss zuallermindest die Kategorien voellig neu entwickeln.


[...]


Ich stimme dem und den geloeschten Beispielen zu. Groll mir nicht,
wenn ich mich vor einer Diskussion druecke. Alleine um mein Misstrauen
oder mein Unbehagen an der Darstellung der Kategorien namhaft zu machen,
wuerde Wochen kosten.


[...]


Egardt war das Gegenteil eines Obskurantisten. Gerade das macht einen
Teil seiner Anziehungskraft aus. Hier meine ich auch mich.
   Maurizio