Ulrich Hösselbarth:


Weil du einen Widerspruch konstruierst, der nicht vorhanden ist. Das a
priori bezieht sich auf die Vormathematik und Vorphysik. Das
zugrundeliegende vor den Erkenntnissen die darin enthalten sind. Die
Mathematik und die Physik kann dem gar nicht widersprechen, weil sie
bereits auf diesen Begriffen aufbaut. Die Mathematik nicht, weil sie per
Definition die Widerspruchsfreiheit sucht und die Physik nicht, weil ihr
Gegenstand das physikalische ist, von welchem sie sich Begriffe machen
will. Entscheidend ist dabei die Fragen, die die Physik stellen will und
kann und diese Fragen werden nicht von der Natur geboren, sondern
erwachsen aus der menschlichen Vernunft. 

Du stellst die menschliche Forschung und Erkenntnissuche auf den Kopf.

Jetzt bin ich mir sicher, dass es sinnlos ist mit dir darüber zu
diskutieren, deswegen ist für mich hier

EOD,
Manuel