Das ist das selbe, denn er will erklären, dass die Ursachen tatsächlich
vorkommender psychischer Störungen unmittelbar nicht dem bewussten
Denken sich verdanken gleichwohl sich als Störungen effektiv so durch-
setzen können, wie wir es von bewusstem, zielgerichteten Denken kennen.


Daraus schließen wir, dass von der Arbeitsleistung, welche bewusste
seelische Vorgänge von latenten, unbewussten unterscheidet, zum
Zweck der Beschreibung der letzteren abstrahiert wird. Das heißt, dass
u. a. genau diese Arbeitsleistung gar kein Teil dessen sein kann, was
Karpp nichts desto weniger in analoger Weise als "Absicht" bezeichnet.

Wir überlassen nunmehr den Verkünder seines offensichtlichen Mängel-
dogmas der Wand an die fortgesetzt seinen Kopf schlagen mag.
Zwar bedauern wir ihn, denn er gehört anscheinend zum Volk der
Leute, welche glauben, dabei einer unbewussten Absicht folgen.