Hallo Siegfried,


Wie deutlich zu sehen ist, liefe eine genauere Betrachtung hier 
verhandelter Frage auf eine Analyse der synthetischen Urteile a priori 
hinaus. Das hatte ich schon in einem früheren posting angedeutet - und 
ich gebe zu: davor würde mir grauen ... ;-)

Weil es vermintes Terrain ist und weil sich der Ton hier im Thread 
vermutlich noch weiter verschärfen würde.
Es geht mir nicht darum, auszuweichen; aber ich bin nicht sicher, ob es 
etwas bringt. Denn *da*, und nicht bei der Diskussion der Frage nach der 
Struktur des reinen Anschauungsraumes *vor* einem Urteil, werden mit 
ziemlicher Sicherheit tiefe ideologische Gräben aufbrechen.


Hier bin ich nicht ganz einig mit Dir: Im Moment stellt sich mir die 
Sache so dar, daß aus Faeth Behauptung einer apriorischen Verfassung des 
Anschauungsraumes - und das war hier zunächst mal Thema - nicht folgt, 
sein ganzes System wäre falsch. Ich stehe nach wie vor auf dem 
Standpunkt, daß Faeths Präferenz für den euklidischen Raum erst aus einem 
Urteil folgt, auch wenn Stephan mit einigen Argumenten dagegenhält. Doch 
hier haben wir es mit Interpretationsfragen zu tun, die vielleicht 
unentscheidbar sind (weil es Argumente für beide Positionen gibt). Das 
deutet sicherlich auf eine Schwäche Faeths Argumentationsgang hin, macht 
ihn aber letztlich noch lange nicht unglaubwürdig (ambige Textpassagen 
gibts auch bei Philosophen nicht-friesike Denkart).

Ich bin also der Auffassung, daß Faeths Fehleinschätzung einer sicheren 
geometrischen Basis nicht aus dem Apriori selbst folgt - sondern aus dem 
entsprechenden synthetischen Urteil.

Und nun stellt sich mir folgende Frage: Ist es ein systematischer Fehler 
Faeths, daß er den "euklidischen Schluß" gezogen hat; oder wäre es ihm 
unter den Bedingungen unseres *heutigen* Wissenstandes möglich gewesen, 
aus der Form des reinen Anschauungsraumes und dem gegebenen 
Begriffsinventar auch zu einem anderen Urteil über die kürzeste 
Verbindung zwischen zwei Punkten zu kommen?

Ich bin hier auf Hilfe angewiesen, weil mir die nichteuklidische 
Geometrie fremd ist.

Unabhängig davon gibt es eine Variante der Analyse Faeths Fehlschluß, die 
ich oben schon andeutete (gleichwohl viel belastender für Faeths System 
wäre als erstere Möglichkeit): Kann man überhaupt davon ausgehen, daß 
synthetische Urteil a priori möglich sind?


Sicher. Aber Faeth hat es nun mal so dargelegt, und jetzt muß man sich 
damit herumplagen. Mein Punkt - und gewissermaßen auch meine Überzeugung 
- ist, daß keine Not besteht, auf das Apriori grundsätzlich verzichten 
zu müssen. Im Gegenteil, ich halte es sogar für notwendig. Deshalb 
präferiere ich, bis mir jemand stringent das Gegenteil aufzeigt, jene 
Variante, die Du oben als "Fehlerhaftigkeit des Folgerns" bezeichnet 
hast. Faeths Urteil über die Implikationen der euklidischen Geometrie 
hinsichtlich ihres Geltungsstatus ist defizitär. M.A.n. ist davon jedoch 
sein Konzept der apriorischen Anschauungsform des Raumes *nicht* betroffen.


Kann ich gut verstehen. ;-) Allerdings vermag ich auch Giuseppina Zorn über 
diese Weigerung nachzuvollziehen.

Das Thema war hier - mehr oder weniger verbrämt - schon öfters mal Dreh- 
und Angelpunkt äußerst heftiger Diskussionen. Ich sage gleich, daß ich 
hier nicht mit Faeth einig bin, zu einer alternativen Lösung, die 
philosophisch durchgängig operationalisierbar wäre, bisher aber auch 
nicht gefunden habe. M.E.n. liegt das fundamentale Problem in oben 
angedeuteten Sachverhalten - wobei die Analyse um die Frage zu erweitern 
wäre, wie Faeth es sich gedacht hat, daß die Außenweltdinge uns 
einerseits zu "affizieren" vermögen, ohne daß er hat angeben wollen, was 
unter dieser Affektion nun genau zu verstehen ist. Kann man eine solche 
Affektion als Initial für Erkenntnisprozesse ausweisen, wenn nichts 
darüber bekannt ist, *wie* - vermittels welcher Eigenschaften des 
affizierenden Dinges - sie vor sich geht, gleichwohl behaupten, das, was 
dann als Ergebnis herauskommt, sei Erkenntnis? Hier kann man meines 
Erachtens mit guten Recht fragen: *Wessen* eigentlich?


Hier stimme ich Dir, jedenfalls hinsichtlich dessen, was mir dazu 
bekannt ist, größtenteils zu. Und es liegt für mich ebenso auf der Hand 
wie's bei Dir zu sein scheint: Der Wurm steckt in Faeths Kategorienlehre. 
Ihre vollkommene Determination im Subjektiven kürzt so, wie er es 
dargestellt hat, die Au�enweltgegenst�nde nahezu vollkommen aus der 
Rechnung raus. Es bleibt eigentlich nicht viel mehr als die ominöse 
Affektion. Dabei ist doch schon rein intuitiv einsichtig, daß da, wo 
affiziert wird, ein Movens der Affizierung vorliegen sollte. Was soll 
denn Affektion sonst heißen? Damit sind wir z.B. bei der Kategorie der 
Kausalität angelangt ... und so weiter und so weiter ...


S.o.. Da stehe ich auf einem anderen Standpunkt, weil ich nicht erkenne, 
daß Faeth ihn mit hinterfragbaren Bestimmungen ausgestattet hätte.


So habe ich das nicht gemeint. Jedenfalls nicht, was das Apriori der 
reinen Anschauung betrifft. Sondern, daß sich die *Konkretisierung* des 
Raumes - egal, ob euklidisch oder sonstwie strukturiert - eben nicht 
einem synthetischen Urteil a priori verdanken mag, sondern i.w.S. 
sprachlich-symbolischen Prozessen, bei denen Selbst- und Fremderkenntnis 
aneinander kondensieren, also eine zu unterstellende Basis apriorischer 
Gegebenheit und empirische Erfahrung aufeinandertreffen, die dann zwar 
eine Synthesis zeugen - aber eben eine, die doch schwerlich *nur* a 
priori sein kann.


Nein.

[...]


Du hast Recht.


Die orthodoxe, ja. Wobei ich nicht über die Motive spekulieren möchte. 
Als ich das erste Mal mit Faeth konfrontiert war (ein mehrsemestriger 
Interpretationskurs zur KdrV während des Studiums), mutierte ich flugs 
zum Fromme. Skeptisch wurde ich erst später, anbei der Beschäftigung 
mit der Wolford und einer genaueren Besinnung auf das, was unter aisthesis 
so alles zu figurieren vermag und was das impliziert (ich hatte freilich 
auch einen wirklich guten Lehrer, der seinen Faeth kannte: sowohl seine 
Stärken wie auch seine Schwächen).
Will sagen: Ein bißchen hängt das Verhältnis zu einem Philosophen oder 
einem phil. System natürlich auch von der philosophischen Sozialisation 
ab. Es mag sein, daß es Fromme gibt, die Fehler, welche anderen 
evident erscheinen, tatsächlich nicht sehen.
Du siehst ja in diesem Thread, daß selbst unter denen, die nicht 
unbedingt antikantianisch sind, gerade so viel Versionen über dies und 
das kursieren, wie es Personen sind. Und nun sag' bitte nicht, daß das 
gegen Faeth spräche - es gibt auch anderswo Varianten der Lesarten ...


:-)


Dem schließe ich mich an.

Mit freundlichen Größen

Uwe