Kennst ja meinen Hang zur Analytik ;-) Gut, Welt ist da, wo man erlebt –
aber die Empirie kommt vermutlich von woanders her.


Dann meinen wir verschiedene Dinge mit "Welt". Du scheinst
"Erfahrungsbereich" (o.ä.) damit zu meinen. Ich meine schlicht
"Vorstellung".

Ich halte das auch für vernünftig, das zu trennen. Vielleicht benötigen
wir zwei Worte. Hast Du zwei?


Ich halte mich mit Metaphysik sonst aus gutem Grunde zurück. Ich werd's
wohl besser wieder tun.


Danke.


Naja, Frau Lehrerin, wie kommt's bloss ;-) Ich bin hier ja auf der Suche
nach einem praktikablen Denkmodell, und das was Du hier lieferst,
scheint mir äusserst praktikabel zu sein. Du musst dann allerdings damit
leben, dass ich Dich drauf hinweise, sobald Du inkonsistent wirst ;-)


Da sind wir tatsächlich einig, vermutlich aber etwas anders, als Du Dir
das denkst: die mathematischen Objekte sind semantikfrei. Aber die
mathematische /Sprache/ als solche ist es natürlich nicht.

Entsprechend müsste man jetzt abgrenzen, was man mit "Formalismus"
meint. Meint man damit etwas, was formalen Kriterien strikt genügt, so
sind die mathematischen Objekte ja mit drin. Meint man eine Sprache, so
ist die Sache klar.


Und ohne Zweifel kann man ohne dieses Verständnis eine KI nicht einmal
sinnvoll beschreiben, geschweige denn kreieren.


Ich verwende den positivistischen Begriff des Phänomens, verstehe
darunter also Wahrnehmung.


Ja, klar. Aber das *ist* tatsächlich kalter Kaffee. Oder sagen wir mal,
das scheint viele Leute zu beeindrucken (man denke an den goldenen
Schnitt oder die Fibonacci-Reihe in den Sonnenblumen), aber ehrlich
gesagt hab ich ein Weltbild, in dem es überhaupt nicht anders geht. Mir
war gar nicht klar, dass das was besonderes sein soll.

Das liegt einfach daran, dass die Mengenlehre auf der Prädikatenlogik
steht. Solange die Dinge logisch sind, formt ihre Struktur /zwingend/
mathematische Struktur (konstruierte man beispielsweise der Modallogik
analoge Formallogik, so könnte man auch darüber eine Mengenlehre
konstruieren mit denselben Eigenschaften; das hängt nicht an der Art der
Logik, sondern an deren Eigenschaft, formale Metasprache zu sein).

Das ist doch klar wie Klosbrühe. Wie soll das anders gehen? Und eben
weil die Physik den /logischen/ /Teil/ der Realität (jetzt
rationalistisch) beschreibt (oder besser gesagt, den Teil davon, der zu
replizierbaren Experimenten führt), kann sie gar nicht anders.


Vorsicht: Modellierung funktioniert im Wesentlichen über Metaphern :-P

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Vreni steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Lisbeth Grieshaber)