Meinhard Dijkmanns wrote: 


Aber welche denn? Die Welt? Poss deutet an, daß 
man das Wunder, *dass* überhaupt etwas da ist, vermutlich 
nicht philosophisch (oder gar wissenschaftlich) in Worten 
kommunizieren kann... Schon gar nicht, weshalb es ist, 
*wie* es ist, und es ist ja atemberaubend "mannigfaltig" 
strukturiert, scheinbar genug, um uns notfalls noch einige 
Millarden Jahre (bis zum Weltuntergang ;) am Staunen und 
in Bewegung zu halten. 


Welche! 


Ach jene, die sich analog zu den synthetischen Apriori ausdruecken? 

Nein..., was meinst du denn nur... 


Etwas ähnliches tust du in deinem Satz ebenfalls: du sagst 
quasi, daß es eine Art Gott gibt, aber "gibst zu", ("klug",) 
daß der sich nicht recht "mit Sicherheit" beschreiben läßt. 


Gerade habe ich einen sehr ausdrucksstarken Beitrag gelesen, 
der die diese "Situation" perfekt wiedergibt, aber von meinem 
Standpunkt aus: 

news:7wr7zjG369xyiT9@byyv.jeiksa.av 

So sieht das (hoffentlich) die Mehrzahl der Naturwissenschaftler, 
jedenfalls im Ergebnis (wie KODi, kosmologisch motivierte Sonden). 

Und das ist einfach gut so ;) 

-- 
Gruss