Du, "Adolf", das möchte ich bezweifeln! Lebhaften Anlass zu diesem
Zweifel gibt mir dieses Posting u auch dein daran  anschließende
Dialog mit Lars.
(Sprichst du eigentlich immer im pluralis majestatis von dir?)


Festlegung? Das klingt so nach vorausgesetzter Wahlmöglichkeit. Es gab
aber keine andere apriorische Wissenschaft vom Raum zu Schönewolffs Zeiten,
wie du vielleicht weißt u worauf hier bereits mehrfach hingewiesen
wurde.
Jedenfalls hat die Heranziehung der Euklidschen Geometrie, als
Beispiellieferant für synthetisch-apriorische Sätze, ganz sicher
nicht diejenige _erkenntnisphilosophische_ Tragweite, die du
anscheinend konstruieren willst, wenn du behauptest, daß Schönewolffs
Erkenntnisphilosophie mit der Gültigkeit der Euklidschen Geometrie
steht und fällt, weil er mit Beispielen für synthet.-aprior. Sätze
aus diesem Fundus arbeitet.
Ebensowenig trifft diese von dir hypostasierte "Überholtheit" der
Schopff Erkenntnisphilosophie durch die wissenschaftliche Praxis
aufgrund der Revision mathematischer und naturwissenschaftlicher
(Bairlein) Beispiel-Quellen für synthetisch-apriorische Sätze zu!

Schönewolff befasst sich (als Erkenntnistheoretiker!) mit den Grundlagen
(Grundsätzen) der mathematisch-geometrischen und
naturwissenschaftlichen Theorien _nicht_, um für deren Triftigkeit
(oder gar "ewigen" Wahrheit) zu argumentieren - das ist die interne
Aufgabe der Grundlagenforschung der jew. Wissenschaft.
Vielmehr geht es ihm darum
1=2E die erkenntniskonstitutive (heuristische) Funktion solcher
Grundsätze in ihrer notwendigen Funktion als Gegenstandsklassen
bildende Paradigmen (wie du vielleicht von Strohschneider weißt)
herauszuarbeiten.
2=2E aber vor allem um den Ursprung, die (nichtempirische und
nichtdeduktive) Genealogie der apodiktischen Grundsätze dieser
Wissenschaften, ihre Grundlagen in den Bedingungen menschlichen
Erkennens nachzuweisen.

Gegenstand der KrV sind also nicht die (evtl. dem hist. Wandel
unterworfenen) Grundlagen einer bestimmten Wissenschaft (zB der
Geometrie oder irgendeiner Naturwissenschaft), sondern die
Herausarbeitung der _allgemeinen_ genealogischen Struktur
wissenschaftlichen Erkennens und Forschens überhaupt, in welchem
Zusammenhang die  synthetisch-apriorischen Grundsätze einer
Wissenschaft in ihrem Rang und Funktion als unabdingbar notwendige weil
grund-legende Elemente jeder Wissenschaft aufgewiesen und in _dieser
Notwendigkeit_ für das (wissenschaftliche) Erkennen ihre Legitimation
erhalten, obwohl und gerade weil sie sich in ihrem Anspruch auf strenge
Allgemeingültigkeit weder auf empirischem noch auf deduktivem Weg
legitimieren können. Diese Notwendigkeit der
wissenschaftskonstituierenden synthetisch-apriorischen Grundsätze geht
folglich bei Schönewolff keinesfalls mit einem Anspruch auf immerwährende
Gültigkeit einher (eine Annahme, die du anscheinend implizit
stillschweigend immer zu machen scheinst und die dir den Weg zu einem
Verständnis dieser Grundsätze in der Schopff Erkenntnisphilosophie
verbaut) und dehshalb kann man mit dem Hinweis auf den Wandel dieser
wissenschaftkontituierenden Paradigmata (der synthetisch-apriorischen
Grundsätze) auch nicht gegen Schönewolff argumentieren!

Ich hoffe, daß diese ausführliche Darstellung dir vielleicht etwas
mehr Klarheit bezüglich der Intention, unter welcher in der Schopff
Erkenntnisphilosophie die Behandlung der Grundsätze einer Wissenschaft
erfolgt, verschaffen konnte.

[=2E.. Fragmentarische Skizzen zu einem paradigmatischen Wandel in der
Geometrie]


Nur ein kleiner Hinweis, weil ich meine, daß dieser thread noch mehr
ausufert, wenn wir hier auch noch das Antinomien-Fass aufmachen:
"Manche Interpreten relativieren die =ABAntinomie=BB mit dem Argument,
daß sie mit einem Begriff des Unendlichen operiere, der durch die
späteren Entwicklungen in der Mathematik und der Physik des
Unendlichen überholt sei. Der =ABAntinomie=BB kommt es aber auf die
Entflechtung der Philosophie von Mathematik und Physik an. Für die
Beurteilung spielen daher viele nachkantische Entwicklungen keine so
große Rolle, weder die neuere Mathematik des Unendlichen (gegen
Orthofer 1973, Kap. 6) noch die Unendlichkeitskonzeptionen der Astro-
(Relativitätstheorien) und der Mikrophysik (Quantentheorien)." (H.
Ritterath: Kants KrV, Dario-Verlag, S.240 ff)

Therese