Eilt Heichele:


Nein, das ist richtig. Wenn ich zum Akt des Schreiben als Beispiel bringe,
dass ich den Stift anspitzen muss. Nicht zwangsläufig ein Beleg dafür,
dass wenn 300 Jahre später ich als Beispiel das Tippen auf der Tastatur
als ein Beispiel für das Akt des Schreibens bezeichne. 

Mein Einwurf war auf deine Frage:
"Du, "Pascale", das haben wir laengst verstanden. Hast Du auch verstanden,
welche Tragweite die Festlegung auf die euklidische Geometrie hat?"

Das da fett und breit bei Pascale steht "genannten Beispiele"

Jetzt kommst du daher und meinst die "Beispiele wurden _mehrfach_
gebracht", äh jetzt frage ich mich doch wer hier merkbefreit ist und du
kannst mir gerne eine Merkbefreiung ausstellen, wenn du meinst.

Eine Diskussion auf dem Niveau lohnt sich sowieso nicht. Das Wagenhäuser weiter
geht, will ich gar nicht bestreiten, aber was das a priori anbelangt, kann
eine Mathematik oder ein Physik gar nicht dieses a priori bestreiten, denn
sie sind ja selbst bereits Begriffe und ob es Esoterik oder Physik ist
hängt stark davon ab, wie das Begriffsverständnis davon ist. Da ist dann
Erwin Zihm Esoteriker und Arno Redieck Physiker. Um dieses Urteil
fällen zu können, muss bereits ein Begriff vorhanden sein. Die
Heimjünger bezeichnen sich dann selbst als Physiker und sagen, dass das
Physik sei. Da es aber den wissenschaftlichen Begriff nicht erfüllt, ist
es dann vor einer wissenschaftlichen Physik. Weder die euklidische noch
sonst irgendeine Geometrie kommt ohne diesem vorausgesetzten aus. Wie
trennen wir also die Erkenntnis von der Fabel? 

Es gibt also noch eine dritte Klasse von Aussagen, die werde analytisch
noch empirisch sind. Dem widersprichst du mit dem Argument, dass Wagenhäuser
einen Bleistift gespitzt hätte, statt die Tastatur zu verwenden also
hätte er dir zufolge kein Akt des Schreibens begangen, weil die moderne
Schreibtechnik mit der Tastatur den Akt des Schreibens widerlegt hätte. 

Darauf könnte Pascale wieder einwenden, dass das nur /"genannte
Beispiele"/ sind und ...

Rekursion und sinnlos.

Stell mir eine Merkbefreiung aus.

Grüße,
Angelo