Hallo Olivier,


 :))   der liest noch und ist schon bei Posting 53


Nein, denn es läuft darauf hinaus, daß die "Hardware" nicht
unveränderlich ist. Man hat zwar Computersprachen entwickelt, die ihr
Programm selbst ändern können, hat aber noch nicht viel damit
angefangen. Das ist m.E. ein Indiz dafür, daß man das Grundproblem noch
nicht richtig verstanden hat. Da sind vor den Informatikern die
Philosophen gefordert -- ja!


In einem kontinuierlichen Prozeß einen Grenzstrich zu ziehen wie eine
Kartentischgrenze, das würde ich als absurd bezeichnen. Der Mensch denkt
ebenso wie eine Bakterie. Ihm stehen aber ganz andere Sensoren und
Verknüpfungen zur Verfügung. Sein Rechner besteht aus Milliarden
bakterienähnlicher Rechenelemente. Aber Rechnen bleibt Rechnen --
zumindest nach Herta Kirschkamp.


[Speicherfähigkeit als Voraussetzung für Entwicklung]

Das ist ja der interessante Punkt, wo Information entsteht. Einer Bakterie
bedeuten meine Photos nichts. Ein Affe würde sie nur kosten. Viele Photos
bedeuten nur dem etwas, der sie gemacht hat. Sie haben nur
Erinnerungswert, weil kein Motiv darauf ist, das von mehreren Menschen als
schön empfunden wird.

Was z.T. ist Information?


Die Umwelt ist die Quelle der Information, die wir im Laufe der
Entwicklung aufgenommen haben, der wir uns angepaßt haben. Versetzt man
ein Lebewesen in eine andere Umwelt, als die, der es sich angepaßt hat,
so ist es in seiner Existenz gefährdet. Bei einer Kristallisation
scheinen mir die Bedingungen für die Kristallbildung, die für die
spätere Struktur verantwortlich sind, im Atom zu stecken. (von
Temperaturen mal abgesehen)
Eisen bildet Kristalle. Wasserstoff vermutlich auch. Ich weiß nicht, ob
man schon festen Wasserstoff hergestellt hat -- glaube nicht.


Sind sie doch schon. ;)

Wenn ein Pflanzentrieb zur Sonne wächst, so werden die Wuchsstoffe durch
Licht zerstört. Der Stengel wendet sich zum Licht, weil er an der
Schattenseite schneller wächst. Die Pflanze besitzt also eine primitive
Raumvorstellung, die folgendermaßen kodiert ist: "Wachse schneller im
Schatten, dann kommst du zum Licht." In diesem primitiven Modell steckt
ein gewisses Verständnis vom Raum drin.


So sehe ich das auch!


Nein, aber es lohnt sich meiner Meinung nach, intensiv nach einer
Weiterentwicklung der Evolutionstheorie zu suchen. Es müßten sich
Bedingungen finden lassen, die erklären, was die Evolution grundsätzlich
kann und was nicht. Dann konnte man Deine Frage beantworten. 


ja


Der "einfache" Suchmechanismus war gemeint.


Anfangs steht ein zufälliger Suchprozeß, der mittels Variation und
Auslese Information vom auslesenden Kriterium in das System transportiert.
Später werden sich infolge dieses Prozesses Systeme bilden, die dies
schon verinnerlicht haben und die Suche nach dem Optimum ihres Zustandes
in einigen Dimensionen selbst übernehmen können.

So sieht man, daß der Evolutionsprozeß sich letztlich selbst bearbeitet.
Er bringt Systeme hervor, die das machen, was er zuvor machte. So werden
wir die Evolutionstheorie erweitern -- und nur so!

(gegen eine Postadresse schicke ich Dir das ausführlicher, anderen auch)


für seine Zeit vielleicht


und kaut im Laufen noch auf Kant und Hegel herum


Sprachanalyse bringt nichts. Sie analysiert einen verbogenen und
verschmutzten Spiegel und nicht das Objekt.


 :)


Du bist dann eine schlechte Informationsquelle für den Rechner. Wenn Du
eine Menge von Lebewesen alle sechs Wochen in eine ander Umwelt versetzt,
dann ist deren Weiterentwicklung nicht möglich. Stabilität ist eine
wesentliche Grundbedingung für Entwicklung. Du kannst auch einen Löwen
mit Schokolade füttern.


Der Rechner ist ein schlechtes Beispiel -- feste Hardware -- siehe oben.


Andersherum wird was draus. Die EDV wird wesentliche Grenzen erst
überschreiten, wenn die Evolution verstanden wurde.

Eine mechanische Maschine kann sich selbst nicht ändern. Sie paßt sich
ihrer Aufgabenstellung nur so weit an, wie es der Konstrukteur vorgegeben
hat.

Der Evolutionsprozeß kann das, was wir Leben nennen, nur hervorbringen,
weil er sich auf sich selbst richtet. Evolution und Leben sind letztlich
eines. Eine Pflanze verstreut Samen und die, die in ein optimales Gebiet
fallen, gedeihen. Ein Tier sucht sich das optimale Gebiet. Dazu braucht es
Sensoren, die die Bedingungen erkennen können. Es führt den
Variation/Selektion Prozeß selbst aus. Es macht das, was der ältere
Prozeß getan hat. Später hat es eine Landkarte in seinem Modell
gespeichert und tastet nicht mehr ab sondern geht gezielt.


So kann man nicht rechnen, so war es nicht gemeint!

Die Möglichkeit der Speicherung und Interpretation des Gespeicherten muß
am Anfang eines Entwicklungsprozesses stehen -- sonst geht nichts.

Es war auf den Entwicklungsprozeß bezogen gemeint, nicht aufs Individuum
bezogen.


Was ist ein Irrtum? In diesem Falle ist das leicht, da diese Reaktion
nicht gewollt sein kann.

Weißt Du, wie fein man Programmfehler klassifizieren kann? Es ist nicht
immer der Programmierer schuld. Selbst Sicherheitseinrichtungen haben
schon gefährliche Zustände herbeigeführt. Oft sind es unsinnige
Vorgaben, deren Widersprüche erst später offensichtlich werden. Die
"Chefs", die die gemacht haben, sind dann aber meist nicht mehr greifbar.

Bei dieser Diskussion muß ich immer an eine Karrikatur denken. Jemand
steht vor einem Computer, richtet eine Maschinenpistole auf den Monitor
und brüllt: "Was heißt hier Bedienerfehler?"


Ja, auch über Fehler kann man philosophieren -- und nicht einmal
nutzlos.


Wollen wir vorerst nur über Syteme reden, die sich in der Umwelt
befinden, der sie angepaßt wurden, bis wir die Evolution verstanden
haben? Danach können wir gern über Quallen in geostationärer Bahn oder
Motorräder im Marianengraben diskutieren.


gurgle mal mit watchdog


Nein, Darius konnte es mit der Waschmaschinentragödie besser.


Philosophie vom Loch gelesen? (Niklis?)


Das bleibt möglich.


Schwerer Zählfehler!


Genau, deshalb die Frage nach dem a priori des Evolutionsprozesses.


Am gegenseitigen Verständnis von Gedankengängen haben die Philosophen ja
schwer zu knabbern. Ob das gelingt weiß ich nicht. Unsere Begriffswelt
wird aber immer abstrakter und somit besteht Hoffnung.


Deshalb bin ich für eine engere Orientierung an den Naturwissenschaften.
Die Physik kümmert sich um die unbelebten Körper. Die Philosophie will
primär das Leben verstehen (sorry, seeehr platt). Aus diesem Grund sollte
man da anfangen, wo man die Entwicklung von Lebewesen schon verstanden
hat. Die Biologie und Philosophie müßten höchstes Interesse an einer
Weiterentwicklung der Evolutionstheorie haben.


Leider hast Du das wichtigste geschnitten, ich bin aber glücklicherweise
hartnäckig:


Die Suche nach den unabänderlichen Voraussetzungen der Erkenntnis läßt
uns erkennen, daß es diese im individuellen Bezug nicht gibt. Sie führt
uns zu der Erkenntnis, daß sich das a priori immer auf ein a posteriori
zurückführen läßt. Nimmt man den Prozeß, der zum Menschen führte, als
Informationsaufnahme / Erkenntnisgewinn, so landet man bei der Frage, ob
es ein a priori für diesen Prozeß gibt und was das sei.

Ich versuche es mit der Antwort, daß Speicherfähigkeit /verbunden/ mit
der Interpretationsfähigkeit des Gespeicherten das a priori der Evolution
ist. Zuerst müssen Strukturen entstanden sein, die dem, was ich
allgemeines Entwicklungskriterium nannte, entsprachen. 

- Stabilität der Strukturen
- Energieumsatz zumindest in der aktiven Phase (Viren)
- Variation (hier setzt die Selektion an)
...
Irgendwie muß das Problem von Speicherung und Interpretation des
Gespeicherten bei der Entstehung des Lebens gelöst worden sein. Die
(erste?) Interpretation wäre die Umsetzung von Genen in Aminosäuren.

Sind Speicherung und Abruf das a priori? 

Ohne Speicherung keine Erkenntnis!

Ist die Erkenntnis, Erkenntnis speichern zu müssen, die erste Erkenntnis,
das a priori vor der Kette aller a posteriori?

Gruß
Björn                 tIBUNHpziLEionmrIICTYaq
-- 
Pferde sind Lebensmittel, Esel Arbeitsgerät. Versuchst du aus dem Filter
zu kriechen?    Kai Vörsterling und Oscar Zawadzky