Hugo Loechle <ysllzesfaaq@komzhbahcjw.alo> writes:

Ich verstehe nicht, was Du behaupten willst.  Im Vorposting hattest Du
geschrieben: "Raum ist formlos und außer als Modell inexistent, das
gleiche gilt für Zeit und ich denke auch für die Raumzeit."


Also kein Argument...


    pietro@pygoscelis ~ $ fortune -c kant
    (/usr/share/fortune/kant)
    %
    Das Angenehme und Gute haben beide eine Beziehung auf das
    Begehrungsvermögen, und führen sofern, jenes ein
    pathologisch-bedingtes (durch Anreize, stimulos), dieses ein reines
    praktisches Wohlgefallen bei sich, welches nicht bloß durch die
    Vorstellung des Gegenstandes, sondern zugleich durch die vorgestellte
    Verknüpfung des Subjekts mit der Existenz desselben bestimmt wird.

So in etwa?


Ciao, Pietro