Jan Georgs:


Was ist Natur? Und was sind Naturwissenschaften?


Dafür gibt es eine Biologie. 


Du bist auch so einer, der das Pferd von hinten aufzäumen
will.

Die Biologie ist klar und das hat sie ja auch, die Philosophie soweit sie
der philosophische Fragen einer Biophilosophie klären kann, klar warum
auch nicht, aber die gesamte Philosophie ist ein bisschen weit gegriffen.
Soll es ein Fach "Ethik der Bakterie" geben? Und wie unterrichten wir dann
eine Bakterie?


Ja, mache ich auch diesmal, weil wir uns erstmal über darüber
verständigen müssten, über was wir hier eigentlich reden. Die ganzen
empirischen Forschungen hier wiederzukäuen halte ich nicht für sinnvoll.
Wenn es der Sache dienlich sein mag als Beispiel, meinetwegen. Aber dein
Posting wimmelt von Fachbegriffen, der Bedeutung du meinst verstanden zu
haben. Informationm, Speicher, Energie ...

Wenn das nicht geklärt ist, dann ist die Beantwortung der Frage sinnlos. 

Grüße,
Heino