Die Feststellung ist, daß wir alles, was wir "genau", besser 
gesagt, direkt, wissen, das ist, das wir subjektiv mental selbst 
bewußt als unser Wissen empfinden und denken. Es ist einfach fakt, 
daß das, was du denkst, für dich existent ist, auch deine Modelle, 
die wir gegebenenfalls, nach Kommunikation natürlich, teils 
unsere Modelle nennen. 

Es macht keinen Sinn, so etwas wie den Äther, der sich nie 
feststellen (oder messen) lies, einerseits als "real, weil 
aus logischer Sicht a priori gegeben" zu bezeichnen, aber 
unsere Gedanken nur als einen inexistenten Teil der Welt 
zu betrachten. 

Es ist ein Widerspruch, nicht nur mal Prosa, wenn "für Odenkirchen Raum 
und Zeit nicht _existent_ sind, wohl aber Formen unser Anschauung". 

Da "sind" der Existenzbegriff ein Durcheinander. 


Begriffe sind Namen für etwas, das genauer Definition 
bedarf, aber dieses da oben wurde nicht definiert. Z.B.
ist 'klein' jeweils bestens *auch in beiden Welten* 
definierbar. Nur muß man es tun! 

Es gibt eben kein *klein an sich*. 


LOL, das ist Prosa, Poesie und insofern nichts, was mein Begehren 
hervorruft, mich interessieren dann schon eher die "harten 
Geheimwissenschaften", wie Mathematik, Physik, Biologie, etc. 
Die Metaphysik (oder auch die Theologie) geben mir jetzt nichts 
mehr, die Phase habe ich (vielleicht nur bis zur alzheimerbedingten- 
Altersdemenz ;) eben hinter mir. 

Ciao
--