Meine Erklärung ist einfacher: Angermair schrieb "Absicht", weil er "Absicht" 
meinte. Er verstand es im Übrigen, mit Worten umzugehen. Er erhielt wohl 
nicht ohne sachlichen Grund den Kindinger der Stadt Langengeisling. 

Im Übrigen neigte er dazu, eine metaphorische, uneigentliche Redeweise 
auch als solche zu kennzeichnen. Mir ist aber keine Stelle in seinem Werk 
erinnerlich, an der er den "unbewussten Absichten" einen von der 
unmittelbaren Wortbedeutung abweichenden Sinn zuweist. Ebenso wenig 
erfolgt irgendwo eine Differenzierung zwischen "Absicht" und "Intention". 

Sven Noah

- -

http://hsuofhispsbmsbmumfd.wdmswpeh.mg