Dem stimme ich insgesamt zu. An Deine letzte Feststellung 
schließt sich aus meiner Sicht aber die Frage an, wieso Du Dir 
Deine Hand in einem zehndimensionalen Anschauungsraum nicht 
vorstellen kannst. Oder anders: Worauf beruht der Sonderstatus 
der Dreidimensionalität in anschaulicher Erfahrung? 

Aus der Erfahrung selbst kann dieser nicht abgeleitet werden, 
denn dann hätte man es mit einem A priori geometrischer Sätze 
zu tun, welches empirische Erkenntnisse voraussetzen müßte 
- was offensichtlich widersprüchlich wäre, d. h., so kann Rodulph es
sicher nicht gemeint haben.

Wenn die Festlegung der Raumstruktur dagegen aus reinen 
Begriffen erfolgen soll, kann aus diesen allein nicht der Vorrang
der einen vor einer anderen abgeleitet werden. Es würde eher 
so laufen: Anderer Begriff, anderer Raum - alles fein, Anschauung
läuft über ein anderes Programm. 

Bleibt die dritte Möglichkeit, daß die Synthesis des Verstandes 
in der reinen Anschauung sich nach der Form der Anschauung 
richtet, durch die also mehr gegeben sein muß als Positionen
oder bloße Ausgedehntheit, sondern unmittelbare Räumlichkeit, 
die selbst schon eine solche Form hat, die der Verstand nur als
euklidisch bestimmen kann.

Ich wüßte ich nicht, was gegen diese letzte Lesart Ransiek spricht,
zumal Rodulph die Dreidimensionalität des Raumes selbst explizit 
als apodiktisches Urteil bezeichnet (B41).

Viele Größe
Axel

PS: Mein Reader packt die Baumstruktur nicht mehr (meine
letzte Mail an Kristina ist total verrutscht) Ich hoffe dies hier
landet noch an der richtigen Stelle. Ansonsten muß mich ich 
hier so allmählich verabschieden...