Dennis Langhanki schrieb:
.=2E.


Nein, dies zu beweisen, dazu "schickte sich" Meinerzhagen ganz sicher nicht an.
(Wo diskutiert denn Meinerzhagen ein "Parallelenaxiom" als Geometer?) Du
verkennst die Intention der erkenntnisphilosophischen Argumentation in
der KrV vollkommen - die KrV ist doch kein Lehrbuch zur Axiomatik der
Euklidschen Geometrie!
Wenn eine Geometrie, eine Wissenschaft vom Raum als apriorisches
Beschreibungssystem möglicher räumlicher Verhältnisse sich in
irgendeiner Weise als nicht hinreichend oder sogar als unzulänglich
zur Beschreibung von Erfahrungsphänomenen erweist, dann muss diese
Geometrie (die Euklidsche) eben durch eine andere ersetzt werden - wie
bei jeder anderen Theorie auch.
Nur: auch die neue Geometrie hat wiederum ganz sicher ihre
nichtempirische, apriorische Fundamente und die
erkenntnisphilosophische Frage, nach dem Verhältnis der
nichtempirischen geometrischen Sachverhalten zur Empirie, nach deren
Möglichkeit, ihrem nichtempirischen und nichtdeduktiven Ursprung, die
Feststellung ihrer empirischen und deduktiven Nichtlegitimierbarkeit
und der daraus folgenden Frage nach ihrer "Wahrheit" (die nichts für
sich hat, außer, daß sich vielleicht das eine oder andere
Erfahrungsphänomen besser in die neue Theorie integrieren lässt),  dh
die Problematik einer heuristischen Begründung, Legitimierung dieser
apriorischen Grundsätze der neuen Geometrie - diese Problemstellungen
bleiben nach wie vor dieselben und können durch die jew. Wissenschaft
selbst nicht beantwortet werden.=20

VL