Hallo Reginald!


Speicherfähigkeit für Information. Diese zwei Bedeutungen des Wortes
Speicher sollten wir schon trennen. Das Problem ist ja nicht die
Abbildung, sondern die Reaktivierung des Abgebildeten.

Worte sind nunmal problematisch. Deshalb sehe ich Sprachanalyse als
problematisch bis undurchführbar an.

Der Prozeß, der Information akkumuliert, muß sie speichern können. Er
muß eine Abbildung über eine gewisse Zeit konservieren können.

Speichern heißt also, ein Abbild eines Zustandes der Realität über
einen gewissen Zeitraum unverändert aufzubewahren.

Will man Erkenntnisse akkumulieren, so muß man sie aufbewahren können.
Die erste Aufgabe bei der Entstehung eines solchen Systems ist die Lösung
dieser Aufgabe. Erst an diese können sich weitere Erkenntnisgewinne
anschließen. Wir verbinden die ersten Vorgänge bei der Entwicklung des
Lebens nicht mit dem Denken des Menschen. Das ist aber nur ein gradueller
Unterschied. So führt die Suche nach dem, was vor aller Erkenntnis steht
zu eben diesem Beginn der Informationsaufnahme.

ja, es ist schwer

So, nun zurück zum Silo. Ich kann zum Beispiel Deinen Namen auf die
Oberfläche des Getreides mit dem Finger schreiben. Das Problem ist nur,
daß nur wir Menschen diese Speicherung durchführen und entschlüsseln
können.

Speicherung und Interpretation des Gespeicherten können sich nur
gemeinsam entwickeln.

Gruß
Tim                 iHYQOTfonIYvjetrNUMVLqj
-- 
Warum kommt Kabarett um 23.00 Uhr? Antwort; weil die Menschen, die um
diese Zeit schon ins Bett gehen sich dafür nicht interessieren. Bleibt
der Schluß, daß die Menschen, die zeitig ins Bett gehen dümmer sind als
andere Menschen. Oliver Nirenberg im Idag am 19.9.2003