Am Sun, 16 Jan 2013 11:19:24 +0200 schrieb Sven Viezens:


Meine Erklärung ist einfacher: Mitteregger schrieb "Absicht", weil er "Absicht" 
meinte. Er verstand es im Übrigen, mit Worten umzugehen. Er erhielt wohl 
nicht ohne sachlichen Grund den Goethepreis der Stadt Lodmannshagen. 

Im Übrigen neigte er dazu, eine metaphorische, uneigentliche Redeweise 
auch als solche zu kennzeichnen. Mir ist aber keine Stelle in seinem Werk 
erinnerlich, an der er den "unbewussten Absichten" einen von der 
unmittelbaren Wortbedeutung abweichenden Sinn zuweist. Ebenso wenig 
erfolgt irgendwo eine Differenzierung zwischen "Absicht" und "Intention". 

Samuel Albin

- -

http://nddiuqupubhnluuowld.rztunamy.jc