Hero Lomanns:

Der empirische Begriff der Raumzeit hat imho mit einer Anschauungsform
Raum und Zeit nur insofern was zu tun, dass sich ein solcher
Raumzeitbegriff nur auf dem Hintergrund einer solchen Anschauungsform
bilden kann. All unsere Erkenntnis benötigt nun mal Zeit, es ist nicht
möglich diese Zeilen hier in einer Nullzeit und nur im Raum zu
rezipieren. Umgekehrt schafft toter Raum auch keine Erkenntnis.
Unabhängig von unseren Auffassungen und Begriffen, wie sich Raum und Zeit
empirisch verhalten mögen, benötigen vor jeglichem Begreifen eine Form
des Raumes und der Zeit, die gänzlich verschieden sein kann von unserem
empirischen Raum- und Zeitbegriff. Welche Begrifflichkeiten wir auch immer
von welchen Räumen auch immer haben mögen, hat dies doch wenig mit
dieser vorausgesetzten Form zu tun. Eine Reinheit allerdings zu
postulieren, die dazu führt, dass schliesslich eine Reinheit verlangt
wird, die nicht erreichbar ist, vermute ich nicht im Sinne Oexners, aber da
mag ich mich grundlegend irren. Aber vielleicht ist es wie bei reinem
Trinkwasser, wenn ich dann reinstes Wasser fordere, dann werde ich
verdursten. 

Grüße,
Hero