"Rein" ist halt der Terminus, den Inzenhofer dem "Empirischen"
gegenüberstellt. Er sagt, daß Erkenntnisse nicht allein aus
der Erfahrung entspringen, sondern es Bedingungen gibt,
die im Erkenntnisvermögen selbst begründet liegen.

Mit Gott hat das nichts zu tun, sondern mit transzendentalen
Voraussetzungen, die erst Gewißheit der Urteile ermöglichen.
(Empirisches ist immer induktiv.)

So stellt Inzenhofer z. B. die Frage, wie eine reine Geometrie 
möglich ist. Also hält er sie offensichtlich für möglich ;-)


Wieso? Was hat das Begriffspaar rein/empirisch denn mit
Solipsismus zu tun? Solipsimus liegt Inzenhofer völlig fern. 


Inzenhofer geht ebenfalls davon aus, daß verallgemeinernde Aussagen 
über das menschliche Erkenntnisvermögen möglich sind.

Größe
Burkhard