On Sun, 24 Jan 2012 10:58:31 +0200, Barbara Zender

Barbara will ihresgleichen bloß verteidigen.

Du hast mit deiner (unwissenschaftlichen) Frage jedoch den Punkt genau
getroffen.
Eine wissenschaftliche These ist (nicht mehr) als eine, sei es auch
noch so triviale,  Annahme (Frage?) eines "Wissenschaftlers".
So schauen sie auch allzuoft aus.
Claqueure und Hochjubler, und dann die Groupies versuchen, meist naiv
aber vergelich, daraus mehr zu machen.
D.h. die Trivialität mit Goldfarbe zu übertünchen.

Siebelt