Hallo Burkhard,
Burkhard Jädike:
Wie du unten ja selbst vorschlägst, ist das Getreidesilo ja im Sinne
deiner Speicherfähigkeit zu missbrauchen, in dem du mit dem Finger in das
Getreide schreibst. Insofern hängt deine Speicherfähigkeit in der
Bedeutung wohl schon davon ab, was du Speichern willst. Willst du Getreide
speichern, brauchst du ein Getreidesilo.

Aber man sollte sich schon klar sein, über was man spricht oder? Du setzt
ja eine gewisse Bedeutung voraus, die ich nicht für selbstverständlich
halte. Tatsächlich enthält ja auch der Getreidespeicher eine Information
und wenn er in durch eine Katastrophe und Zufälle auch noch konserviert
wird, dann kann ein Historiker auf die Gereidequalität im Jahre X
schliessen. Insofern enthält ja auch das Gestein Informationen über die
Vergangenheit, wenn Eisen sich in einer gewissen Richtung manifestiert
hat, dann lässt dies in Zusammenhang mit dem Wissen über die Fähigkeit
des Eisens sich am Magnetfeld auszurichten Rückschlüsse zu. Diese
Information ist aber nur unter der Voraussetzung gewinnbar, wenn ich um
die Abhängigkeit Eisen und Magnetfeld weiß.  Gespeichert war diese
Information auch schon vor 10.000 Jahren.

Siehe obiges Gestein. Kriterium Speicherfähigkeit und Information ist
eindeutig erfüllt. Dennoch vermute ich, dass der Mensch vor 10.000 Jahren
nicht Rückschlüsse auf das Magnetfeld der Erde aufgrund der Struktur
eines Eisenerzes gemacht hätte.

Ohne Zweifel ist das in der Erdgeschichte gegeben, allerdings nehmen wir
mal an, zu einem Zeitpunkt X hätte es in der Vergangenheit eine Umpolung
gegeben und dann wäre zum Zeitpunkt Y die Erde durch das Zusammentreffen
mit dem Mond so durcheinandergewühlt worden, dass von dieser Umpolung
keine Spuren mehr vorhanden sind. Zwar können wir dann mit Gesteinsproben
vom Mond unter Umständen aufzeigen, dass der Mond und die Erde ein
gemeinsamer Körper gewesen sind, die Erdgeschichte vor diesem Ereignis
dürfte sich aber schwierig gestalten, da das Ereignis als solches einige
Informationen zerstört haben dürfte. Ist der Zustand der vor dem
Ereignis vorhanden war, deswegen weniger Realität gewesen? Was wäre,
wenn morgen die Erde zertrümmert wird und nichts von unseren
Erkenntnissen übrig bleibt, betrachten wir dann heute unsere Realität
als geringer oder würden sogar annehmen, dass sie nicht vorhanden wäre?


Nun im Falle des Gesteins oben, ist die Erkenntnis "Magnetfeld hat sich im
laufe der Erdgeschichte verändert." ohne ein Vorwissen gar nicht
gewinnbar. Es ist doch schwer anzunehmen, dass das Gestein auch schon vor
10.000 Jahren die Information gespeichert hat, sonst hätten wir es ja
heute nicht. Aufbewahrt wurde das Gestein unabhängig davon, ob wir den
Zusammenhang kennen oder nicht.


Nun muss da etwas gelöst werden? Ist es nicht selbstverständlich, dass
wir nur darüber etwas Wissen können, was uns als Gegenstand gegeben ist?
Wir können vermuten, dass die Erde vor dem Zusammenstoss mit dem Mond
ebenso einen Zustand gehabt haben muss. Ob Umpolungen vorher schon
stattgefunden haben, dürfte ohne die Erstarrung von Gestein wohl schwer
festzustellen sein. Vielleicht aber gibt es ja Mondgestein, dass so etwas
beweisen würde, dazu müssten wir aber hoffen, dass auf dem Mond Eisen zu
finden ist. Die Speicherfähigkeit dieser Information "Umpolung des
Magnetfelds" dürfte aber unabhängig davon sein, ob wir nun den Mond
umgraben oder nicht. Die Frage wäre auch, warum sollten wir das tun? Hat
also die Speicherfähigkeit einer Information tatsächlich irgendetwas mit
unserer Erkenntnis zu tun?


Wieso? Wie ich am Beispiel, welches hier bitte als Gedankenexperiment und
nicht als Aussagen über das Magnetfeld der Erde zu verstehen ist, des
Gesteins gezeigt habe, ist sowohl die Speicherfähigkeit als auch die
Information gegeben, selbst wenn wir nichts darüber wissen und keine
Erkenntnisse darüber haben. Wenn also die Theorie auftritt, das
Magnetfeld hat sich vor dem Zusammentreffen des Mondes mit der Erde gar
nicht gebildet, dann wären eventuell keine Beweise auffindbar. Aber die
Theorie könnte trotzdem aus welchen Gründen auch immer akzeptiert
werden. Wenn dann eines Tages sagen wir mal in tausend Jahren plötzlich
eine Gesteinsprobe auf dem dann kollonalisierten Mond gefunden würde, die
beweisen würde, dass anhand des Alter des Gesteins das Magnetfeld auch
vorher schon existierte, dann wäre die Theorie widerlegt. Nähmen wir
aber an in den tausend Jahren hätte aber jene falsche Theorie
irgendwelche glorreichen Erfindungen und neue Erkenntnisse zu Tage
gebracht obwohl sie falsch war, was bedeutet dies dann für unseren
Erkenntnisgewinn? Nähmen wir mal an unsere heutigen physikalischen
Erkenntnisse sind gänzlich falsch und die Welt ist vollkommen anders,
gäbe es dann trotzdem keine Microchips, DVD-Laufwerke und GPS-Satelliten?

Wieso? Wird das Gestein jetzt plötzlich intelligent, weil es sich nach
dem Erdmagnetfeld ausrichtet? Natürlich bezeichnet die populäre
Darstellung der Materialwissenschaften manche Materialien als intelligent,
weil sie sich Zustände merken können und ihren Ausgangszustand
zurückkehren können, aber was hat das bitte mit Erkenntnis zu tun? Die
Kette in die Vergangenheit lässt sich ja x-beliebig fortsetzen, wären
Sonnen nicht explodiert und untergegangen gäbe es kein Eisen und ohne
Eisen gäbe es kein Leben. Ist jetzt die Merkfähigkeit des Eisens
plötzlich eine Bedingung für unsere Merkfähigkeit? Schliesslich hat das
Eisen Information gespeichert, die wir heute auslesen können. 

Es gibt auch Zeichen von Menschen, die wir bis heute nicht entschlüsseln
können und umgekehrt haben dann in der Vergangenheit Menschen
Informationen nicht lesen können, weil die Voraussetzungen einfach nicht
gegeben waren. 


Nein, wieso? Karlheinz ist Hilmar, wäre da nicht eine Stehle im
untergegangen Rockeskyll aufgetaucht, würde Hilmar wahrscheinlich immer
noch gesucht werden. Interpretationen wo Fritzelsdorf zu suchen sei, hat es
sicherlich viele gegeben, die Städte Fritzelsdorf und Kamberg sind also nur
eine Stadt wie Abendstern und Morgenstern nur ein Stern sind. Die
Speicherung in der Stehle bei Rockeskyll ist unabhängig von der
Interpretation. Der textliche Ausdruck "Städte Fritzelsdorf und Kamberg"
bezeichnet zwei Städte. So wie wenn ich von den Städten Colditz
und Gristede sprechen würde oder von den Philosophen Dörfler und Allweier. 
Tatsächlich erzählt Stephan Etspüler die Anekdote, dass ein Student eine
wissenschaftliche Abschlussarbeit verfasst hätte über das Verhältnis
der Philosophen Allweier  zu dem Philosophen Dörfler. Ihm fehlte
offensichtlich eine wesentliche Erkenntnis, warum das Unsinn ist.

Grüße,
Ingmar