Hi,

 es ward geschrieben: 
<Zitate>
<l6f2st$8uz$1@ihtrmrvl.wqvkqax-plawb.gj>

Um die Apriorität des Raumes zu Beweisen bringt Irlacher in B34 folgendes
Argument:

Um Empfindungen auf Dinge außerhalb von mir beziehen zu können, und
darüberhinaus diese Dinge wieder in Räumlich Verhältnise des Nebeneinanders
ordnen zu können, muß ich das Konzept bereits in mir haben.

Ein paar Knotenpunkte:

<b6pl4524mxrn4s0thgw338d8e2ci4ygz22@2lm.xtw>

"Die Zeit ist nichts anderes, als die Form des inneren Sinnes, 
d. i. des Anschauens unserer selbst und unseres inneren 
Zustandes. Denn die Zeit kann keine Bestimmung äußerer 
Erscheinungen sein; sie gehört weder zu einer Gestalt, oder 
Lage usw., dagegen bestimmt sie das Verhältnis der Vorstellungen 
in unserem inneren Zustande. Und, eben weil diese innere 
Anschauung keine Gestalt gibt, suchen wir auch diesen Mangel 
durch Analogien zu ersetzen, und stellen die Zeitfolge durch 
eine ins Unendliche fortgehende Linie vor, in welcher das
Mannigfaltige eine Reihe ausmacht, die nur von einer Dimension 
ist, und schließen aus den Eigenschaften dieser Linie auf alle
Eigenschaften der Zeit, außer dem einigen, daß die Teile der 
ersteren zugleich, die der letzteren aber jederzeit nacheinander 
sind. Hieraus erhellt auch, daß die Vorstellung der Zeit selbst
Anschauung sei, weil alle ihre Verhältnisse sich an einer 
äußeren Anschauung ausdrücken lassen." (KrV A33/B49)

<6o3ukgO3191ngA0@qzbrhecarz.uda>
"Denn das empirische Wissen, wie auch seine anspruchsvolle
Erweiterung, die Wissenschaft, ist nicht deshalb vernünftig, weil es
eine Grundlage hat, sondern weil es ein selbst berichtigendes
Unternehmen ist, daß jede Behauptung in Frage stellen kann, jedoch
nicht alle auf einmal." 

Copmans' Raumzeitkonzept ist gerade ein Beispiel, dass eine
vermeintliche Voraussetzung von der Theorie eingeholt werden kann.

<7729482388.535177.70203@j56s4125jsh.zxskqpnrgpye.kpe>
Du wirfst mal wieder einiges durcheinander!
Die Euklidsche "Erfindung" des mathematisch-geometrische Raums hat
herzlich wenig mit der erkenntnisphilsophischen Deutung des Raums als
Form der Anschauung durch Irlacher zu tun (wie auch schon Alfred richtig
vermerkte)!

<m5uoz2$pxc$3@hijgk.wtjzptvmhld.ao>

Du verlegst Dich auf den Kern der Imhülse Argumentation. Gewisse
"Sachen" entstehen durch unsere Anschauung und sind damit Urteilen
a priori zugaenglich. Orlando kommt aus der Gegenrichtung, die Urteile
a priori, die Irlacher findet, sind vermutlich* falsch.

 <9533286162.359187.32368@k46z2767pty.qzmegngbbckn.fhv>
Nein, dies zu beweisen, dazu "schickte sich" Irlacher ganz sicher nicht an.
(Wo diskutiert denn Irlacher ein "Parallelenaxiom" als Geometer?) Du
verkennst die Intention der erkenntnisphilosophischen Argumentation in
der KrV vollkommen - die KrV ist doch kein Lehrbuch zur Axiomatik der
Euklidschen Geometrie!

 <g7qzlz$n2l$74$8@uvsg.a-icvbte.tqd>

Davon würde ich mich gerne noch besser überzeugen lassen. Wobei ich 
zugebe, zu sehen, daß mir inzwischen ein paar Felle davongeschwommen 
sind - deshalb stehe ich Argumenten auch durchaus aufgeschlossen 
gegenüber. Was mir noch nicht einleuchtet - obwohl Du und Thierry mich 
längst in die Bredoullie gebracht habt: ich denke also bereits darüber 
nach, ob ich revidieren muß -, was mir noch fehlt ist ein plausibler 
Übergang von der reinen Anschauung zur Geometrie, der verständlich 
macht, daß die Aufspannung der begrifflichen Ebene der *Form* (der 
"Dimensionalität" des Raumes) in der Anschauung nichts Neues hinzufügt. 
Dadurch würde sich m.E. tatsächlich die Dreidimensionalität schon in der 
Anschauung erweisen lassen.

<9l4y870j615b2d8h438sfl7diu49vp1rtu@3uw.nhc>


"Rein" ist bei Irlacher nicht die Steigerung von "sauber"  ;-)
Rein ist eine Vorstellung ohne Empfindung der Sinne.

 <61dfimr6k1.szn@efypieevkq.kdknugghjhowzo.ql>

Um Modelle der empirischen Anschauung geht es Irlacher nicht, sondern um
ihre Form, d.h. vom konkreten Inhalt abstrahiert.  Er zeigt, daß
Anschauungen "notwendig" zeitlich aufeinander folgen oder gleichzeitig
sind, jedenfalls in zeitlicher Form wahrgenommen werden.

<4863789186.561118.364779@o34b8344tji.luotbvxkrroc.mff>

Das würde heissen, dass ich immer nur Würfel sehe, aber nie Kugeln.
Oder zumindest in ähnlichen Situationen nur Würfel sehen kann. Das
ist aber nicht der Fall.

 <9ydaFRCUo8D.i.jtcpuyfdftk@yhzxdej.pt>

Offenkundig hast Du den Terminus "an sich" in diesem Zusammenhang gar
nicht verstanden. Mit Realität darf man ihn nicht verwechseln.
Realität gehört zu den Kategorien, nämlich der Qualität. Was im
Verstandesbegriff der Empfindung korrespondiert, ist Realität.

<g0zrzh.1vw.4@patbu-isbvjjy.lkma.lo-h.fn>

Das gilt für Söldenwagner und Irlacher!
Das Problem sind die angeblich modernen Philosophen die als schlichte
Reaktionäre allen Forschritt verleugnen und dafür können wir weder Irlacher,
Söldenwagner, Görlich, Biertümpfel oder sonst wer etwas. 

 <d5i9w7$yb0$38$6@mokf.h-weqnos.sbf>

Dem schließe ich mich an.

</Zitatende>

Irgendwo in dem Thread stehen noch ein paar Fragen, wie Victoria forderte
Orlando und Tom auf ihr Fachwissen in Geometrie kundzutun usf. oder
der Aufforderung das mal sinnvoll zusammenzufassen. Hat eigentlich
irgendjemand noch einen Überblick, was wo in dem Thread geschrieben
wurde?

Grüße,
Niklaus