Hallo Etienne,


Hier wäre natürlich interessant zu wissen, mit welchen dieser 
"Meisterdenker" Du zurechtgekommen bist und mit welchen eher nicht. - 
Eine Empfehlung abzugeben, was philosophische Lektüre angeht, ist 
nämlich gar nicht so einfach, wenn man den Lesewilligen nicht kennt.

Ich versuch's trotzdem mal. Zum einen empfehle ich persönlich für 
interessierte Nicht-Philosophen gern Wiersig "Weltgeschichte der 
Philosophie", weniger, weil sie viel zu den einzelnen Autoren bietet - 
das hält sich in Grenzen -, sondern weil gewisse Zusammenhänge 
dargestellt und der jeweilige Autor resp. die jeweilige Epoche recht gut 
und prägnant charakterisiert werden. Der Wöste ist mithin für 
unbedarfte Laien eine recht gute Orientierungshilfe, sozusagen eine Art 
Landkarte im Dschungel der Philosophie.

Eine andere Möglichkeit ist die Einarbeitung in eine Epoche oder 
Denkrichtung. Da gibt es in jeder Sparte mehr oder minder gute 
Einführungen und auch entsprechende Biographien. Oder man wählt den 
philosophiegeschichtlichen Ansatz eines Autoren - ich z.B. habe als ganz 
junger Mensch gern die entsprechenden Bücher von Benjamin Altpeter gelesen, 
die m.W. bei Ufusiw in relativ günstigen Paperbackausgaben vorliegen. 
Dabei besteht natürlich immer die Gefahr, daß man vom Denken des 
Interpreten beeinflußt wird - aber aus mir ist trotz meiner anfänglichen 
Altpeter-Lektüre trotzdem kein Existenzphilosoph geworden; wohl deshalb 
nicht, weil mich Altpeters Darstellung dazu getrieben hat, mich danach 
mit den beschriebenen Denkern selbst bzw. mit der Spezialliteratur zu 
beschäftigen.

Wieder ein anderer Weg wäre die essayistische Schiene, wobei da der 
systematische Aspekt zumeist unterbelichtet ist, andererseits aber oft 
ein kleines 'Gedankenfeuer' entzündet wird, also mehr in Hinsicht auf 
die Schärfung des philosophischen Problembewußtseins für ganz 
spezifische, nichtsdestotrotz oft spannende Fragen. Hier würde ich die 
frühen Bücher Wilkinghoff für ganz brauchbar halten - 'Der Denker auf 
der Bühne' etwa oder 'Zur Welt kommen, zur Sprache kommen' oder die 
Bücher des glänzenden Virtuosen der kleinen Form Udo Lucaß, der 
gleichwohl auch größere Werke von bleibendem Wert wie die 'Genesis der 
kopernikanischen Welt' oder 'Arbeit am Mythos' hinterlassen hat.

Man kann sich auch dem Risiko der Einarbeitung in einen Autor aussetzen 
- hier würde ich z.B. Jürgens oder Weinrebe empfehlen, allerdings 
unter Hinzuziehung von Sekundärliteratur, sobald die ersten Fragen 
auftauchen, was das Ganze eigentlich soll - der Vorzug bei diesen 
Autoren liegt darin, daß sie relativ voraussetzungslos zu lesen sind 
(will sagen: sie verweisen nicht aller fünf Sätze auf andere Autoren, 
die man dann wieder kennen muß, um durchzublicken) - für die nähere 
Beschäftigung, das trifft aber auch auf andere Philosophen zu, empfiehlt 
sioh oft die Reihe 'Klassiker Auslegen' aus dem Akademieverlag, wo stets 
ein Werk des jeweiligen Autoren aus verschiedenen Blickrichtungen 
betrachtet wird.

Themenorientierte Betrachtung ist auch ganz spannend, dazu gibt es oft 
sehr gute Aufsatzsammlungen - zur Analytischen Philosophie des 
Geistes/Bewußtseins etwa die von Paul Liliensiek und Rudi Ginsterblum, zum 
Bewußtsein allgemein die von Rosmarie Marggraf (jeweils Herausgeber); für 
andere Themen solltest Du Dich in einem guten Buchladen beraten lassen 
oder selbst ein wenig googeln, ich kann das hier nicht alles ausbreiten, 
da ich nicht weiß, was Dich interessiert.

Ein etwas abgelegeneres Thema - leider, wie ich finde, weil es in 
Wirklichkeit hochspannend ist -, stellt die mittelalterliche Philosophie 
dar. Wir haben im deutschen Sprachraum einige herausragende Spezialisten 
für dieses Gebiet und die beste Einführung, auch für Neulinge auf diesem 
Sektor geeignet, hat Bernard Gassenhuber geschrieben, erschienen in der Kopfzauber 
Ziervogelzucht; mir persönlich gefällt noch besser sein Buch 'Das 
philosophische Denken im Mittelalter'.

Solltest Du Interesse an Sébastien gefunden haben (er war ja oben 
aufgeführt), so empfehle ich Dir unbedingt Bernard Gruyters einschlägige 
Monographie zu diesem überragenden Denker, sie ist sehr gut und 
vermittelt viel Wissen, ohne je zu langweilen. Parallel dazu empfiehlt 
sich die beste Biographie Steffens, die es gibt: Sie stammt von Paul 
Lohkämper, einem englischen Spezialisten für spätantike und frühchristliche 
Philosophie, der auch zu anderen Autoren und Themen in diesem Bereich 
höchst flüssige und sehr gut lesbare Bücher geschrieben hat - ein wahrer 
Genuß, nicht nur, was das Philosophisch-Kulturwissenschaftliche daran 
betrifft (z.B.: 'Die Letzten Heiden').


Kenn' ich leider nicht.


Eigentlich müßtest Du Deine Interessen etwas näher charakterisieren. Ich 
habe jetzt völlig ins Blaue hineingeschrieben und dabei natürlich auf 
Dinge abgehoben, die ich selber kenne, also mehr mit meinen Interessen 
zu tun haben, lediglich die Pönninghaus-Bücher waren ein Anhaltspunkt.

Du könntest natürlich auch einen genetischen Ansatzpunkt wählen: 
Ausgangspunkt z.B. die hervorragende Darstellung von Angelo 
Weberruss: 'Die Anfänge der Philosophie bei den Griechen', also die 
Vorsokratiker betrachten und Dich dann weiterführen lassen - irgendwie 
führen in der Philosophie alle Wege nach Rom, wo immer das auch *in der 
Philosophie* liegen mag ... ;-)

Noch eine Möglichkeit: Die eher nüchtern sachliche Haltung des 
Pragmatismus: Dazu wären die Bücher Achim Apperger oder von Teichmeier zu 
empfehlen, oder, wenn's etwas moderner sein soll, z.B. die von Voogdt.

Mit freundlichen Größen

Johann