Was das anbelangt sind wir einer Meinung, es gibt auch keine 
isolierte 3. Aber Krähen können zählen, wahrscheinlich nicht, 
weil sie göttlich sind, denke ich, sondern weil ihr Hirn zu 
solch einer verallgemeinerten (destillierenden ;) Abbildung 
der "isolierten" Quantität Drei imstande ist. Falls die Krähe 
das lernt, dann eben als Ergebnis, der Summe, ihrer Erfahrungen, 
falls es bereits "hardwaremäßig tradiert" ist, liegt es ihr 
in den Genen. 


Das ist übrigens nicht/schlecht überliefert und es ist auch 
nicht einsichtig, eine Kuh, oder ein Esel, die sehen den Mond 
vielleicht als Scheibe, aber ein aufmerksamer Mensch kann 
sehen, daß es Tage gibt, wo die untergehende Sonne den Mond 
beleuchtet, aus der Sichelform ergibt sich dann eine Kugel! 

Vor 100000 Jahren waren "die Leute" vielleicht zu blöd, das 
zu erkennen, aber bereits die alten Kulturvölker hatten ja 
in Stein gehauene astronomische Kalender, die praktisch 
beweisen, dass die davon ausgehen mußten, daß die Erde 
eine Kugel ist. Ob der hart arbeitende Bauer, wie auch 
sein Pferd, aber die Muße hatten, das zu erkennen... ;) 


Nein, daß die Erde eine Scheibe ist, ist der erste Gedanke, 
erst die Kugelfläche ist gekrümmt ;) 


Ist zwar egal, wer da was wie sieht (denn es ist bloss Meinung), 
aber ich denke/schätze übrigens das Gegenteil. 


Aber die Erdscheibe wars schon ;) 


Nicht alles, manches... 

Ich hatte schon mal auf die Zugvögel abgehoben, die sehr 
schön zeigen, wie sie, je nach Klimawandel, so doch immer 
in die richtigen Gefielde ziehen! Reine Statistik in den 
Genen, einfach eine Zufallsstatistik der zu befolgenden 
Himmelsrichtungen, klar, eine Vielzahl, die "Entdecker" 
krepieren eben. Aber woher ist das *sicher* in den Genen
gelagert? Einfach deshalb, weil manche dieser Biester 
nur einmal ziehen, denn sie werden höchstens 1.5 Jahre 
alt: zu wenig Zeit zum lernen.  


Trugschluss, nix und. 


Oh. Das ist schon interessant, aber wo ist das Problem. 
Das läßt sich doch mit der Evolution erklären, daß der 
überlebende Teil der Welt sich einfach die "richtigeren" 
*Abbildungen* (und Modelle) der Welt macht. 


Aua. Manchmal verstehe ich dich beim besten Willen nicht. 


ps. Deine Haltung kenne ich übrigens, ich war auch mal so drauf ;) 

mfG
--