Ja, das ist es. 


Was soll "was sie tatsächlich sind" bedeuten. Auch das geht 
wieder nur mit etwas allen Menschen apriori und gleichartig 
gegebenem. 


Er hat vor allem von sich auf andere geschlossen, bzw. 
diese völlig ausgeklammert indem er von seinen Empfindungen 
aus auf einen "fixen" Raum der Anschauung übergegangen ist, 
der allen Subjekten gleichartig absolut gegeben wäre. 

Aber (auch) das läßt sich, schon gar nicht ohne Begriffe, 
die dazu dann erst kommuniziert werden müssen, offensichtlich 
niemals, erst recht nicht für andere, feststellen. 

Deshalb sind seine (falschen) Schlußfolgerungen einfach nur 
Wortspiele oder Poesie: Stichwort Linguistic Turn... 
-- 
mfG