Eric Weingarte:

weil du sie offensichtlich nicht verstehst, ist sie noch lange nicht wirr
und ich habe Neupert nicht erfunden.

Es geht ja gerade um die Grundlage von jeglicher Erkenntnis. Du kommst mit
mit "haften" und siehst nicht, dass du Wirkung mit Ursache verwechselst. 

Aber das schrieb ich dir ja schon mal, dass du die gewonnene Erkenntnis
dazu verwendest, sie als Argument für die  Ursache dieser Erkenntnis zu
nehmen. Derweil ist dies bereits die Beschreibung, die aus dieser
Anschaungsform heraus erst resultiert. 

Du nimmst quasi das Rechenergebnis und behauptest, die Rechnung müsste 1
+ 1 sein, weil das Ergebnis 2 ist. Ist die Rechnung aber 0,5 + 0,5 +
0,5 + 0,5 dann ist das Ergebnis immer noch 2. Wenn du dann sagst, dass es
eins und eins sein müsse, weil das Ergebnis ja zwei ist, dann machst du
den falschen Schluss. 

Natürlich sind unsere Erkenntnisse unsere Erkenntnisse, aber damit kannst
du das Ergebnis nicht als Grundlage für eine Erkenntnistheorie nehmen. Es
geht ja gerade darum, warum unsere Erkenntnisse so sind, wie sie sind. Zu
Nortmann Zeiten sind die Kenntnisse halt euklidisch gewesen, aber damit ist
nicht gesagt, dass die Grundlage jener Erkenntnisse eine andere gewesen
wäre als heute. Das Ergebniss euklidisch, mag für die heutige
Raumauffassung nicht mehr stimmen. Aber es geht nicht um das aktualle
Ergebnis, sondern um die Grundlage a + a + a + a oder a + a, ob das
Ergebnis nun zwei oder vier ist, ist irrelevant. Entscheidend ist, ob es
dahinter ein Prinzip gibt, welches in dem Beispiel Rechnung zum Beispiel
Addition lauten könnte. Es ist nicht relevant ob das Ergebnis dieser
Addition nun 1,2,3,4,5,6 oder sonst was ist, sondern relevant ist, ob das
Prinzip Addition richtig ist. 

Grüße,
Massimo