...
...

... Ich verstehe nicht, wie du zu der Aussage kommst, dass der Rand eine
Oberfläche sei. Im obigen Beispiel ging es doch eindeutig nicht um
Oberflächen, sondern um den raumlosen Übergang zwischen Oberflächen.
Der Rand im obigen Beispiel ist weder schwarz, noch weiß. Er hat keine
weiße Oberfläche, auch keine schwarze. Das hat mit Oberflächenphysik
überhaupt nichts zu tun. 


Sie prallen an den Oberflächen von Körpern an, nicht an den Rändern im
obigen Sinne, an den Konturen. Diese sind aber konstitutiv für die
Anschauung des Raumes der Fläche, von der die Rede war. 


Es gibt Gehirnzellen, die Ränder konstruieren. Mitunter werden auch die
Kontraste vestärkt, um die Ränder zu akzentuieren. Lege ein weißes
Rechteck auf einen weißen Hintergrund, dann verschwinden die Kanten,
sofern beide Fläche gleich beleuchtet werden, gleich weiß sind und das
Rechteck glatt aufliegt. 


Du kannst gern den Begriff "Verstand" durch "Gehirn" ersetzen, wenn das in
Deinen Ohren naturwissenschaftlicher klingt. Auch das Gehirn nimmt die
Ränder im obigen Sinne nicht in der Außenwelt wahr, es fügt sie der
Außenweltwahrnehmung hinzu. 

...


Das habe ich doch schon wiederholt getan. Du unterstellst, dass die
bayha Raumzeit nicht mit Lunke apriorischen Formen der Anschauung
vereinbar sei. Die Kantexperten in dieser Gruppe bestreiten dies aus gutem
Grund mit Nachdruck.

...


Es kommt wirklich nicht darauf an, was du wahrnimmst. Die Frage lautet, ob
die Welt so wäre, wie Wesen mit Verstand sie wahrnehmen, wenn es gar
keine Wesen mit Verstand mehr gäbe in dieser Welt. Es gibt gute Gründe
anzunehmen, dass dies nicht der Fall ist, weil der Verstand offenbar
unserer Wahrnehmung etwas hinzufügt, was nicht aus der Erfahrung der von
uns unabhängigen Welt stammt, z. B. Ränder oder Kanten, denen nichts
Physisches entspricht. Weiteres Beispiel: Auf einem Blatt Papier gibt es
eine schwarze und eine weiße Teilfläche. Wir sehen zwei Flächen
mit einem Rand dazwischen. Kein einziges Atom, kein einziges
Elementarteilchen dieses Blattes Papier besitzt Eigenschaften, aus denen
der Rand hergeleitet werden könnte. Wenn wir nun die Größe der
schwarzen und der weißen Fläche bestimmen wollen, müssen wir den Rand
berücksichtigen. Es versteht sich von selbst, dass der Rand dann nicht
auf der schwarzen oder der weißen Fläche liegen kann. Und deswegen
können von ihm auch keine Elektroden abprallen. Und daher ist auch die
Oberflächenphysik hier nicht zuständig. Die schwarzen und weißen
Flächen müssen exakt der Fläche des Blatts Papier entsprechen. Für den
Rand bleibt da kein Platz. Aber ohne ihn gäbe es keine Raumaufteilung.  


Warum sollte die Raumzeit nicht real sein, nur weil sie auf apriorischen 
Formen der Anschauung und beruht und weil sie ein Akt des Verstandes ist?
Dein Begriff der Realität ist mir suspekt. Ist der Verstand nicht real?


Aber du sagst doch, Teilchen seien Effekte der Raumzeit. Wenn dies
zutrifft, dann haftet die Raumzeit doch nicht an den Teilchen, sondern sie
ist deren Ursache. Die Raumzeit beruht auf den apriorischen Formen der
Anschauung und bringt, sich krümmend und wirbelnd, die Teilchen hervor,
die, um Roeder & Thale zu zitieren, geometrisch sind.

Gruß
Berthold