Du setzt eine bestimmte Art von Welt voraus. Das ist auch nicht zu
bemängeln. Aber deine Schlüsse das diese Welt existiert wie sie ist werden
ja aus diesen Setzungen/Axiomen abgeleitet. Und das geht nun mal nicht.
Ohne Axiom gibt es nichts zu folgern. Und aus dem was man folgert folgen
nie die Axiome.


Ich verwechsele nichts sondern bringe Beispiele
Ausserdem ist es egal ob du Anhänger des apriori bist:
Du setzt a priori etwas vorraus und das geht auch gar nicht anders.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Siebelt Rahnenfuehrer