Walter Iseni:

Ich hätte auch die Gerade nehmen können. Was ist denn wirklich gerade? 
Genau die Gerade führte ja zu der irrigen Annahme, dass die Welt eine
Scheibe wäre und erst die Beobachtung mit dem Segel und so, heilte den
Menschen davon, das sein Planet flach ist. Die Gene halte ich für ein
wenig überschätzt, wenn wir sie als blinden Informationsträger nehmen.

Die Frage beginnt doch schon damit, was denn eine glatte Fläche sei. Rein
empirisch wächst die Glätte mit den empirisch gewonnenen Möglichkeiten.
Was wir heute fürs glatten Spiegel  halten war gestern noch
undenkbar, weil technisch einfach nicht machbar.  

Wenn dies nun in unseren Genen liegt, dann ist auch die Physik aus unseren
Genen erwachsen und unsere Erkenntnisse wären nur ein Produkt der
Vorstellungen, die in uns angelegt sind. Wenn dem aber so wäre, warum
haben dieselben Gene nicht schon vor 2000 Jahren das uns mitgeteilt? 


Aber glatt, flach, gerade sind Vorstellungen, die seit tausenden von
Jahren immer wieder durch empirische Erfahrungen widerlegt werden und
dennoch manifestiert sich in der technischen Machbarkeit ein immer
glätteres Material, als ob wir einem Ideal nachjagen, dass tief und fest
in unserem Denken verankert ist. 

Die Vorstellung der Mathematik wird dann zur Beschreibung der Natur
verwandt und wo wäre der Physiker heute ohne seine heissgeliebte
Mathematik?

Grüße,
Salvatore