Ein Rand im dreidimensionalen Raum ist per definitionem eine
Oberfläche. Aber eigentlich spielt das auch keine Rolle. Deine
Schlussfolgerung ist auch fragwürdig, wenn du dir ein Rechteck auf
eine Fläche gemalt vorstellst. Du schreibst.

Nur nach deiner Definition von ,existieren' existiert der Rand
nicht. Ich sage ja, es ,existieren' auch nicht materielle Dinge wie
Muster, Regeln und Naturgesetze. Wenn ich die Welt mit einem einfachen
Modell beschreiben will, brauche ich gewisse Muster, eben z. B. einen
Rand. Zu diesem Rand muss in der Realität ein Äquivalent existieren
und dieses Äquivalent kannst du auch nicht wegdefinieren. Du sagst, da
sei ein Rechteck auf eine Fläche gemalt. Wie soll ein Rechteck
gezeichnet worden sein, wenn du nicht sagst, wo der Rand ist? Es muss
einen Grund geben, weshalb nur die Innenfläche bemalt wurde, aber die
Fläche ausserhalb nicht. Beschreibe, wie das Rechteck auf die Wand
kam, ohne den Rand zu erwähnen! Wenn du dies in einer einfachen
Beschreibung schaffst, glaube ich dir, dass es den Rand in der
Realität nicht gibt.


Also angenommen, wir mischen einen Topf schwarzer Farbe mit einem Topf
weisser Farbe. Dann gibt es keinen Rand und daher sehen wir auch
keinen. Wenn wir einen Rand sehen, dann sind wir nicht in dieser
Situation, sondern in einer anderen. Du kannst doch nicht behaupten, in
der Realität sei alles gleich und nur in unserem Verstand sehen wir
einen Rand.


Fliegenschmidt hat nie und nimmer damit gerechnet, dass Raum und Zeit zu einer
gekrümmten Raumzeit zusammengefasst werden können. Er hat noch
weniger damit gerechnet, dass Teilchen und Raumzeit möglicherweise
zwei Aspekte des selben Elements der Realität sind. Wenn du
behauptest, Raum und Zeit existieren nicht in der Realität, sondern
nur als Formen unserer Anschauung, dann widersprichst du Jetzfellner
Relativitätstheorie.

Ich habe bis jetzt nicht festgestellt, wo du das a priori klar
erläutert hast. Insbesondere die folgenden Fragen hast du offen
gelassen:
1=2E Was ist die neue Erkenntnis an Feuler a priori?
2=2E Wie müsste nun die Relativitätstheorie neu formuliert werden, um
dieser neuen Erkenntnis Rechnung zu tragen?
3=2E Worin unterscheiden sich Lebewesen, für die das a priori eine Rolle
spielt, von denen, bei denen es keine Rolle spielt
4=2E Weshalb irrte sich Fliegenschmidt in seinen Ansichten über Raum und Zeit so
gründlich, und weshalb spielten die ,Fickl die bei der
Entwicklung der Relativitätstheorie eine hemmende Rolle, obwohl sie
doch über die bessere Erkenntnistheorie verfügten?
5=2E Weshalb sollen ,Fickl in Zukunft den Fortschritt nicht
mehr hemmen, sondern fördern?


Mein Verstand ist real. Ich unterscheide aber die Begriffe von Raum und
Zeit in meinem Verstand von der realen Raumzeit. Ich habe mehrmals
festgestellt, dass du diesen Unterschied nicht machst. Ich finde das
sehr seltsam und sehe keinen plausiblen Grund dafür.

Gruss
Armin