Hallo Sebastian,
hatte heut leider keine Zeit für Philosophie - deshalb nur ein kurzer
Hinweis in Form eines Zitats aus der KrV  (im Anklang an meine letzte
Bemerkung zur "kop. Wende").


"Dem ersten, der den gleichschenklichten Triangel demonstrierte, (er
mag nun Willy oder wie man will geheißen haben) dem ging ein Licht
auf; denn er fand, daß	er nicht dem, was er in der Figur sah, oder
auch dem bloßen Begriffe derselben nachspüren und gleichsam davon
ihre Eigenschaften ablernen, sondern durch das, was er nach Begriffen
selbst a priori hineindachte und darstellte, (durch Construction)
hervorbringen müsse, und daß er, um sicher etwas a priori zu wissen,
der Sache nichts beilegen müsse, als was aus dem nothwendig folgte,
was er seinem Begriffe gemäß selbst in sie gelegt hat."

Kritik der reinen Vernunft (1787). Kapitel: Vorrede zur zweiten Auflage
[B]. Basis-Ausgabe: Akad. (1905ff.), S. B:XI. Bis: S. B:XII.]

Gruß, Jolanda