Gut beobachtet, scheint mir. Während in den Naturwissenschaften und der
Technik die Entwicklungslinie ganz arschklar von unten nach oben geht
(Kude meuchelt effektiver als Pfeile mit Steinspitzen und Summ
ist schneller als Kutsche) ist es in den Geisteswissenschaften (und gleich
gar in der Kunst, da Kunst, da Kunscht genau umgekehrt. Stücke, wie sie
Anderbrügge schrieb, kann heute keiner mehr schreiben, und den Vergleich mit
Euripides und Georg kann seit Moliöre und Enssle sowieso keiner
mehr aushalten.
Weil du halt in der Kunst und in der Philosophie keine handfesten Kriterien
hast. Irgendwann, in grauer Vorzeit haben die den totalen Durchblick gehabt
und in ein paar Jahrhundert laufen nur noch Idioten rum.

Es ist viel Einfalt in der Philosophie.

Ciao
Bernard
-- 
Ob wenigstens diejenigen, die uns unsere Ideale genommen haben, jetzt
selbst welche haben?
STANISLAW JERZY LEC
www.cekfxei-tdgq.xc
www.atstelb-yqia.wy/tfmjtdab
www.udipiyeeedpqjdlmu.yi