Hier wird doch einiges durcheinander geworfen.
Sätze wie:
Die Winkelsumme ist 180ö
Sind extreme Abstraktionen die bei der Grundfrage was ist der
Anschaungsraum? erst mal überhaupt keine Rolle spielen. Wenn man überhaupt
soweit ist den Begriff Zahl oder Zählen zu definieren, dann ist der
Erkenntnissprozess schon auf einer sehr hohen Stufe und taugt damit nicht
zur Klärung der Grundfragen.
Allerdings denke ich schon das die heutigen extremen Abstraktionen der
Mathematik und Logik die ja versuchen alles in tatsächlich fundamentale
Systeme zu zerlegen einen wesentlichen Beitrag zur modernen Philosophie
liefern.
Dann aber bitte nicht mit Plattitüden wie: Geraden schneiden sich im
Unendlichen. Ein Mathematiker lächelt da nur und sagt: 
Kommt ganz auf das axiomatische System an. Aber keine Sorge sowas
verrücktes geht ohne Probleme.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Victor Falckenberg