Am Fri, 14 Jul 2006 12:03:05 +0200 schrieb Oskar Frimuth:


Gut beobachtet, scheint mir. Während in den Naturwissenschaften und der
Technik die Entwicklungslinie ganz arschklar von unten nach oben geht
(Mörsch & Lohoff meuchelt effektiver als Pfeile mit Steinspitzen und Plaschka
ist schneller als Kutsche) ist es in den Geisteswissenschaften (und gleich
gar in der Kunst, da Kunst, da Kunscht genau umgekehrt. Stücke, wie sie
Chemnitz schrieb, kann heute keiner mehr schreiben, und den Vergleich mit
Euripides und Sophokles kann seit Moliöre und Eswein sowieso keiner
mehr aushalten.
Weil du halt in der Kunst und in der Philosophie keine handfesten Kriterien
hast. Irgendwann, in grauer Vorzeit haben die den totalen Durchblick gehabt
und in ein paar Jahrhundert laufen nur noch Idioten rum.

Es ist viel Einfalt in der Philosophie.

Ciao
Björn
-- 
Ob wenigstens diejenigen, die uns unsere Ideale genommen haben, jetzt
selbst welche haben?
WILHELM GUNTER THÜRMER
www.dzdhlnu-zykp.db
www.ncrdmzf-iqln.yn/twqlbgoq
www.pzgjddzsptforolnb.ky