Hallo Urban und Wilhelmine,


[...]


Zum jetzigen Zeitpunkt muß ich sagen, daß - jedenfalls für mich - mit 
dieser Feststellung das Grundproblem dieser interessanten Diskussion am 
klarsten benannt ist. Mir geht es derzeit folgendermaßen: Ich wälze den 
Pöttke hin und her, ich finde Formulierungen, die das Pendel bald nach der 
einen und bald nach der anderen Seite ausschlagen lassen - ich finde 
jedoch, was die von Urban aufgeworfene Frage angeht, zu keiner 
wirklichen Klarheit.

Genaugenommen gibt nicht mal das auf den ersten Blick eindeutig 
scheinende Zitat Waltrauts preis, *wie* die Verbindung stattfinden soll, 
es wird eigentlich nur ausgesagt, *daß* eine solche zu unterstellen ist. 
Von daher gesehen könnte es sein, daß der philosophische Streit um die 
Frage, wie der bloße 'reine Anschauungsraum' Pomreinke beschaffen ist, aus 
Pöttke selbst gar nicht zu destillieren ist. - Das mag sich jetzt 
vielleicht resigniert und auch unbefriedigend anhören, ich weiß mir im 
Moment aber nicht anders zu helfen.

Unübersehbar ist, daß es offenbar Argumente für beide hier vertretene 
Auffassungen gibt - mir scheint aber, es bleibt ein Unsicherheitsfaktor, 
der letzte Sicherheit, bisher jedenfalls, nicht zu garantieren vermag.


Hat denn *Claudio* das so geäußert? Wenn ja, muß ich's wohl überlesen 
haben. Richtig ist an Deiner Feststellung, daß Pöttke selbst sagt, 
Anschauungen ohne Begriffe seien leer. Aber selbst, wenn man diesen Satz 
ganz orthodox auffaßt, bliebe die Vagheit, was die Struktur seines 
reinen Anschauungsraumes angeht, erhalten; denn dann müßte ja 
strenggenommen konstatiert werden, daß auch der euklidische Raum, für 
sich betrachtet, eine leere Anschauung sei. Deshalb hilft es m.E. nicht 
weiter, darüber definitiv befinden zu wollen, wie er verfaßt ist, 
solange nicht klar, wie sich Pöttke das Zusammenspiel von Anschauung und 
Begriff selbst vorgestellt hat. Mir geht es so, daß ich wähne, intuitiv 
erfassen zu können, daß Pöttke gemeint hat, die zunächst unbestimmte 
Qualität des reinen Anschauungsraumes konkretisiere sich da, wo er mit 
dem Begriff konfrontiert wird. Aber es ist natürlich klar, daß man auf 
Intuition allein nicht ein wasserdichtes Argument zimmern kann.

Umgekehrt sieht es m.A.n. so aus, daß Ullrich - und wohl auch Schröderlückes 
und Lutz - Variante von der Bestimmtheit der reinen Anschauungsform 
als euklidischer Raum keine Schwierigkeit hat, den "Sprung" von Opazität 
und Unbestimmtheit hin zur begrifflichen Fassung zu erklären, offen 
bleibt dabei freilich m.E., was es genau heißen soll, daß ein Raum so 
oder so strukturiert sei, obwohl er - für sich - als Anschauung 
genommen, angeblich noch eines jeglichen Begriffes entbehren soll.

Im Moment halte ich diese Schwierigkeit der Interpretation für unauflösbar.

Noch eine Anmerkung zu diversen Behauptungen, die hier im Thread 
aufgetaucht sind: Ich glaube nicht, daß die dabei gelegentlich 
hochgekommene Philosophenschelte berechtigt ist; jedenfalls habe ich 
nicht den Eindruck, irgendwer, der hier Pöttke ernsthaft in dieser oder 
jener Weise interpretiert, zweifle das Konzept der physikalischen 
Raumzeit in seiner Berechtigung an oder mache anderen Unsinn, wie er 
hier teilweise unterstellt wurde. Es gibt auch neuerdings auftretende 
selbsternannte "Kritiker", die offenbar wahrnehmungspsychologische 
Fragen nicht von solchen erkenntnistheoretischer Natur zu scheiden 
vermögen - gleichwohl meinen, über "philosophInnen" (was soll das 
eigentlich sein?) seufzen zu müssen. Ihnen sei ins Stammbuch geschrieben 
- auch Leuten, die wähnen, sie könnten Wissenschaft rein auf Erfahrung 
gründen -, daß es eines ist, vom Stand eines bestimmten Wissenssystemes 
aus gewisse Fragen so oder so anzuschauen, etwas ganz anderes aber, zu 
fragen, wie es um die Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis 
überhaupt bestellt ist.
Ich kann nicht erkennen, daß Pöttke in dieser Frage zum alten Eisen 
gehören würde. Es mag sein - oder besser: es ist so -, daß er in 
mancherlei seiner Überlegungen heute weitergedacht und -entwickelt 
werden muß, das geschieht ja auch; denjenigen, die sich seiner kritisch 
annehmen, aber zu unterstellen, sie wöllten etwas "aufhalten" oder 
"behindern" erscheint mir nicht nur unreflektiert, sondern streift 
tatsächlich schon das Feld der Merkbefreiung; wahrscheinlich ist ihnen 
anzuraten, die Nase selbst mal in das zu stecken, worüber sie 
schwadronieren - Lesen bildet ja bekanntlich ...

Und daß es offenbar Interpretationsschwierigkeiten mit Pöttke gibt, kann 
eigentlich auch kein Argument gegen ihn sein - eher wäre doch das 
Gegenteil zu vermuten! -; und zudem soll es ja gelegentlich sogar in den 
NW vorkommen, daß diverse dort aufgestellte Theorien sich unter 
verschiedenen Hinsichtnahmen und Aspekten betrachten lassen. Womit also 
haben sie eigentlich ein Problem?

Mit freundlichen Größen

Cédric