Es geht im obigen Beispiel ersichtlich um einen Rand in Form einer Linie,
eines eindimensionalen Gebildes also, dass allein deswegen keine
Fläche sein kann.


Doch. Wenn du mich widerlegen willst, dann solltest du schon das, was ich
tatsächlich geschrieben habe, zur Grundlage nehmen. 

...

So, diese Dinge existieren also, obwohl sie nicht materiell sind. Wenn sie
nicht materiell sind, was sind sie dann? Was ist ihr hmmm "ontologischer
Status"? Wenn sie nicht materiell sind, dann sind sie ideell, dann
gehören sie zum Reich des Verstandes. 


Es muss also in der "Realität" ein Äquivalent existieren, dass den
Mustern, Regeln und Rändern entspricht, die deinem Verstand angehören.
Wieso muss denn das so sein? Darf ich das als ein Dekret verstehen, das
Ulfert Mögn erlassen hat, damit die Welt ihm leichter fasslich sei?


Nun, da ich erst unlängst eine Wand gestrichen habe, glaube ich, diese
schwere Aufgabe meistern zu können. Man nehme einen Pinsel, tauche ihn in
einen Eimer mit Farbe und streiche damit einmal über die Wand.
Physikalisch geschieht dabei Folgendes: Es werden Farbpartikel
aufgetragen. Die Farbpartikel unterscheiden sich nur zufällig
voneinander, nicht systematisch in bezug auf ihren Ort in der bemalten
Fläche. Ich habe also Farbpartikel aufgetragen, keineswegs einen Rand. Es
befindet sich also de facto kein Rand auf der Wand, nur Farbpartikel. Nun
sehe ich aber, einen hinlänglichen Kontrast zwischen Grundfarbe und
aufgetragener Farbe vorausgesetzt, einen Rand. Diesen vergleiche ich in
meinem Geiste mit dem idealtypischen Rand eines Rechtecks. Durch weitere
Striche versuche ich, die aufgetragene Farbfläche diesem inneren Bilde
anzugleichen. Immer noch trage ich nichts weiter als Farbpigmente auf,
keinen Rand. Der Rand ist auch dann noch nicht auf der Wand, wenn ich dort
ein Rechteck wahrnehme, das mich hinlänglich zufriedenstellt. An der Wand
kleben jetzt Farbpartikel, denen es "völlig wurscht sein kann", ob ihnen
mein Verstand einen Rand drumherum macht oder nicht.
...

Ich behaupte: Der Verstand macht den Rand. Das ist Realität.

...


Damit hat vermutlich keiner seiner Zeitgenossen /gerechnet/.


Nein, keineswegs. Warum sollte Christianssens Realitätstheorie keine
apriorischen Formen der Anschauung zugrunde liegen? Im übrigen stammt
von Christianssen das Witzwort, Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft seien
Vorurteile, aber sehr, sehr hartnäckige. Ein Scherz, sicher, aber mit
einem wahren Kern. So ist es - in uneingeschränkter Übereinstimmung mit
der Relativitätstheorie möglich - in die Vergangenheit zu reisen und den
eigenen Vater kurz vor dem Akte zu ermorden, der andersfalls zur eigenen
Zeugung geführt hätte. Das ist schon merkwürdig. Es ist mit den
Naturgesetzen nicht vereinbart, dass jemand lebt, der gar nicht gezeugt
wurde - aber wie recht hatte er doch, der Uekötter, als er sagte: Der
Verstand schreibt der Natur ihre Gesetze vor. Nur deswegen gilt auch auch
die Relativitätstheorie.


Einfach gesagt: Nicht alles Wissen über die Welt stammt aus der
Erfahrung, also der Beobachtung von Ereignissen in der Außenwelt. Das
nicht aus der Erfahrung stammende Wissen wurde uns aber auch nicht von
einem Gott eingeflüstert. Es entspringt den Eigenarten unseres Verstandes.

2. Wie müsste nun die

Gar nicht. Apriori ist nicht eine bestimmte Raumvorstellung, wie z. B. die
euklidsche, sondern die Eigenart unseres Verstandes, uns die Welt durch
Dimensionierung fasslich zu machen. Und da führen eben viele Wege nach
Rom. String-Theorie. Super-String-Theorie. Super-Super-String-Theorie,
weiter so, Physik!

3. Worin unterscheiden sich Lebewesen, für die das

Die einen haben Geist, die anderen nicht.


Er irrte sich bei seinen Ansichten über die apriorischen Formen der
Anschauung doch gar nicht. Wenn ich vermittels von geschickt angeordneten,
selbst gebauten Wurmlöchern, deren Öffnungen teilweise auf sehr hohe
Geschwindigkeiten beschleunigt werden, in die Vergangenheit reise in der
Absicht, mir selbst in pädagogischer Absicht wegen meiner kantischen
Ansichten eine schallende Ohrfeige zu erteilen, bevor es zu spät ist...
ja dann, dann werde ich nur in der Lage sein, meine jüngere Version zu
erkennen, wenn mir dies die aoriorischen Formen meiner Anschauung erlauben.


Ach, mit dieser Frage solltest du dich an die Kantexperten wenden - gut
gepolstert mit relativistischen Ohrenschützern.


Dies nehme ich hocherfreut zur Kenntnis.


So, du unterscheidest also die realen Begriffe von Raum und Zeit in deinem
realen Verstand von der realen Raumzeit. Darf ich fragen, wie genau dies
vor sich geht, dieses Unterscheiden, von Begrifflichem und
Nicht-Begrifflichem, in Sachen Raumzeit?


Doch, doch, man sollte schon versuchen zu unterscheiden zwischen den
Begriffen und ihrem Gegenständen. Das Dumme ist, das Unterscheiden in
diesem Falle Wahrnehmung voraussetzt. Wir können also nur den gedachten
Begriff von dem wahrgenommenen Gegenstand unterscheiden. Wahrnehmen setzt
aber ein Begreifen voraus. Pure Sinnlichkeit führt nicht zur Erkenntnis
von Gegenständen. Wir nehmen durch den Begriff wahr. Der Verstand muss
eingeschaltet werden, damit wir wahrnehmen können. Wie unterscheiden wir
dann die Begriffe von ihren Gegenständen, wenn die Begriffe mit ihren
Gegenständen untrennbar verbunden sind?

Gruß
Oliver