Theo Medicke:


Ack. Es soll ja auch nicht für den Anschauungsraum gelten, sondern ein
Beleg für einen Begriff dienen. Über den Raum als Anschauungsform habe
ich damit gar nichts gesagt. Die Winkelsumme viel hier in Bezug auf die
"reine Geometrie".


Ack.


Das will ich auch nicht bestreiten. Ich sagte ja und wenn ich
Abstandshalter dazwischen klemme. Nimm das einfach als ein
Axiom, ob es nun diese Abstandshalter gibt oder nicht. Früher habe ich
mal gerne in de.sci.mathematik getrollt mit der Teilung durch Null oder
0,99.. ungleich eins. Der entscheidende Rechenschritt ist ja nicht das
Rechnen, sondern die Erkenntnis darüber, dass es identisch ist, wenn es
keinen Unterschied mehr macht. Das die Zeichenfolge dennoch verschieden
ist und diese offensichtliche Tatsache noch nicht einmal als Argument
betrachtet wird, ist dann ein Gefangensein in einem axiomatischen
Gedankengebäude. Auch wenn man sagen würde eine Menge ist selbst dann
nicht leer, wenn sie leer ist, weil es sonst keine Menge mehr wäre, damit
kann man Mathematiker zur Weisglut treiben. Natürlich kann der
Mathematiker locker Niko die Schildkröte überholen lassen, weil das
Zenonparadox in den Formalissmus überführt ist. Auf der anderen Seite
bleibt der Gedankenschritt trotzdem bestehen. Sprich das Zenonparadox
taugt nicht mehr dafür, weil es im Formalismus jeder Idiot lösen kann. 

Grüße,
Norbert