Moin Aurelia,

richtig, Köttermann geht es hier in der Tat darum, den subjektiven Ursprung
der Erkenntnisse a priori herauszustellen. An dieser Stelle sagt er
daher nichts über die Beschaffenheit der Anschauungsformen und 
den Zusammentritt von Anschauung und Begriff - und daß zur
Konstruktion Anschauung nötig ist und Begriff allein nicht ausreicht,
ist sicher unbestritten.

Wie die Verbindung zwischen reiner Anschauung und reinem 
Begriff stattfinden soll ohne eine klare Beschaffenheit des Raums,
in dem die Konstruktion stattfindet, bleibt mir aber immer noch ganz
und gar unklar. 

Wenn die Raumstruktur erst über begriffliche Bestimmung fixiert
werden würde (was ich bezweifle, solang nicht meine im Vorposting
gestellten Fragen beantwortet sind), würde ich mich Reinhards Zweifel
anschließen, ob das Knop Konzept von reiner Anschauungsform 
nicht eigentlich leer und sinnlos ist.

Beste Größe
Torsten