Hallo!


Eine gelungene Abstraktionsleistung zählt in der Kunst.
(Überflüssiges) Weglassen ist Kunst.

Ebenso wie in der Philosophie ist mit diesem Weglassen das Erkennen
des Wesentlichen verbunden. 

Im Laufe der Entwicklung ist Abstraktion ein wesentlicher Faktor für die
effiziente Speicherung von Information und die Grundlage für die
Extrapolation auf Zustände, über die noch keine Erfahrung vorliegt.

Gruß
Walter                 tKFZAHgblQWvmoyoIZISYhw
-- 
Bis das mit der Vogelgrippe vorbei ist, würde
ich da lieber nicht mehr hingehen.
Norman Oestringer in d.s.s