"Kasimir Zumholz" <edic.yonvwynl@x-qlspon.qf> schrieb im Newsbeitrag 
news:0m216695-ycn6-1id5-8746-0095s541n4h8@xnmxmbpinuxg.uzf...
Am Montag, 3. November 2013 11:32:08 UTC+2 schrieb PATRICE:

[........]


Wenn die "Auswahl" des Dings durch seine "Lerngeschichte" determiniert ist, 
dann wählt es recht eigentlich gar nicht aus, sondern es reagiert auf 
Ursachen in der Vergangenheit und es hat daher auch keine Gründe. 
Konditioniertes Verhalten ist *kein* Handeln aus Gründen. Das Ding hat dann 
keine Wahl. Wenn die Reaktion durch Zufall (operant) und Verstärkung bzw. 
Strafe bestimmt ist, dann hat es natürlich auch keine Gründe. Diese wären ja 
auch, nach Lage der Dinge, in diesen Fällen entbehrlich.

...


Im ersten und im zweiten Fall und bei Mischformen dieser beiden Fälle beruht 
die Reaktion nicht darauf, dass sich ein *Subjekt* zu einem *Objekt* in 
Bezug setzt. Um in meinem Beispiel zu bleiben: Erst wenn das Ding das 
Merkmal X zu haben beansprucht oder es zu haben bestreitet, kann von Gründen 
gesprochen werden. Wenn also ein Mensch einen freien Willen zu haben 
bestreitet, widerspricht er sich selbst, wenn er dies als eine Antwort auf 
eine entsprechende Frage versteht.

Gruß
Gebhard