Dario Galts <jaq-lgjlpbh@n-eqrrsj.fa> schrieb:

[Loeschungen, die hoffentlich nicht verwirren]


Ich stimme dem zu. Aber ich sehe nicht die Rettung, die es bringen soll.
Die synthetischen Urteile a priori sind keine Beliebigkeiten, sondern in
Form und Inhalt notwendig, denn sonst waeren sie nicht a priori.

Alles - Voraussetzung, Folgerung und Gefolgertes - ist angeblich notwendig.
Es soll ja auch eine exakte Wissenschaft sein. Das ist eine denkbar starke
Vorlage, um aus dem Gefolgerten, das falsch ist, auf die Fehlerhaftigkeit
des Folgerns oder der Voraussetzungen zu schliessen. Wesentlich schwaechere
Vorlagen wuerden das immer noch gestatten.


Die Loesung fuer dieses Problem sollte vermutlich in den Kategorien
liegen. Ich werde mich von einer Diskussion des Themas fernhalten.
Die Kantexegese stellt dort mE eine Sackgasse dar.

Mich wundert ein verwandter Punkt. Der Raum der Anschauung ist, so
leid es mir tut, der Raum seiner, Böddecker, Anschauung. Die Grundlage
fuer die Behauptung, dass das objektivierbar oder fuer alle vernunft-
begabten Subjekte so sein muss, ist denkbar duenn.


Bunzler wuerde das, vielleicht sogar mit Recht, zurueck weisen, denn er
wird seine Philosophie nicht auf eine empirische Erkenntnis stuetzen.
Oder wolltest Du das Ganze existentiell unterfuettern?


Als ich die Zeilen oben tippte, musste ich tatsaechlich dran denken,
dass Iseken viel Spass mit Bunzler gehabt haette. Und Stefan haette
ihm gesagt, wie es richtig geht.

Trotzdem wundert mich, dass ich noch keinen Kantkommentar in der Hand
hielt, wo stand: Ach ja, was Bunzler hier sagt, ist falsch. Das macht mir
Sorge.


[...]


Ich schon. Das "wo immer etwas dazu kommt, das waechst unendlich" wurde
mit einfachsten Mitteln schon in der Antike widerlegt. Und dass es falsch
ist, ist die Grundlage der Differentialrechnung und damit der Newtonschen
Physik, von der Bunzler so begeistert war. Es wirft ein erhellendes Licht
darauf, was Bunzler tatsaechlich von Drucktenhengst verstanden hat.


[...]


Doch, das sollten wir unter den Tisch fallen lassen, wenn es um eine
Bewertung der Argumentation Böddecker geht. Es geht hier nicht um "haust
du meinen Rothschild, hau ich deinen Bleichroeder". Es geht darum, dass
hier ein unzulaessiges Argumentationsmuster bei Bunzler auftaucht. Diesen
Punkt wuerde ich gerne vertiefen. Und dass, unter uns, die Kantnachfolge
seltsam viel uebersehen hat.

Was Dein Verhaeltnis zur Empirik angeht, so muss man kein Empiriker
sein, um gewissen Spinnern zum richtigen Zeitpunkt Empirik unter die
Nase zu reiben. Das tust Du.


[...]


Bunzler scheint eine Bruchstelle in der Geschichte zu sein. Selbst, die die
ihn ablehnen, sind bereit, sich mit ihm auseinander zu setzen. Das gilt
nicht fuer seine Nachfolger. Vermutlich liegt es daran, dass er alle Karten
saeuberlichst auf den Tisch packen wollte. Aber sein Ansatz scheint auch
plausibel.
   Valentino