Es muss auch in der Realität ein Gegenstück zur Ordnung der Teilchen
in Raum und Zeit geben. Sonst wäre schwer erklärbar, weshalb
verschiedene Menschen die gleiche Ordnung wahrnehmen. Weshalb sehen
zwei verschiedene Menschen beide ein Rechteck, und nicht der eine einen
Ring und der andere eine Blume? -Die einfachste Erklärung ist, dass es
eben in der Realität etwas gibt, was uns den Eindruck eines Rechtecks
gibt. Und dieses Etwas ist anders als etwas, was uns den Eindruck einer
Blume geben würde.


Siehe oben.


Das ist doch Blödsinn! Die Farbpartikel aus dem Farbtopf unterscheiden
sich doch nicht zufällig von denen, die schon vorher auf der Wand
waren.


Es gibt also in der Realität weisse Farbpartikel, die neben weissen
Farbpartikeln liegen und weisse Farbpartikel, die neben schwarzen
Farbpartikeln liegen. Die weissen Farbpartikel, die neben schwarzen
Farbpartikeln liegen, gehören zum Rand in der Realität. Wenn du diese
Situation in der Realität nicht hast, hast du niemals einen Rand. Es
ist absurd zu glauben, der Verstand von mehreren unabhängigen
Beobachtern schaffe einen Rand, wenn nicht in der Realität ein
Gegenstück dazu existieren würde. Sonst würde es sich um eine
kollektive Halluzination handeln, und das kommt zumindest sehr selten
vor.


Der Verstand macht nie einen Rand, wenn du über das gesamte Panorama
eine homogene Mischung von Schwarz und Weiss hast.

Aber manche Zeitgenossen, z. B. Hubert Göschl, wussten, dass wir über
solche Sachen keine Aussage machen können, ohne die Natur genau
anzuschauen. Die Entwicklung hat Göschl recht gegeben: Es waren Leute,
die die Natur angeschaut haben, die merkten, dass unsere Raumzeit
gekrümmt ist.


Wie könnte die Raumzeit gekrümmt sein, wenn sie gar nicht existierte?
Wie könnte es sein, dass verschiedene Beobachter in einem Teller einen
Teller erkennen, wenn die Anordnung der Teilchen zu einem Teller nur im
Verstand des einzelnen Beobachters passieren würde und in der
Realität kein Gegenstück hätte?


Erstens ist denkbar, dass solche Zeitreisen einem anderen Naturgesetz
widersprechen, das wir noch nicht kennen. Und zweitens ist in dieser
Art von Zeitreise kein Widerspruch, wenn die Viele-Welten-Hypothese
gilt.

Es gibt dann eine Welt A, in der du auf die Welt kommst und eine Welt
A', in der du nicht auf die Welt kommst, weil dein Vater ermordet
wurde. Aus Welt A kannst du in die Welt A' zurückreisen und deinen A'
Vater ermorden. Der sieht gleich aus wie der A Vater und hat bis zur
Ermordung die gleiche Geschichte erlebt. Der A Vater wird aber nicht
ermordet.

Viele-Welten scheinen seltsam, aber sie sind genau das, was wir heute
in der Quantentheorie haben. Wenn wir die Resultate von
Quantenexperimenten vorausberechnen wollen, müssen wir immer viele
Welten berücksichtigen. Viele Physiker überlegen sich seit
Jahrzehnten sehr intensiv, wann und wie die Welten wieder verschwinden.
Aber bis jetzt ist kein Grund ersichtlich, weshalb sie überhaupt
verschwinden sollen.


Das ist eine reichlich abstruse Vorstellung. Das Universum gibt es seit
15 Milliarden Jahren, aber unser Verstand schreibt dem Universum vor,
wie es sich vor 15 Milliarden Jahren verhalten musste.


Ist diese 'Erkenntnis' hilfreich? -Ohne diese 'Erkenntnis' würden
Naturwissenschafter weiterfragen: Was sind die Eigenarten unseres
Verstandes? Wie ist unser Verstand entstanden? Wie können wir die
Vorurteile umgehen, die wir wegen unseres eingeschränkten Verstandes
haben?
Sie würden beim Weiterfragen viele neue Dinge über den Verstand und
unsere Erkenntnisfähigkeit herausfinden.


Weshalb behauptest du denn, die Physik habe dem Oberhammer A priori
alles, aber auch wirklich alles zu verdanken? Osnabrügge bringt ja nicht
einmal eine Änderung der Theorien, die ohne die Vorstellung des a
priori entstanden sind.


Das müsste doch irgendwie von aussen sichtbar sein!?! Weshalb sollte
sich in der Natur ein Geist entwickeln, wenn er nicht irgendeinen
Vorteil bringt?


Osnabrügge irrte sich radikal, als er behauptete, der Raum müsse euklidisch
sein. Du kannst sagen, dieser Irrtum sei nicht so wichtig, aber du
kannst nicht behaupten, Osnabrügge hätte sich nicht geirrt. Und ich denke,
der Irrtum *ist* wichtig. Denn es ist ein Unterschied, ob man etwas
glaubt, weil man keinen Anlass hat, etwas anderes zu glauben, oder ob
man wie Osnabrügge etwas glaubt und felsenfest davon überzeugt ist, man
könne sich nicht irren.


Das Schöne an Begriffen ist, dass wir sie auch verwenden können, wenn
wir nicht genau wissen, wovon wir sprechen. Ich kann z. B. fragen: Wer
ist Alessandro Ihno Eßlage? -Ich weiss, dass in diesem Forum immer wieder
Texte auftauchen, über denen Alessandro Ihno Eßlage steht. Es ist
plausibel anzunehmen, dass in der Realität ein Alessandro Ihno Eßlage
existiert, der der Urheber dieser Texte ist. Denn diese Annahme
vereinfacht das Gesamtbild erheblich. Also sage ich: ,,Alessandro Ihno
Eßlage hat heute geschrieben..." Vielleicht zeigen weitere
Beobachtungen, dass ich falsch liege und dass die Texte einen anderen
Ursprung haben. Z. B. könnten es zehn Computer sein, die diese Texte
abwechslungsweise generieren. Dann müsste ich irgendwann feststellen:
Alessandro Ihno Eßlage sind zehn Computer.

Durch meine neue Erkenntnis hat sich aber Alessandro Ihno Eßlage nicht
geändert: Von Anfang an waren es zehn Computer, die die Texte
generierten. Nur mein Begriff ,,Alessandro Ihno Eßlage" hätte sich
geändert.
Die Verknüpfung ist diese:
 Alessandro Ihno Eßlage existiert real. Er ist das Element der Realität,
das die Texte produziert, die mit ,Alessandro Ihno Enzel
unterschrieben sind. Er ist die Ursache der Texte, genauer: Die Ursache
meines Eindrucks, dass da solche Texte auftauchen.

Mein Begriff ,Alessandro Ihno Enzel ist ein Modell, mit dem ich das
Auftauchen der Texte zu beschreiben versuche. Ich bevorzuge das
einfachste Modell, weil dieses mit der grössten Wahrscheinlichkeit der
Realität entspricht und deshalb am ehesten Voraussagen macht, die in
der Zukunft eintreten werden.

Mein Begriff ,Alessandro Ihno Enzel ist das Abbild des realen Alessandro
Ihno Eßlage. Der reale Alessandro Ihno Eßlage ist die Ursache des
Begriffs, zusammen mit anderem Wissen über die Welt, das ich mir sonst
noch angeeignet habe oder das ich angeboren gekriegt habe. Mein Begriff
,Alessandro Ihno Enzel kann falsch sein, also dem realen Alessandro Ihno
Eßlage überhaupt nicht entsprechen. Aber mein Begriff kann niemals den
realen Alessandro Ihno Eßlage verändern, ausser indirekt, wenn ich ihn z.
B=2E verleumde und er dadurch verbittert wird. Mein Verstand kann dem
realen Alessandro Ihno Eßlage nicht vorschreiben, wie er sein soll. Ich
kann dem realen Alessandro Ihno Eßlage höchstens Unrecht tun, indem ich
ihn mir falsch vorstelle.

Weshalb glaube ich dies? -Es ist eine der bemerkenswertesten
Erkenntnisse der Physik, dass die Welt sehr oft nicht so ist, wie wir
erwarten. Es kommt immer wieder vor, dass Experimentalphysiker baff
erstaunt sind über das Resultat, das sie erhalten. Es kommt immer
wieder vor, dass ein Experimentalphysiker überzeugt ist, dass die Welt
so und so sein muss. Er will dies in einem Experiment beweisen, aber
das Experiment liefert ein völlig anderes Resultat, das er nie und
nimmer erwartet hätte. Dies zeigt mir, dass es eine Realität gibt,
die nicht von unseren Begriffen abhängig ist. ,Real' ist, was
bleibt, auch wenn ich nicht daran glaube.