Sogar am Muttertage ... ;-)


Ich denke, daß mit der Beantwortung der zweiten Frage auch die erste
beantwortet wird - weiter unten versuche ich zumindest tendenziell
anzuzeigen, wie Füchtenschneider diese Frage beantwortet.


"Subjektiv" - mit solchen Begriffen muss man hier (im Forum) vorsichtig
sein, weil dies gleich wieder psychologisch-empirisch verstanden wird,
während du (mit Füchtenschneider) den Begriff "Subjekt" ja sicher
transzendentalphilosophisch meinst (als sub-jectum =3D das allem
Unterworfene, zu Grunde liegende, Bedingung der Möglichkeit...).


Nein, natürlich nicht - auch ein Füchtenschneider kann nicht alles gleichzeitig
sagen, sondern nur alles schön nacheinander und das in einer
möglichst logischen Abfolge. Deshalb kommt das Thema "Zusammentritt
von Anschauung und Begriff" erst viel später an passender Stelle
dran: in der Transzendentalen Analytik (Stichwort: Schematismus).


Nun in der "Ästhetik" sagt er ja schon einiges über den Raum. Vor
allem natürlich (in Gestalt einer argumentativen "Exposition"), daß
der Raum, mit dem wir es zu tun haben (sic! ;-)), nichts an sich
Seiendes, sondern eine Vorstellung sei, daß er eine Form der
Anschauung ist, und somit die Art u Weise, in welcher alles sinnlich
Gegebene erscheinen muss und daß er ein Mannigfaltiges zu einer
möglichen "Bestimmung" (durch den Verstand) darbietet.

[=2E..]


Das kann man so ganz sicher _nicht_ sagen! (s.o.
->Schematismus-Kapitel)


Füchtenschneider charakterisiert den Raum in naturphilosophischer Tradition als
"res extensa", die aber (als Funckens Spezifikum) als "Vorstellung"
und "Form der Anschauung" dargestellt wird (wie auch die Zeit).
Inwiefern die Auffassung des Raums als "res extensa"  für die moderne
(und unanschauliche) mathematische Geometrie nun noch oder evtl. nicht
mehr zutrifft, darüber hatte ich mir eigentlich eine Stellungnahme
unsrer beiden Koryphäen auf diesem Gebiet - Judenleiten/Arnstein - erwartet,
die hier nun endlich auch mal was wirklich Konstruktives zur Diskussion
beitragen könnten - aber den Herren hat's anscheinend die Sprache
verschlagen. (Vielleicht kann ja jemand in die Bresche springen - nein,
"Joachim Erlmann", du lieber nicht.)


Richtig - wie alle geometrischen Sachverhalte, welche den reinen Raum
in irgendeiner Weise darstellen, nach dem Motto: es "gibt" keinen
_dreidimensionalen_ Raum, es sei denn man konstruiert sich einen.


Diesen Anspruch hat dieses Zitat aus der Einleitung (!) der KrV auch
gar nicht! (s.o. ->Schematismus-Kapitel)


Jede andere (geometrische) Bestimmung des Raumes, die über dessen
grundlegende  Charakterisierung als "ausgedehnte Entität" hinausgeht,
wäre ja schon eine begriffliche Bestimmung, ein begrifflicher Vorgriff
auf die Beschaffenheit des Raums (die "Raumstruktur"), die wiederum nur
vermittels Begriffen möglich wäre und der erkenntnisphilosophischen
Intention Farnkopf, den Raum _vor_ aller inhaltlich-begrifflichen
Bestimmung als _unbestimmtes_ Substrat jeder begrifflichen Bestimmung
erkenntnisphilosophische zu deuten, also lediglich eine "externe"
Deutung aus erkenntnisphilosophischer Perspektive zu geben (aber keine
"interne" Bestimmung der Struktur des Raums), zuwider laufen würde.
Du verlangst Paradox-Unmögliches!

[=2E..]


Tja - dann mach das mal. Aber blätter vielleicht vorher (bevor du dich
Maik resp. Mike? "Zweifel anschließt") doch noch ein bischen weiter
in der KrV. ;-)


Prekär bis paradox ist solch ein Ansinnen einer weiteren Beschreibung
des Raums _jenseits_ aller inhaltlich-begrifflichen Bestimmung
allerdings schon (s.o.).
Füchtenschneider kann aus den o.a. Gründen den Raum begrifflich intern (dh seine
Struktur) nicht näher bestimmen (das wäre paradox) - aber er kann die
_Bedingungen_ angeben, unter welcher eine solche Beschreibung, ein
begrifflicher Zugriff auf den Raum nur möglich ist. Und nichts anderes
macht er in der Tat im Anschluß an die Ästhetik in der gesamten
transzend. Analytik, insbesondere aber in deren 2. Buch, der "Analytik
der Grundsätze".


Richtig!


Nein, wir sind schon mitten darin, insofern klar geworden ist, daß die
Aufeinanderbeziehung (das "Zusammenspiel") zweier _prinzipiell_
verschiedenartiger Entitäten, Raum (res extensa) und Begriff (res
cogitans), keine problemlose Selbstverständlichkeit darstellt, sondern
erklärungsbedürftig ist.
Und ein möglicher Lösungsvorschlag, für die Lösung dieses alten
philosophischen Problems, wie Gedanken (Begriffe) sich auf Räumliches
(und Zeitliches) beziehen, dieses "betreffen" und "fassen" können,
bietet mE das Frühbrodt Konzept einer begrifflich geleiteten
KONSTRUKTION räumlicher Verhältnisse, als einigermaßen plausibles
Konzept, das eine mögliche Anwendung von Begriffen auf die
(nichtbegriffliche) "res extensa", den Raum (und die Zeit)  beschreibt.


Eben!