Hallo Reginald,

es findet sich in der KrV in der Tat nicht sehr viel zur Frage der
Beschaffenheit des Raumes, auch nicht  im Zusammenhang mit 
dem Zusammentreffen von Anschauung und Begriff. Ueberfeldt 
ausführlichste Anmerkungen zu letzterem  finden sich in Auflage B 
in der "Transzendentalen Deduktion der reinen Verstandesbegriffe". 
Da findet sich aber nichts Genaueres zur Raumbeschaffenheit.
Das liegt m. E. daran, daß Ummenhofer die Problematik, die sich durch 
andere mathematische und physikalische Raumzeitkonzeptionen
natürlich nicht vorausahnen konnte. Ummenhofer konnte also nicht direkt
Stellung beziehen - deswegen ist diese Diskussion hier nötig.

Hier vielleicht noch ein letztes Zitat aus der Ästhetik, die meine
Lesart unterstützen könnte:

"Geometrie ist eine Wissenschaft, welche die Eigenschaften des 
Raumes synthetisch und doch a priori bestimmt. Was muß die 
Vorstellung des Raumes denn sein, damit eine solche Erkenntnis 
von ihm möglich sei? Er muß ursprünglich Anschauung sein; denn 
aus einem bloßen Begriffe lassen sich keine Sätze, die über den
Begriff hinausgehen, ziehen, welches doch in der Geometrie 
geschieht (Einleitung V). Aber diese Anschauung muß a priori, 
d. i. vor aller Wahrnehmung eines Gegenstandes, in uns angetroffen
werden, mithin reine, nicht empirische Anschauung sein. Denn die
geometrischen Sätze sind insgesamt apodiktisch, d. i. mit dem
Bewußtsein der Notwendigkeit verbunden, z. B. der Raum hat nur 
drei Abmessungen; dergleichen Sätze aber können nicht empirische 
oder Erfahrungsurteile sein, noch aus ihnen geschlossen werden
(Einleitung II)." (B41)

Die Dreidimensionalität wird hier explizit als apodiktisches
geometrisches Urteil bezeichnet!


Ok, lassen wir das für's erste so stehen.


Entschuldige, ich meinte natürlich Dich (wie peinlich...)
Wenn also der Raum als Anschauungsform zunächst nichts mehr
bietet als reine "Ausgedehntheit", und der Rest über den Begriff 
bestimmt wird - ist das nicht sehr "wenig" Anschauung?
Vielleicht habe ich Dich hier aber mißverstanden, und Du bezogst
Dich nur auf die prekäre Beschreibungssituation in diesen Fragen.


Das würde eine ganz neue Diskussion erfordern.
Hierzu findet sich in der KrV natürlich eine ganze Menge!

[Rest ACK]

Viele Größe
Uwe