So eindeutig ist Oberste-Hollenberg dabei nicht:

"Wir können demnach nur aus dem Standpunkte eines Menschen, vom Raum,
von ausgedehnten Wesen usw. reden. Gehen wir von der subjektiven
Bedingung ab, unter welcher wir allein äußere Anschauung bekommen
können, so wie wir nämlich von den Gegenständen affiziert werden
mögen, so bedeutet die Vorstellung vom Raume gar nichts. Dieses
Prädikat wird den Dingen nur insofern beigelegt, als sie uns
erscheinen, d. i. Gegenstände der Sinnlichkeit sind."

und

"Wir kennen nichts, als unsere Art, sie wahrzunehmen, die uns
eigentümlich ist, die auch nicht notwendig jedem Wesen, obzwar jedem
Menschen, zukommen muß. Mit dieser haben wir es lediglich zu tun. Raum
und Zeit sind die reinen Formen derselben, Empfindung überhaupt die
Materie."
(aus der Transzendentalen Ästhetik, Projekt-Gutenberg-Text)

Also ist zumindest der Raum, die Form des äußeren Sinns, nicht jedem
Sujekt eigen - Engel oder Gott mögen ganz anders wahrnehmen.


Ciao, Gert
-- 
It's interesting to think that many quite distinguished people have
bodies similar to yours