Meine Aussage folgt direkt aus dem Ökonomieprinzip. Das Ökonoprinzip
habe ich hier hergeleitet:
http://vlfntigg.lereuym.tf/diwfazg.dhokar/Nhnhubgyff/Vvslfpwsx/kfpqmxgoy.wa=
jp
Die Grundlagen, die ich für die Herleitung verwendet habe, sind schon
ziemlich elementar. Aber ich gebe zu, dass es auch in dieser Herleitung
noch Annahmen gibt, die noch weiter begründet werden müssten. Sag
mir, an welcher dieser Annahmen du noch zweifelst, und ich werde mir
überlegen, wie sie auf eine noch elementarere Grundlage gestellt
werden könnte.