Mal abgesehen davon das mir deine Grundannahmen nicht ganz klar sind:
Primär geht es gar nicht darum diese anzuzweifeln.
Es geht darum das deine Argumente für die Richtigkeit der Grundannahmen
nichts taugen. Denn genau das kann nicht funktionieren. Es ist und bleibt
ein Zirkelschluss mit Hilfe der Sätze die man aus Axiomen gewinnt die
Axiome beweisen zu können. Egal ob Bayesstatistik oder Okhams-Razor: Das
sind abgeleitete Sätze. Damit beweist du gar nichts. 
Das ist salopp gesagt Theologie reinsten Wassers.
Okhams-Razor ist auch für mich ein Mittel der Denkökonomie wenn ich
zwischen Theorien entscheiden soll. Motto: Warum einfach wenn es
kompliziert auch geht. Nur Beweisen kann ich damit nichts.
Noch mal ein Beispiel:
Ein Theologe setzt aprioi einen Gott.
Was soll da zu beweisen sein? Wäre Gott beweisbar dann wäre er kein Gott.
Das heisst aber nicht das eine auf diesem Axiom aufbauende
Weltlehre/Philosophie von vorne herein Schrott ist. Warum auch? ausserdem
wären deine Argumente auch im Falle eines Gottes richtig. Prüfe das mal
Schritt für Schritt nach. Es wird kein logischer Wiederspruch entstehen. 
Also:

Standpunkt Theologe:
Gott ist notwendige Voraussetzung der Welt!
Mein Standpunkt:
Die Natur ist sich selbst genug, es braucht keinen Gott!

Beides ist nicht beweisbar!
-- 
Mit freundlichen Grössen
Pasquale Oehmcke