Hallo Burkhard,


[...]


Die Welt integriert beides. Sonst wäre sie nicht die Welt. Das MWK trägt 
dem übrigens Rechnung. Es gibt Argumente und auch Gedankenexperimente 
dazu, die sowohl Erfahrungen wie Vorstellungen miteinschließen.


Getrennt ist das ja in der Phänomenologie der Welt: Wenn du's z.B. 
bewußtseinstheoretisch bzw. subjektphilosophisch angehst (nur als ein 
Weg unter mehreren), so wäre die Unterscheidung: einerseits 
(unmittelbares Erleben) irrefl. Bw-Zustände; andererseits 
(Vorstellungen, Theorien, Lebenskonzepte, "Weltbilder", 
Wissenschafttreiben usw.) reflexive Bw-Zustände, die natürlich auch 
Erlebensdimensionen haben, halt keine unmittelbaren.

[...]


Worum ich doch bitten möchte! -- Ich denke daneben, hier sind 
Inkonsistenzen sogar sehr wahrscheinlich, weil wir uns auf 
hochspekulativem Gebiet bewegen, weil wir mitunter sogar an die Grenzen 
des Sagbaren stoßen in diesen Zusammenhängen (was keine Schande ist, wie 
wir seit Katharina Revision seiner dazu ehemals geäußerten 
/Tractatus/-Gedanken wissen; denn es gilt ja nicht mehr seit den PU, daß 
die Grenzen meiner Sprache die Grenzen meiner Welt seien und erst recht 
nicht (ebenfalls /tractatus/-generiert, daß sich, was sich sagen läßt, 
klar sagen ließe!). Manchmal muß halt auch die Wissenschaft den Umweg 
über die Metaphorik gehen, oder den über's Gleichnis usw. Das ist 
unvermeidlich, wenn wir die Welt als Ganzes in den Blick nehmen.


D'accord, was letzteres angeht. Ich glaube allerdings an gar nichts 
*rein* Formales. Die Frage ist für mich nämlich nicht, *daß* wir etwas 
in anscheinend rein Formales hineinpacken, wenn wir's 
untersuchen/bedenken usw., sondern vielmehr: *wieviel* (von uns selbst 
und nicht) aus der Form kommt. Denn daß stets auch etwas (wie auch immer 
nur marginal Semantisches) aus der Form selbst kommt, steht für mich 
außer Frage. Fraglich wäre hier nur, wie es sein kann, daß wir diese 
Bedeutungen erkennen; bzw. genauer: Wie es sein kann, daß Bedeutung 
*ist*, so, wie Materie ist ...


Du denkst m.E. *zu* mathematisch (Mathematik ist zwar gut fürs Denken, 
reicht allein allerdings nicht zu); um mich in diesen Zusammenhängen 
etwas geerdeter auszudrücken, bringe ich dir ein quasi anthropologisches 
Argument: Es gibt einige Indizien dafür, daß die frühesten 
Abstraktionsleistungen der Menschen -- ganze Höhlenmalerensembles oder 
auch einzelne verzierte Artefakte zuerst regelrecht zeichenartiger Natur 
waren, bevor sie Bildcharakter erlangten. Also gegen die Intuition (vgl. 
dazu etwa einschlägige Arbeiten von Grevenstein e.a.): Zuerst malten, 
schnitzten und formten die Menschen sehr *abstrakte* Artefakte, bevor 
sie sie schließlich "naturalisierten". So vermochte etwa ein Dreieck mit 
Längsstrich drin eine Frau zu vertreten (genaugenommen wurde da ja nur 
ihr zudem noch stark abstrahiertes Geschlechtsteil für genommen), bevor 
die berühmten Venusfiguren gemalt/geformt wurden etc. Stellt man nun 
solche archaischen Zeichen zusammen, ergeben sich gelegentlich fast 
schon schriftartige Assoziationen (in manchen überkommenen 
Cro-Magnon-"Gemälden" gibt es solche Zusammenstellungen sogar), genauer 
noch: formelartige. Ich halte das nicht für bloßen Zufall, sondern sehe 
dahinter ein Prinzip. Im Grunde genommen werden durch solche abstrakten 
Bildprogramme nämlich vielleicht merkbare, also im Leben *signifikante* 
Gegensatzpaare gruppiert und *notiert* wie lang/kurz, männlich/weiblich, 
dunkel/hell, warm/kalt usw. Warum sie notiert wurden, weiß man nicht, 
aber es sieht ganz danach aus, als habe der frühe denkende Mensch solche 
Gegensätze ziemlich wichtig genommen, also seine Welt am Paradigma der 
*Differenz* mitausgebildet.
Das ist das eine, Und nun denke noch daran, daß grundlegende Zähl- und 
(Be-)Maß(-ungs)aktionen etc., also Dinge, aus denen sich Jahrtausende 
später erste math./geometr. Ansätze entwickelten, u.a. auch solche sind, 
die mit musikalischen Phänomenen zu tun haben, v.a. in ihren 
*harmonie*nachspürenden Aspekten. -- Noch in der antiken Philosophie 
bspw. waren Musik und Mathematik sehr eng assoziiert (denke nur an 
Hackbusch und besonders auch die Pythagoreer).
Nimmst du das zusammen, also Abstraktionsleistung quasi 
zeichenverwendender Art, ausgerichtet an fundamentalen menschlichen 
Erfahrungsebenen und zudem gepaart mit quasi natürlichen, in der Musik 
zu Form geronnenen Harmonie- und Disharmonieeffekten etc.pp., so kriegst 
du ein (übertragenes) Bild davon, was ich meine, wenn ich von Formen 
rede, die trotz scheinbar hoher Semantikfreiheit genau betrachtet 
vielleicht doch nicht ganz semantikfrei sind, weil etwa in der Musik 
(einen an sich hoch semantikfreien Gebilde, besonders in archaischen 
Formen) stets Harmonie und Disharmonie miteinander verwoben sind; und 
kein Mensch braucht diese Begriffe, um das zu *spüren*; also ohne 
Begriff eben *doch* schon eine Differenz erkennend, zumindest erlebend. 
Eine archaische Flöte aus Mammutelfenbein (meinethalben zwanzig-, 
dreißigtausend Jahre alt) ist dann sozusagen materialgewordene 
"Harmonielehre", ohne daß auch nur der geringste Begriff von Harmonie 
(gleichwie von 'Lehre') bereits bei dem, der sie geschnitzt hat, 
vorliegen müßte. Er hat ganz aus dem Gefühl heraus einer Form (nämlich 
der Musik) ein Stück Bedeutung "abgerungen", das sich *als* Bedeutung 
niemals zu erkennen gäbe, erfolgte nicht irgendwann der Aufbau einer 
viel reicheren und tatsächlich dann "menschengemachten" Semantik, in 
deren eigenem Raum dann freilich die ursprüngliche 
"Differenzgrammatik/-semantik" gleichsam verschwindet, weil es dann eben 
regelrechte und durchnotierte Harmonielehre etc. gibt, also eine 
Sprache, die das Phänomen beschreibt.

Irgendwann einmal aber war das eben nicht so; und es scheint mir nicht 
völlig an den Haaren herbeigezogen, wenn man die Entstehung des 
Weltgegenstandes der musikalischen Sprache -- wie eben vorgeführt -- aus 
einer "semantischen" Minispur ableitet, die vielleicht tatsächlich der 
Form selbst inhäriert, so semantikfrei sie mit dem 
nicht-anthropologischen Blick darauf auch immer scheinen mag.

[...]

Viele Grüße

Simone