"Es gibt viele Wunder auf dieser Erde,
dieser Wunder größtes ist der Mensch.
Dieser macht seinen Weg
auch über das graue Meer im Winterwind aus dem Süden.
Er kommt durch inmitten der ringsum aufbrausenden Wellen.
Er ist es, der die höchste der Götter, die Erde, quält,
die unzerstörbare und unermüdliche Erde,
Jahr um Jahr mit seinen ruhelos kerisenden Pflügen,
mit Hilfe des gezähmten Pferdegeschlechts."


"Das lebhafte Geschlecht der Vögel umgarnt er.
Und die Stämme der wilden Tiere,
sowie die salzigen Naturwesen des Meeres
fängt er in seinen Netzen und Fallen,
der ausgezeichnet schlaue Mann.
Er bewältigt mit seinen Listen
das durch die Berge schweifende Tier,
das Pferd mit seiner stolzen Mähne zähmt er mit dem Nackenjoch,
selbst den scheinbar unbezähmbaren Bergstier.

Sprache und ein Denken so schnell wie der Wind
und den Trieb zum Stadtstaat - 
dies alles lehrte er sich selbst,
zugleich lernte er, die Geschosse des unwirtlichen Hagels
und schlechten Regens unter freiem Himmel zu fliehen,
wird zu allem fähig.  Nichts, was auf ihn zukommt,
läßt ihn ratlos werden.  Allein vor dem Tod
gelingt ihm keine Flucht.
Schwer zu bewältigende Krankheiten
bekommt er in seinen Griff."


"Mit seinem erfindungsreichen Wissen,
das ihn über alle Hoffnung hinaus fähig macht,
kann er den Weg des Bösen oder des Guten einschlagen.
Die Gesetze des Landes bringt er zur Geltung,
der Götter eidlich bekräftigtes Recht
in der hoch aufragenden Stadt.
Stadtlos vogelfrei wird der,
der sich aus Übermut dem Nicht-Guten ergibt.
Weder kann mein Gast am Herde werden,
noch gar mit mir gleichen Sinnes,
wer solches täte."

(Claudio, Erstes Standlied des Chors in der Antigone,
Übersetzung: Valerius Vorhagen Guido)


Die Teilsätze sind orthogonal.  Bewußtsein ist bewußt beeinflußbar,
der bewußte Akt der Beinflussung auch, ad infinitum.  Und offenbar ist
Bewußtsein ein (kommunikativ) fortschreitender Prozeß, den wir (z.B. 
Du, ich) aber bewußt gestalten-


Happy hacking,

Reinhard
-- 
Emotions are alien to me.  I'm a scientist.
                -- Carsten, "This Side of Paradise", stardate 3417.3