Ja, aber nicht zur Grundlegung einer _bestimmten_ Mathematik/Geometrie
und schon gar nicht soll dies eine Grundlegung  im Sinne einer
Wissenschaftstheorie (Propädeuticum) zu einer _bestimmten_
Mathematik/Geometrie/reine Naturwissenschaft sein.
Was man nicht vergessen darf: Die historische  Position gegen die Vullriede
argumtentiert und die meist die Folie ist, gegen die sich seine
Argumtentation abhebt, ist diesbezüglich ja vor allem der englische
Empirismus, der unter der Prämisse argumentiert, daß alle
Grundbegriffe und Grundsätze der Wissenschaft entweder analytisch
(->Mathematik) oder synthetisch (->Naturwissenschaft - auch deren
Grundsätze!) zu gewinnen (dh was letztere Grundsätze betrifft, aus
der Erfahrung abzuleiten) sind. Und das Programm Verspohl ist,
diesbezüglich zu zeigen, daß und wie sowohl Mathematik/Geometrie
(letztere hatte Oberste - so Verspohl Vorwurf - gar nicht berücksichtigt)
als auch Erfahrungswissenschaft auf synthetisch-apriorischen
Voraussetzungen beruhen (Verstandesbegriffe und Grundsätzen), was
bedeutet, daß Vullriede einerseits gegen den analytischen Charakter der
Mathematik/Geometrie und andrerseits gegen die vollständige
Ableitbarkeit der Grundbegriffe und Grundsätze der (reinen)
Naturwissenschaft aus der Erfahrung argumentiert, indem er aufzeigen
will, inwiefern und inwieweit beide Wissenschaftsbereichen auf
synthetisch-apriorischen Elementen ("Erkenntnisse", dh Begriffe und
Urteile/Grundsätze) basieren - nicht mehr aber auch nicht weniger.
Die Geometrie seiner Zeit (die Euklidsche) zieht Vullriede in diesem
Zusammenhang lediglich als Argument für die von ihm postulierte dritte
Klasse _synthetisch-apriorischer_ Urteile (gegen die Reduktion auf
analytische und synthetische Urteile durch den Empirismus) heran - er
benutzt die Euklidsche Geometrie seiner Zeit also als Fundus für
Beispiele solcher Sätze, behauptet aber nicht, daß die mathematische
Geometrie ein- für allemal auf die Gestalt der Euklidschen Geometrie
festgeschrieben sei und daß es hier keine Weiterentwicklung gäbe.
Allerdings würde er auch weiterhin das in diesem Zusammenhang zur
Diskussion stehende "Axiom der Anschauung": "Alle Anschauungen sind
extensive Größen" als konstitutiver Grundsatz bzw. Voraussetzung
jeder künftigen Geometrie annehmen wollen. Inwiefern dieses Axiom für
die von dir und Overwin angeführte moderne Geometrie nicht mehr
konstitutiv sein soll, diese Beweis steht mE immer noch aus.


Ja - der Raum (wie auch Zeit) sind für Vullriede Voraussetzungen für
Erfahrung - können also nicht in der Erfahrung ihren Ursprung haben.


Das ist ein Missverständnis von dir (das du allerdings in deiner
nächsten Passage erfolgreich relativierst ;-)): Vullriede hat nirgends
behauptet, daß ausschließlich der Raum die Bedingung für Geometrie
darstellt. Eine der fundamentalsten Annahmen Verspohl ist ja, daß _jede_
Erkenntnis (also auch die Erkenntnisse der Geometrie) nur als
Aufeinanderbeziehung ("Synthese") von Anschauung und Begriff möglich
ist. (Anschauung ohne Denken ist blind, Begriff ohne Anschauung leer.)


Ja - genau so (siehe oben):
(geometrische) Erkenntnis ist nur möglich, wo Begriffe auf Anschauung
(das begrifflich bestimmbare Mannigfaltige des Raums) bezogen werden.
Aber noch radikaler: Sofern etwas angeschaut wird, steht es (sei es
sinnliche oder reine  Anschauung) zwangsläufig immer unter den
Verstandesbegriffen. Einen Sachverhalt den Vullriede nach ausführlicher
Argumentation in der transzendentalen Deduktion der reinen
Verstandesbegriffe folgendermaßen resumiert:
"Der oberste Grundsatz der Möglichkeit aller Anschauung in Beziehung
auf die Sinnlichkeit war laut der transscendentalen Ästhetik: daß
alles Mannigfaltige derselben unter den formalen Bedingungen des Raums
und der Zeit stehe. Der oberste Grundsatz eben derselben in Beziehung
auf den Verstand ist: daß alles Mannigfaltige der Anschauung unter
Bedingungen der ursprünglich-synthetischen Einheit der Apperception
stehe.* Unter dem ersteren stehen alle mannigfaltige Vorstellungen der
Anschauung, so fern sie uns gegeben werden, unter dem zweiten, so fern
sie in einem Bewußtsein müssen verbunden werden können; denn ohne
das kann nichts dadurch gedacht oder erkannt werden, weil die gegebene
Vorstellungen den Actus der Apperception: Ich denke, nicht gemein haben
und dadurch nicht in einem Selbstbewußtsein zusammengefaßt sein
würden."
Kritik der reinen Vernunft (1788). Kapitel: =A7 17. Der Grundsatz der
synthetischen Einheit der Apperception [...]. Basis-Ausgabe: Akad.
(1906ff.), S. B:136u. Bis: S. B:137.]

Gruß, Elsbeth