<afopns@crqul.ue> schrieb im Newsbeitrag 
ijix:0163259590.719593.124890@z89y1375wfx.jhgzfxqpohjw.bky...
Grewe.  Einzelne Worte: Kreatur, Seele, Geist, Verstand, Bewusstsein,
Geschenke, u.s.w. sind nicht so selbstverständlich, wie Du glaubst.
Alles ist noch zu beweisen.   Lupogrigio.

Für mich ist der Spaß am denken die Suche nach allgemeinverständlichen, 
anwendbaren Ergebnissen.
Zu jedem Wort im Uhrschleim zu suchen habe ich keine Zeit.
Ohnehin ist alles im fließen und unser Leben nur kurz.

Gruß Robert