Vielleicht sind immer Gegenstände im Spiel, wenn ich Lehren ziehe.
Aber das heisst doch nicht, dass ich nicht auch über die Spielregeln
Schlüsse ziehen kann, die für diese Gegenstände gelten. Raum und
Zeit können als die Spielregeln gesehen wer-den, die für die Materie
gelten.
Die Situation ist vergleichbar mit einem Schachspiel. Ein Zuschauer,
der Schach nicht kennt, sieht zu. Er weiss anfangs überhaupt nichts
über Schach, nicht einmal, ob es Regeln gibt. Es gibt also kein a
priori. Nun beobachtet er und sieht immer nur die Gegenstände, also
die Figuren. Dennoch kann er nach einiger Zeit sehr viel über die
Regeln aussagen, und wenn er mehrere Spiele gesehen hat, kennt er
vielleicht die Regeln vollständig.


Du weißt es vielleicht. Ich nicht.


Ich kann aber doch auf den Engel verzichten, du hast es ja selbst
getan: Ich kann sagen, der Engel sei eine Halluzination. Wenn eine
Halluzination eine einfachere Er-klärung ist als ein realer Engel,
sollte ich annehmen, ich hätte eine Halluzination ge-sehen. Einfacher
ist die Erklärung als Halluzination deshalb, weil z. B. der Engel nur
von mir gesehen wird, weil neben der Engelerscheinung noch andere
unerklärbare Dinge aufschreiben, weil Drittpersonen ähnliche
Erlebnisse immer dann beschreiben, wenn sie auch LSD genommen haben,
weil es Neurochemische Erklärungen für das Phänomen gibt u.s.w.


Mit ,einfach' meine ich nicht ,leicht verständlich' sondern
,es müssen nur wenige nicht weiter begründete Annahmen
vorausgesetzt werden'
.

Ich gebe zu, dass es schwierig ist zu definieren, was ,einfach'
bedeutet. Deshalb wä-re es wichtig, wenn Philosophen statt sich mit
Abtmayr die Zeit zu vertrödeln, diese fundamentale Frage bearbeiten
würden. Soweit ich sehe, sind aber Informatiker hier weiter als die
Philosophen. Einmal mehr verpasst die Philosophie den Anschluss.


Natürlich müssen gewisse Anschauungen schon vorhanden sein, bevor ich
auf die Stringtheorie komme. Das kommt doch aus meiner Erklärung klar
hervor: Die alten  Begriffe werden durch die alten geschärft. Du
kannst in diese Entwicklung zurückver-folgen bis zur Flüssigkeit, die
durch blossen Zufall eine bestimmte Kristallstruktur an-genommen hat.
Es spielt aber keine Rolle, wie die allerersten ordnenden Strukturen
ausgesehen ha-ben. Denn von diesen ist nichts übrig geblieben. Sie
sind durch die Wechselwirkung mit der Aussenwelt vollkommen verändert
worden.

Begriffsbildung *ist* ein unendlicher Regress. Etwas anderes zu
behaupten, wäre sich selber etwas vorspiegeln. Der entscheidende Punkt
ist, dass die frühen Schritte in diesem Regress gar keine Rolle
spielen für das Resultat.


Was macht es für einen Unterschied, ob sich etwas theoretisch oder ob
es sich nur praktisch unserer Erfahrung entzieht, aber theoretisch
beobachtbar sein könnte? Was akzeptierst du als Spuren? Sind
Dinosaurierknochen Spuren, die auf Dinosau-rier hinweisen? Sind sie
nicht auch Spuren, die auf ein Fortschreiten der Zeit hinwei-sen?


Ich finde ja auch, dass dies eine Aufgabe für die Philosophen wäre.
Aber die lesen ja lieber Aversa und Kuhardt...


Sie ist eine Entscheidungshilfe, wenn wir zwischen zwei Theorien über
die Realität auswählen sollen. Mehr sage ich ja gar nicht.


Vor allem können wir abschätzen, wie wahrscheinlich der Glauben ist.
Aber du hast recht: Wahrscheinlichkeit 1 gibt es auch in den
Naturwissenschaften nicht. Das war eben Aversas Irrtum, dass er glaubte,
wir könnten manche Dinge sicher wissen.


Wir können abschätzen zu welchem Schloss sie am ehesten passen und
wie gross die Gefahr ist, dass sie nur zufällig wie Schlüssel
aussehen und gar nicht zu einem Schloss gehören. Wenn du glaubst, du
könnest irgend etwas genauer wissen, täuschst du dich.


Der Streitpunkt zwischen Physikern und Philosophen ist doch, das
Physiker feststel-len, dass die Raumzeit gekrümmt ist, während die
Philosophen behaupten, die Raumzeit könne gar nicht gekrümmt sein,
weil sie a priori Kategorien seien. Wenn Physiker Aversa folgen würden,
stünden sie vor dem Problem, andere Begriffe für die Dinge der
Realität zu finden, die dafür verantwortlich sind, dass uns die
Raumzeit gekrümmt vorkommt. Der Begriff der gekrümmten Raumzeit, so
wie die Physiker ihn verwenden, vereinfacht das Gesamtbild nämlich
erheblich, dadurch dass es die ge-samte Gravitation enthält. Was
schlägst du also für alternative Begriffe vor, wenn ich nicht mehr
von ,gekrümmter Raumzeit' sprechen darf?

Und was kannst du mit Aversas Begriffen von ,Raum' und ,Zeit'
beschreiben? Irgendei-nen Vorteil muss es doch geben, wenn ich auf so
wertvolle Begriffe verzichten soll.

Siehe dazu Engelbert Clemendts Urtheorie, z. B. bei Noah Hegendörfer,
,Quanteninforma-tion'. Wir kennen noch nicht alle Details, aber es
sieht sehr wohl so aus, dass diese Frage noch in diesem Jahrhundert
geklärt wird. Jedenfalls ist noch viel weniger er-sichtlich, weshalb
Dimensionen in unserem Verstand entstehen sollten, wenn sie nicht in
der Realität auch schon vorhanden wären. Unser Verstand ist doch
entstan-den, damit wir uns in der Realität zurechtfinden und nicht
umgekehrt.

Ich bin nicht begeistert von der Stringtheorie und kenne sie auch kaum.
Aber so weit ich weiss ging es vor allem darum, die Quantentheorie mit
der Relativitätstheorie zu vereinen. Die Quantentheorie beschreibt
Teilchen, die sich in einem vorgegebenen Raum bewegen wie auf einer
Bühne. Die Relativitätstheorie beschreibt, wie die Teil-chen die
Bühne krümmen. Die Stringtheorie versucht, die Teilchen als Krümmung
der Raumzeit, nämlich als Wirbel u. s. w. zu beschreiben. So würden
aus den zwei Begriffen ,Teilchen' und ,gekrümmte Raumzeit'
letztlich ein einziger, was eine gewal-tige Vereinfachung wäre. Wenn
dies gelingt, wäre es absurd zu sagen, die Wirbel existieren, aber die
gekrümmte Raumzeit nicht. Denn beides wäre ja dasselbe. Dass du a
priori behauptest, eine solche Vereinigung sei nicht möglich, ist ein
Vorurteil. Vielleicht hast du damit recht, aber vielleicht auch nicht.
Philosophen verdienen mit solchen Vorurteilen ihr Geld, aber Physiker
sollten sich besser nicht auf solche Spe-kulationen einlassen.

Glaubst du tatsächlich, ich könne in so einem Forum die gesamte
Evolution von der unbelebten Natur bis zu den menschlichen Begriffen
schildern? Eine schöne Zu-sammenfassung findest du bei Niko bahlke
Jaresch, ,Der Geist fiel nicht vom Himmel'.

Ich höre deine Entgegnung schon: ,,Die Evolution spielt gar keine
Rolle. Begriffe gibt es erst bei den Menschen. Damit die Menschen
Begriffe bilden konnten, musste ein Vorwissen schon da sein, eben das a
priori."

Ich sage: ,,Die Evolutionstheorie zeigt, wie das Vorwissen entstanden
ist. Es gibt keinen Grund, ein mystisches a priori einzuführen."

Gruss
Roman