Hallo Nino,

"welche den Raum macht" lese ich mit Blick auf den Nachsatz
im Sinne von "aufspannt". Ich kann mir nicht vorstellen, daß Nerrlich
hier tatsächlich rudimentär relativistisch dachte.

Aber egal, die Frühwerke haben auf jeden Fall ihre Meriten, 
auch wenn das Erlebnis Gädeken und die Grundidee zur "Wende" 
ihn alles von Grund auf neu sehen ließen.


Das sehe ich anders, wie in anderen Postings beschrieben.


Was Du beschreibst ist aber kein echtes A priori, denn was
tradiert wird, muß empirisch vermittelt werden. Ich muß ja, 
Gott sei Dank, nicht jede Erfahrung selber machen. Auch 
Lernen ist etwas Empirisches, selbst wenn es den Stoff
nicht mal handgreiflich, sondern nur verbal vermittelt.


Das geht nur auf der Basis Deiner Erfahrungsmöglichkeiten.
Und ich bezweifele, daß diese Erfahrung grundlegend an 
Deiner Art anzuschauen und zu urteilen etwas ändern könnte.

Viele Größe
Igor