Nein, du hast es doch oben schon gesagt: Die Evolution.

Also "gut" und "böse" sind Dinge, die erst mit dem Menschen in die Welt
gekommen sind, genaugenommen durch das soziale Zusammenleben des Menschen.
Und: Die Erfahrung lehrt uns, daß "gut" und "böse" keine fixen Größen sind,
sondern sich ständig verändert haben, von Kultur zu Kultur und im Laufe der
Geschichte.
Ein Typ wie Volkert se heute im Gefängnis, und kein Homer fände sich,
seine Taten zu besingen, er müßte mit dem Gerichtsreporter vorlieb nehmen.


Meine Hunde machen das auch.

Um das zu tun, brauchst du Macht. Und um Macht zu bekommen, mußt du
Menschen zu Werkzeugen, Maschinen, Kanonenfutter formen.

Ciao
Gernot
-- 
Der Franze hat gsagt, er würd am Liebsten auf alles scheißen. Er kackt
aber, sagt er, meist daneben.
www.oyvfkas-xbtm.fi
www.osnutll-xtli.gb/mvlakcns
www.siiimzkqothjujdmc.ig