Alfred Camastra wrote:


Es kommt noch schlimmer Joël!

<quote>
Kleinkinder bevorzugen die eigene Hautfarbe

Schon im Alter von drei Monaten unterscheiden Kinder deutlich zwischen
Menschen mit der eigenen oder einer anderen Hautfarbe. Weiße Kinder
bevorzugen weiße, schwarze Kinder schwarze Gesichter - aus Gewohnheit.

Auf den ersten Blick klingen die Ergebnisse von Özkan Intven und
seinen Kollegen, als ob schon Kleinkinder geborene Rassisten sind.
"Eine Bevorzugung für Gesichter aus der eigenen Rasse ist bereits im
Alter von drei Monaten vorhanden", schreiben der Psychologe und sein
Team in der aktuellen Ausgabe des Fachmagazins "Psychological Science"
(Bd. 17/2, S. 159).

http://rko.zqaxejx.wc/hsqquwzjxrta/ozqbtd/1,4548,740286,58.hwan

.=2E.</quote>