Das ist mir klar. Ich versuche das aber parallel metaphysikfrei
nachzuschliessen, damit ich es in der Informatik verwenden kann.
Wir können das hier weglassen, und in der MWT bleiben (die ja alles
andere als metaphysikfrei ist).


Da reden wir jetzt aneinander vorbei: Du sprichst über den Menschen. Ich
spreche, wenn ich über mathematische Objekte spreche, über etwas, was
ich *vorfinde*. Ja, das sag ich als Positivist. Mathematik wird nicht
erfunden (die mathematische Sprache schon, sie ist eine Kunstsprache!),
Mathematik wird gefunden, vorgefunden.

Selbstverständlich ordne ich der Mathematik Bedeutung zu, wie ich als
Mensch allem Bedeutung zuordne. Aber die mathematischen Objekte haben
schon eine Besonderheit: man kann sie ohne Wahrnehmung erkennen. Und sie
sind intersubjektiv erkennbar. Man kann sie intersubjektiv exakt
identifizieren.

Mit dem Intersubjektivitätsargument begründet man ja gerne den
Rationalismus. Insofern würde ich, wenn ich rationalistisch
argumentieren müsste, sagen, dass mathematische Objekte Teil der
Realität sind.

Mein Ziel ist es ja (noch) nicht zu erklären, wie Menschen sind. Mir
geht es erst einmal darum zu erkennen, wie Mathematik und Formalsprache
sind.

Ich halte das für einen wichtigen Zwischenschritt, übrigens. Erst einmal
möchte ich wissen, was mathematische Objekte sind. Dann möchte ich
wissen, was das Besondere an methematischen Sprachen ist. Schliesslich
möchte ich wissen, was Sprachen im linguistischen Sinne aus dieser Sicht
unterscheidet.

Durch diese Vorgehensweise erhalte ich einen analytischen argumentativen
Werkzeugkasten, mit dem ich streng innerhalb der Informatik bleiben
kann, aber auch ihre Beziehungen zur Welt aufzeigen. Über die Welt kommt
man dann bis in die Realität, falls es sein muss.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Jennifer steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Meike Sohnemann)