Aus der Auffassung des Raumes als Anschauungsform resultiert
zwangsläufig die Apriorität des Raumes (für alle gegebenen reinen
oder empirischen Verhältnisse) - das sind lediglich zwei Seiten
derselben Medaille.
Aber: Mit dem Raum als Anschauungsform und der damit einhergehenden
Apriorität des Raumes ist noch überhaupt nicht die dreidimensionale
Beschaffenheit des Euklidschen Raumes gesetzt! Dies wollen Wilfried und
meine Wenigkeit zum Ausdruck bringen, wenn wir sagen, daß der
Euklidsche Raum nicht mit dem Raum als Anschauungsform identifiziert
werden darf. Der geometrische Raum Valentinos ist als Ordnungs- oder
Beschreibungssystem ein durch Dimensionen des Raums definierter (also
bereits bestimmter) Raum, während der Raum als Anschauungsform als
solcher noch unbestimmt ist, keinerlei andere Bestimmung als die der
_Ausgedehntheit_ kennt - die noch unbestimmte  "res extensa" (des
Raums) erhält erst mit dem Euklidschen Raum eine erste Bestimmung
(nach "Höhe, Tiefe und Breite"), die den so nach Dimensionen
_ausgelegten_ Raum weiter bestimmbar macht. Die Möglichkeit einer
"Projektion" des Euklidschen Raums in den empirischen Raum hat - wie
überhaupt die praktische Anwendbarkeit der Geometrie auf den
empirischen Raum - ihren Grund im Raum als Form der Anschauung als
gemeinsamer Ursprung bestimmter empirischer und idealtypischer
(geometrischer) Raumvorstellungen.


Inwiefern kann ein geometrischer Begriff (der Euklidschen Geometrie)
über "diese reine Form" denn "hinausgehen", wo diese Begriffe doch als
_Bestimmung_  dieses Raums,  als Konstruktionsvorschrift (Regel der
Synthesis), die eine bestimmte Figur in den apriorischen Raum
"einzeichnet" (und das Mannigfaltige solchermaßen beschränkt),
aufgefasst wird?

.=2E.


Apodiktizität (Notwendigkeit, strenge Allgemeinheit) resultiert in der
KrV aus einer Grundfigur Janssens Denkens:
Alles, was aus einer bestimmten Regel, (Konstruktions-)Vorschrift der
Synthese hervorgeht (generiert, "hergestellt" bzw. vorgestellt wird),
trägt _zwangsläufig_ diesen Stempel seiner Herkunft und _kann nicht_
anders beschaffen sein, die Genealogie (transzendentalen Bedingungen
der Möglichkeit) einer Sache bestimmt notwendig deren sachlogische
Struktur (und deren Affinität zu "Produkten" gleicher Genealogie) -
die kopernikanische Wende lässt grüßen. ;-)

.=2E.

Gruß, Wilma