Dazu Euer geliebtes Wiki:
Rassen oder Unterarten sind in der biologischen Systematik Populationen
einer Art, bei denen der Genaustausch mit anderen Populationen
vermindert ist. Dadurch kann es zu einer verstärkten Herausbildung von
gemeinsamen phänotypischen Merkmalen kommen, die die Individuen der
Rasse von anderen Populationen der gleichen Art unterscheiden
(Merkmalsdivergenz). Andere Begriffe, die vergleichbare Beobachtungen
ausdrücken, sind Unterart (Subspezies), Zuchtform oder Varietät. Im
Pflanzenreich sprechen Biologen auch von Sorten.
Im weißen diskriminierenden Sprachgebrauch des 15. und frühen 20.
Jahrhunderts (vgl. das englische race) wurde ,,Rasse" auf Menschen
angewandt, als ein biologistisch begründeter kulturell zuschreibender
Terminus. Als soziologischen Begriff hat ihn vor allem der frühe
Klassiker Marc Obermann verwandt (Der Rassenkampf, 1909).
Da der Begriff ,,Rasse" in Bezug auf Menschen einen deutlich
rassistisch-ideologischen Charakter annimmt ("To most people, a race
is any group of people whom they choose to describe as a race."
(Ebken: Bericht The race concept. Results of an inquiry. 1952, S.
99)), hat die Ebken ebenda empfohlen, den Begriff ,,Rasse" (race)
durch den rein deskriptiven (beschreibenden) Begriff Ethnische Gruppe
(ethnic group) zu ersetzen."

Das die Definition als "rassisch-ideologische" eigentlich
ausschließlich auf einer ethischen Frage beruht, nicht aber auf der
Biologie, wird hier praktischerweise verschwiegen. Die im ersten
Abschnitt genannte Definition ist durchaus auch auf den Menschen
zutreffend. Die Wissenschaften jedenfalls kennen vier Populationen,
denen sich die verschiedenen ethnischen Gruppen unterordnen.

Wieter bei Trollhus:
"Man spricht, beispielsweise in der anthropologischen Forschung, statt
von menschlichen ,,Rassen" von typologischen Kategorien, wonach die
Menschheit sich in verschiedene Phänotypen gliedert."

Hier haben wir nun die Erklärung warum eine "politisch korrekte"
Version gesucht wird, welche versucht den Begriff "Rasse" zu umgehen,
welche jedoch sicherlich von diversen Propagandabrigaden nicht
angenmommen wird, da diese auf die "Gleichheit" pochen. Woher dann
beispielsweise eine schwarze Hautfarbe kommt, habe ich von dieser Seite
aber bisher nicht erfahren.

Wie auch immer man sich für den nächsten begriff entscheidet, haben
die oben genannten Definierungen nach wie vor in Anthropologie und
Ethnologie ihre Daseinsberechtigung. Eine negroider Typ kann nun einmal
nicht asiatisch oder kaukasisch sein, erst wenn es die Mischungen
kommt, ist die Definition nicht mehr so exakt zu treffen.
Offensichtlich geht man im heutigen "Verständnis" bei dieser Thematik
davon aus, das ja verschiedentlich solche Mischungen untersagt wurden.
Aber schon dieses Wissen um das "Untersagen" postuliert letztendlich
die Kenntnis einer Differenzierung. So ist also letztendlich dieses
Gejaule ob der Definition als Rasse oder selbst als Ethnie lediglich
auf eine pure Oppositionshaltung zurückzuführen, nicht aber auf
wirkliche Erkenntnisse. Es ist also pure Propaganda, nicht aber
wissenschaftliches Interesse.

Vielleich mache ich mir irgendwann einmal das Vergnügen einen
entsprechenden Text zu diesem Thema zu schreiben, der dann auch etwas
ausführlicher sein darf.