...

Du meinst also, dass Raum und Zeit Spielregeln seien, die man aus der
Beobachtung raumzeitlicher Gegenstände ableiten kann. Darf ich dich zu
einem Gedankenexperiment einladen. Stelle Dir ein experimentelles
Universum vor, in dem du ganz allein mit zwei Gegenständen bist, nämlich
einem Hintergrund, der dein ganzes Gesichtsfeld ausfällt und einem
Rechteck. Der Hintergrund ist schwarz, das Rechteck weiß. Es gibt
noch einen dritten Gegenstand, nämlich eine Lichtquelle. Diese ist
aber nur die Voraussetzung für das Gelingen des Experiments.
Darüber hinaus spielt sie keine Rolle. Stellen wir uns also vor, das
Universum sei von einem Licht ohne sichtbare Quelle durchflutet. Nachdem
dich die Experimentierfee in dieses Universum versetzt hat, entdeckst du
früher oder später das Rechteck. In deinem Universum gibt es
definitionsgemäß außer dir nur die Gegenstände Hintergrund und
Rechteck. Du siehst aber dennoch mehr als diese beiden Gegenstände. Du
siehst einen Rand, den Rand des Rechtecks nämlich. Es hebt sich strahlend
weiß von der Hintergrund-Schwärze des Universums ab. Doch dieser Rand
existiert gar nicht in deinem Universum. Dort gibt es ja
definitionsgemäß nur die genannten zwei Gegenstände. Der Rand ist der
Kontrast, der Farbübergang. Ihm eignet nichts Gegenständliches. Er
besteht auch nicht aus Elektronen oder anderen Elementarteilchen. Dein
Verstand fügt ihn deiner Anschauung des experimentellen Universums hinzu.
Und nun kommt der Tusch! Nur dank des Randes, nur dank dieser Morgengabe
deines Verstandes nimmst du die Räumlichkeit des Rechtecks überhaupt
wahr. Du kannst den Rand nicht wegdenken, ohne das Rechteck wegzudenken.
Der Rand aber ist nicht dort draußen, unabhängig von jeder Wahrnehmung,
an sich. Er besitzt nämlich keine Materialität. Der Hintergrund ist
schwarz, das Rechteck ist weiß. Der Rand ist weder schwarz, noch weiß.
Er ist generell aus physikalischer Sicht nicht vorhanden, da er keine
Materialität besitzt. Und da er keine Materialität besitzt, ist er auch
nicht räumlich oder zeitlich. Denn Raum, Zeit und Materie hängen aus
physikalischer Sicht untrennbar zusammen. Raum und Zeit sind also in der
Tat "Spielregeln"; aber nicht "Spielregeln, die für die Materie gelten",
sondern Spielregeln unseres Verstandes. Der Verstand macht den Rand. Er
beruht auf apriorischen Formen der Anschauung, die dir erlauben,
raum-zeitliche Gegenstände wahrzunehmen - präziser: zu konstruieren.

...


Dass ist - mit Verlaub - aus meiner Sicht wirklich Unfug. Ich bin kein
Philosoph. Darum muss ich nicht pro domo sprechen. Im übrigen ist die
Informatik ein Zwerg auf den Schultern eines Riesen, der Philosophie
nämlich.

...

Die apriorischen Formen stehen allerdings nicht in Wechselwirkung mit der
Außenwelt. Sie sind vielmehr die Voraussetzung für die Trennung von
Innenwelt und Außenwelt. Die Grenzlinie zwischen beiden kann nämlich
einer Logik folgend analysiert werden, die ich im obigen
Gedankenexperiment angewendet habe.

...

Wie darf ich das verstehen? So, dass Begriffe /empirisch/ in der
Unendlichkeit gebildet wurden?
...


Sicher, das können wir abschätzen. Die Schätzungen machen aber nur einen
Sinn, wenn wir bestimmte Voraussetzungen als gegeben annehmen. Unsere
Schätzungen beruhen nämlich immer auf Beobachtungen. Wir ziehen eine
Stichprobe, beobachten sie und schließen dann mit einer gewissen
Wahrscheinlichkeit auf die Grundgesamtheit. Auf /die/ Grundgesamtheit?
Welche? Ja, also... hmm, auf die Grundgesamtheit einfach, für die unsere
Stichprobe repräsentativ ist. Also welche? Ja, die Stichprobe muss
natürlich alle für die Grundgesamtheit hinsichtlich der Forschungsfrage
relevanten Merkmale besitzen. Besitzt sie, besitzt sie, klar doch! Aber
welche sind denn das? Habe ich auch keine vergessen? Was ist mein
Kriterium. All diese Unwägbarkeiten werden durch die scheinbare
Präzision der statistischen Parameter verhüllt.

...


Da hast du wohl etwas missverstanden. Stelle Dir vor, das oben
beschriebene experimentelle Universum sei eine Versuchsanordnung, die in
einem Raumschiff untergebracht ist. Mit diesem Raumschiff reist du nun
nach der von Steinken & Ransiek beschriebenen Methode in die Vergangenheit
(Steinken, M. S. & Ransiek, K. S. (1988). Whormholes in Spacetime And Their
Use for Interstellar Travel, in: American Journal of Physics, 56, 395 -
eine leicht verdauliche Darstellung dieser Überlegungen findet sich in
Benjamin Bloemheuvels Buch über die Löcher im All, rororo 1997). Dabei hast du
mehr gekrümmte Raumzeit um die Ohren als du dir träumen lässt. An der
Logik des Randes ändert das aber nichts. Das Apriori bleibt davon völlig
unberührt.

...

Hiermit erlaube ich Dir aus- und nachdrücklichst, von gekrümmter
Raumzeit zu sprechen. 
...

Wie dir das Gedankenexperiment zu Beginn dieses Postings gezeigt haben
sollte, sind die Dimensionen eine Gabe des Verstandes. Es kann gar nicht
anders sein, da sie, ebenso wenig wie der Rand, materiell sind.


Normalerweise bleibt bei mir der Scanner kalt. Aber an dieser Stelle
bringe ich ausnahmsweise ein längeres Zitat zum Thema Strings und
Dimensionalität. Es stammt aus dem Buch "Auf dem Weg zur Weltformel" von
Zörner und Himmighöfer (dtv 1997).
Zitat Anfang
In einer Theoriefassung bevölkern die Strings eine zehndimen-
sionale Raumzeit, in einer anderen Version sind sechsundzwanzig
Dimensionen notwendig. Die zehndimensionale Theorie schließt
den Eigendrehimpuls problemlos ein. Wie in der Jokisch-Joosten-Verhüldonk-
Theorie werden die zusätzlichen Dimensionen auf eine winzige
Größe kompaktiert. Obwohl diese zusätzlichen Dimensionen nie
direkt beobachtet werden können, ist es doch faszinierend, dar-
über nachzudenken, ob sie nicht vielleicht auf irgendeine Art nach-
weisbar sind und einen Einfluß auf unsere sichtbare vierdimensio-
nale Raumzeit ausüben. Die Ouantenphysik verbindet, wie wir
gesehen haben, Entfernung und Energie. Um Entfernungen zu
erforschen, die Milliarden milliardenmal kleiner als ein Atomkern
sind, braucht man Energie, die eine Milliarde milliardenmal gr-
er als die Kernenergien ist. Der einzige Ort, wo eine derartige
Energie konzentriert war, war der Urknall, wo die ganz frühen Pro-
zesse, die das Uruniversum kennzeichneten, vielleicht auch grund-
legende Aktivitäten zusätzlicher Dimensionen einschlössen. Eine
reizvolle Überlegung ist die, daß am Anfang alle Raumdimensionen
die gleiche Grundlage hatten. Die Bewohner des Urkosmos - die
subnuklearen Teilchen - haben eine mehrdimensionale Raumzeit
wahrgenommen. Dann kam es zu einer Veränderung. Drei
Raumdimensionen weiteten sich durch die Inflation rapide aus und
gründeten das expandierende Universum, das wir heute sehen,
während die übrigen Raumdimensionen aus dem Blickfeld ver-
schwanden und sich heute nicht mehr als Raum zeigen, sondern als
innere Eigenschaften von Teilchen und Kräften. Die Schwerkraft
bleibt damit die einzige mit der Geometrie des Raums und der Zeit
verbundene Kraft, die wir tatsächlich wahrnehmen, doch strengge-
nommen sind alle Kräfte und Teilchen ihrem Ursprung nach geo-
metrisch.
Zitat Ende
Und wenn dies so oder so ähnlich ist, nämlich geometrisch, dann müsste
das Verhältnis zwischen "apriorischen Geist" und "empirischer Materie"
noch einmal neu aufgerollt werden, denke ich. Dass Jenicke aus dieser Sicht
keineswegs veraltet oder durch die Naturwissenschaft überholt ist,
müsste eigentlich ins Auge springen.  

...

Und ich halte dagegen. Siehe oben.

Gruß
Gian

PS: Ich bin nicht etwa Anhänger Jungemeyer, sondern Physikalist und
Behaviorist. Den Advocatus Diaboli spiele ich hier, weil ich es einfach
nicht leiden kann, wenn Naturwissenschaftler jene geringschätzen und
verleugnen, denen sie im Grunde alles, wirklich alles verdanken.