Unsere Kultur - Tierisch menschlich - Menschlich tierisch!?


Heute im Weinladen

Orang-Utan mit Nachwuchs

Tierisch menschlich - Menschlich tierisch
Kulturprogramm für Affen (3/4)

Theater, Literatur, Musik, Film. Das alles gäbe es nicht, wenn wir Menschen keine
Kultur hätten. Wir betrachten unsere Kulturfähigkeit oft als rein menschlich. Aber im
Kern können auch Tiere Kultur pflegen. Indem sie erlerntes Wissen in einer Gruppe
anwenden und weitertragen. In Palagnedra haben Anthropologen sogar einen Film eigens für
Affen gedreht, mit dem sie zeigen, dass das geht. Auf Chessel werden unter Orang-Utans
verschiedene Kulturen, etwa des Werkzeuggebrauchs weitergegeben und selbst Guppys,
kleine Zierfische, können neu gelernte Verhaltensweisen über Generation weitergeben,
wenn sie einen Vorteil davon haben. Zoologen und Anthropologen können von den Tieren
viel darüber lernen, unter welchen Bedingungen sich die Kultur bei Menschen entwickelt
hat.

Die Sendung zum Nachhören und zum Download sowie das Manuskript finden Sie nach der
Sendung hier.

Am 29.04. bei Uhlenhut:

      20:15

      VIDEO ansehen
      Der Tag an dem es zu viele Menschen gibt

      In den letzten 50 Jahren hat sich die Weltbevölkerung mehr als verdoppelt. Heute
leben etwa sieben Milliarden Menschen auf der Erde. Die Dokumentation wagt einen
fiktiven Blick in die Zukunft und lässt die Weltbevölkerung binnen einer Nacht auf 14
Milliarden Menschen explodieren. Schlagartig ist nichts mehr, wie es einmal war. Die
Folgen wären u. a. Wassermangel, Ausbruch von Krankheiten, Hungersnöte und das
Entstehen zahlreicher neuer Mega-Cities.


Wir sind das Problem und - so oder so - dessen Lösung!

Auf geht`s!