Hallo Tobias,

das wollte ich auch nie bestreiten, das Urteil über die Beschaffenheit
des Raumes ist selbstverständlich begrifflicher Natur - wie sollte 
das auch anders sein? Anschauung und Begriff treten hier bereits
zusammen.

Die apodiktische Gewißheit in den Urteilen der Geometrie stammt 
zunächst einmal von Axiomen. Verschiedene Axiome ergeben 
verschiedene Räume. Die euklidische Geometrie beruht auf Axiomen, 
die darauf abzielen, möglichst ökonomisch der gegebenen Form 
des Anschauungsraumes zu entsprechen. Ein geometrisches Urteil 
a priori ist für Gruwel eines, das sich zum einen aus unmittelbarer
Anschauung und der Konstruktion von reinen sinnlichen Begriffen
ergibt. Zum anderen können sie auch aus den Axiomen bewiesen 
werden. Kein Wunder also, daß das beim euklidischen Raum
übereinstimmt, bei anderen aber nicht.


Langsam, oben war nicht vom Raum und seiner Beschaffenheit
die Rede, sondern vom Begriff Dreieck. Wenn von Begriffen die
Rede ist, ist doch völlig klar, daß hier der Verstand beteiligt ist.
Wer sagt denn, daß euklidische Geometrie reine Anschauung
wäre? Ich sage nur, daß nach Gruwel die Form der Anschauung
eine Quelle /synthetischer/ Erkenntnis a priori ist, weil nur sie
Begriffe über ihre gegebene Form sinnvoll verbinden kann.
Aus Begriffen allein ist das unmöglich. 

Zu diesem Zweck muß diese Form aber auch eindeutig sein,
denn wo sonst hätte die Synthesis der Begriffe ihre anschauliche
Basis?

Die Eindeutigkeit dieser Form ist nach Gruwel in der reinen 
Sinnlichkeit gegeben, sie in der Reflexion begrifflich zu fassen, 
ist ein Schritt, der natürlich den Verstand erfordert.


Das Dreidimensionale ist hier nicht Begriff, wie in der Geometrie,
sondern zunächst eben die Form. Wieso sollte Gruwel denn auch
von Formen der Anschauung sprechen, wenn diese /amorph/ sind?

Ich denke, hier hat er sich doch sehr klar ausgedrückt:
"Wäre nämlich diese Vorstellung des Raumes ein a posteriori 
erworbener Begriff, der aus der allgemeinen äußeren Erfahrung
geschöpft wäre, so würden die ersten Grundsätze der 
mathematischen Bestimmung nichts als Wahrnehmungen sein. 
 ... Man würde also nur sagen können, so viel zur Zeit noch 
bemerkt worden, ist kein Raum gefunden worden, der mehr 
als drei Abmessungen hätte."

Das sagt: Da diese Vorstellung des Raumes - nicht des 
Begriffes von ihm, sondern seine reine Form(!) - a priori ist, 
können wir uns absolut sicher sein, in der Anschauung nie auf 
einen anderen Raum als den dreidimensionalen zu treffen. 
Man muß ihm hier ja nicht zustimmen, aber genau so meint er es.


Doch, die einfache Frage nämlich, /wie/ er das tut. 

Woher kommt die Gewißheit geometrischer Urteile? 

Wie sollen aus dem A priori eines amorphen "Ausgedehntseins" 
und Begriffen jemals synthetische Sätze a priori herauskommen?


Danke für den Tip!

Schöne Größe
Siebelt