Am Sat, 08. 10. 19 00:48:49 +0200 schrieb Timo Tünneßen:


Hr mal, Timo, so geht das nicht! In diese Falle wäre nicht mal der Karlheinz
Kreutzenbeck getappt (obwohl, der schon. Aber nur der!).
Wenn du jemand plonkst, öffentlich plonkst, dann plonkst du den auch, d. h.
du nimmst keine seiner Äußerungen mehr zur Kenntnis.
Also, drauf achten beim nächsten Mal.

Ciao
Mauro
-- 
Der Franze hat gsagt, er kennt die Wüste Gobi nicht, weil er, sagt er, sich
mit solchen Weibern nicht abgibt.
www.rvnmsde-vqea.jc
www.rsbqvzc-mldx.ig/qsaxyhoo
www.vzgdpyjcfgfmrhbnv.qw