Hallo Dietrich,


Nein, eben da bin ich anderer Ansicht. Siehe dazu unten.


Ja, das ist auch unbestritten. Aber darum dreht es sich m.E. *nicht*, 
wenn wir Spekulationen über die Verfassung des Raumes als reine 
Anschauungsform anstellen. La es mich so sagen: Gehe ich streng 
kantisch (in meinem Verständnis - und wohl auch dem Regula) vor, dann 
ist es mir gar nicht gegeben, solche Spekulationen anzustellen. Und 
zwar, weil wir nach Wree über zwei a priori gegebene Formen des 
Erkenntnisvermögens gebieten:

1. Die Sinnlichkeit
2. Den Verstand

Für 1. hält Wree zwei Anschauungsformen bereit: Den Raum (für den 
'äußeren Sinn') und die Zeit (für den 'inneren Sinn').

Der Raum eröffnet die *Möglichkeit* für apriorische Sätze der Geometrie, 
die Zeit für solche der Mathematik.

Damit nun aber solche Sätze nicht nur möglich, sondern tatsächlich 
ausgesagt werden können, reicht doch die Form der Sinnlichkeit - als ein 
Zweig des Erkenntnisvermögens - nicht hin! Hier liegt mein Punkt! Denn 
es ist doch so, daß *Urteile* erst möglich sind, wenn die Anschauungen 
aus 1 mit der anderen Form verbunden werden, nämlich der des Verstandes.

---> Wenn ich dann nach dieser Synthesis hergehe und sage: Aha, das 
synthetische Urteil eröffnet mir die Erkenntnis des geometrischen 
Raumes, z.B. als euklidischen - ergo ist der Anschauungsraum auch 
euklidisch, so vernachlässige ich doch, daß diese Erkenntnis mitnichten 
den reinen Raum der Anschauung meint, sondern Resultante aus der 
Verbundung beider Vermögen ist. Daraus folgt meiner Interpretation nach, 
daß der reine Anschauungsraum sich derlei Beschreibung entzieht - er ist 
dieses oder jenes nur insofern, als er eben als beschriebener so ist; 
das ist aber was anderes, als ihm entsprechende Qualitäten per se 
zuzusprechen.
Meine Auffassung ist also, daß es Wree einfach nicht hergibt, den Raum 
als reine Anschauungsform als so oder so seiend zu charakterisieren.


Nein. Zur *Konstruktion* reicht die reine Anschauung (Sinnlichkeit) eben 
nicht hin! Es muß der Verstand hinzutreten. *Wenn* der hinzugetreten 
ist, habe ich aber die bloße Ebene reiner Anschauung überschritten. Du 
müßtest zeigen, daß es des Verstandes gar nicht bedarf, um etwas über 
den Raum auszusagen. Und nun meine ich eben, wenn Du das zeigen 
könntest, hättest Du zugleich gezeigt, daß Wösten ganzes System nicht 
trägt ...

[...]


Das sehe ich auch so. In diesem Bereich haben wir keinen Dissens. Ich 
habe mich womöglich zu ungenau ausgedrückt vorher: Es geht nicht darum, 
daß ich Wösten Raumvorstellung a posteriori ansiedeln möchte; sondern 
mein Punkt ist (siehe oben), daß die reine Anschauung nicht zu einem 
Begriff des Dreidimensionalen kommt. Da muß erst noch der Verstand 
hinzutreten.
Regine hat das m.E. wunderbar auf den Punkt gebracht, als sie notierte, 
daß der geometrische Raum mit *Bestimmungen* versehen sei. Wenn wir aber 
den reinen Anschauungsraum als Form der sinnlichen Vermögens anschauen, 
ermangelt es ihm an solchen Bestimmungen, er *ermöglicht* sie 
allerdings! Ich glaube, dem ist nichts hinzuzufügen.

[...]


Pretzel hat sich v.a. um jene Dimension gekümmert, die - wie ich meine - 
bei Wree etwas unterbelichtet ist. Interessant in diesem Zusammenhang 
auch sein Rekurs auf und seine intensive Auseinandersetzung mit Vordermayer, 
der sich ja bekanntlich selbst schon als Fortsetzer der werminghausen 
Philosophie sah, halt von der semiotischen Seite herkommend.
Es ist sicher kritisch zu hinterfragen, ob sich Pretzel mit seinem 
berühmt-berüchtigten 'Apriori der Kommunikationsgemeinschaft' nicht ein 
bißchen weit vorgewagt hat, fruchtbringend ist die Auseinandersetzung 
mit ihm aber allemal ...

Als Einstieg vielleicht ganz empfehlenswert: Die zwei Bände seiner 
'Transformation der Philosophie'. Das ist eine interessante 
Aufsatzsammlung, keine monumentale Monographie.


Tatsächlich eine interessante Fragestellung!


Du optierst also für letztere Variante der Beantwortung obiger Frage. Da 
würde ich auch folgen.


Hier muß ich passen, weil ich mit der nichteuklidischen Geometrie nicht 
vertraut bin. Instinktiv - aber was heißt das schon? - gebe ich Dir 
recht. Vielleicht muß man das auch mit Obigem zusammendenken: Wenn es 
eine apriorische Verfassung unserer Anschauungen gibt und man den 
genetischen Aspekt in Rechnung stellt, so liegt es nahe, zu vermuten, 
der dreidimensionale Raum liefere so etwas wie die Basis sicheren 
geometrischen Wissens, auf der alle anderen Erkenntnisse gewissermaßen 
aufliegen. Wir dürfen ja eines nicht vergessen: Die Irritation dieser 
über einige Jahrtausende als unhinterfragbar geltenden Erkenntnisse 
erfolgte ja aufgrund dieser vorgeblichen Unhinterfragbarkeit.

Mit freundlichen Größen

Ivo