Ich verstehe nicht, wie du zur Aussage kommst, der Rand sei aus
physikalischer Sicht nicht vorhanden. Ränder sind in der Physik extrem
wichtig, es gibt sogar ein separates Gebiet dafür: Die
Oberflächenphysik. Es braucht auch nicht ein menschliches Bewusstsein,
damit Ränder eine Bedeutung erhalten, sondern auch Elementarteilchen
prallen z. B. an den Rändern von Körpern ab.
Weil Ränder so extrem wichtig sind in der Physik, hat sich unser
Gehirn speziell auf das Wahrnehmen von Rändern spezialisiert. Es gibt
Gruppen von Gehirnzellen, welche Ränder wahrnehmen. Immer, wenn eine
Reihe von Sehzellen Licht empfangen, während gleich daneben eine Reihe
von Sehzellen weniger stark beleuchtet ist, registriert das Gehirn
einen Rand. Das heisst, ein bestimmtes Neuron feuert. Dies ist ein
Hinweis, dass wir einen Körper vor uns haben. Allerdings ist es nur
ein Hinweis und andere entgegengesetzte Hinweise können diesen Hinweis
auch wieder neutralisieren.

Der Rand ist natürlich in der Realität vorhanden. Ränder entstehen
fast nie ohne Ursache. Auch diese Ursache ist real, denn sie gehört zu
den Spielregeln.

Ich weiss schon, dass viele Leute die Spielregeln und Ursachen lieber
nicht ,real' nennen würden. Dann müssen sie sich aber auch nicht
darüber beklagen, dass ihr Weltbild irrational und unvollständig
erscheint.


Du kannst bei jeder Begriffsdefinition beliebig lange nachfragen, so
wie Christian dies getan hat. Selbst wenn du die nonverbale
Begriffsbildung hinzunimmst, werden Begriffe, also in diesem Fall
Modelle der Aussenwelt, immer gebildet, indem sie an früheren Modellen
und im Kontakt mit der Aussenwelt geschliffen werden. Ganz am Anfang
stehen wie gesagt spontane Ordnungsbildungen, wie etwa eine
Kristallisation. Hier würde ich natürlich nicht mehr von
Begriffsbildung sprechen, aber der Übergang ist fliessend.
In der Evolution können zwar auch qualitativ neue Eigenschaften
auftauchen und bei der Evolution des menschlichen Bewusstseins ist dies
auch mehrmals passiert. Aber wenn du das a priori hier einsetzen
willst, musst du genau sagen, an welcher Stelle und weshalb gerade an
dieser. Wenn du dies tun würdest, würdest du etwas über die
menschliche Erkenntnis aussagen. Du weigerst dich ja aber, über die
Evolution zu sprechen.


Ich finde eher, sie werden dadurch verhüllt, dass man die
Unwägbarkeiten ,a priori' nennt und nicht weiter hinterfragt. Denn
Hand auf's Herz: Genau das ist Jaedeke passiert. Er hat sich Raum und
Zeit anders vorgestellt, als sie tatsächlich sind. Er hat gedacht,
diese Begriffe könne man nicht weiter hinterfragen, man könne sie
nicht weiter präzisieren. Neumaier hat gezeigt, dass ein völlig
anderes Modell der Raumzeit der Realität viel näher kommt (sic!). Er
war sich aber gleichzeitig bewusst, dass er über die wahrhafte Natur
von Raum und Zeit nie absolute Sicherheit haben konnte. Weitere
Änderungen am Modell sind durchaus zu erwarten.

Was mich immer wieder wundert, ist, dass es die Physiker sind, die
vorsichtig argumentieren und vor möglichen Vorurteilen warnen,
während die Philosophen die Vorurteile vehement verteidigen, obwohl
sie offensichtlich Jaedeke in die Irre geführt haben.


Na, offensichtlich verstehst du unter Apriori etwas anderes als Jaedeke.
Vielleicht kannst du mal definieren, was?


Da hätte aber Jaedeke keine Freude dran gehabt.


Also mein Verstand macht, dass unser Raum dreidimensional ist? -In
einem dreidimensionalen Raum nehmen die Feldlinien und damit auch die
elektrische Kraft mit 1/r^2 ab. Du sagst also, mein Verstand ist
verantwortlich dafür, dass auf Alpha Centauri die elektrische Kraft
mit 1/r^2 abnimmt? Und wenn ich nie dort hingeschaut hätte, wäre dies
nicht so? - Ich glaube, du überschätzest mich.


Das ist doch genau, was ich sagte: Teilchen sind möglicherweise
Effekte, die durch Wirbel und Krümmungen der Raumzeit hervorgerufen
werden. Wie kannst du behaupten, die Raumzeit sei nicht real, die
Teilchen aber schon?
Ich habe im Text von Imdahl / Frahm nirgends den Schimmer einer
Ansicht von Jaedeke gefunden. Jaedeke sagte doch genau das Gegenteil. Ich
zitiere: Johannes Vittorio Zanner, ,Kleine Weltgeschichte der
Philosophie':
,,Raum ist demnach nichts anderes als die Form, in der uns alle
Erscheinungen der äusseren Sinne gegeben werden. Er haftet nicht an
den Gegenständen selbst."
Noch mehr an den Gegenständen haften als in der Beschreibung von
Imdahl / Frahm ist ja wohl kaum möglich...

Gruss
Raymond