Die hiesigen Mädels und Buben haben es immer so wichtig mit
ihrem "sci" vor dem "philosophie". Ich könnt' mich kringeln!
Du hättest mal den Schwachsinn lesen sollen, den sie kürzlich
über Freiheit verzapften. Wie wohltuend dagegen, deine schlichte
Feststellung:

"Der reine wahre Despotismus entwickelt sich aus dem Freiheitssinne;
ja, er ist selber der Freiheitssinn mit dem Gelingen. Der Freiheitssinn
strebt ins Unbedingte, er will herrschen, ohne daß er's immer imstande
ist und werden kann. Nun kommt bei einem das Gelingen hinzu, und so ist
der Despot fertig. - Aus der Sklaverei geht nur der eigentliche dominus
hervor, niemals der Despot oder, wie er auch heißt, der Tyrann."

Oder etwas anderes, von dem Vielen, mit dem du mich so beeindruckst:

"Das Höchste wäre: zu begreifen, dass alles Faktische schon Theorie ist.
Die Blue des Himmels offenbart uns das Grundgesetz der Chromatik. Man
suche nur nichts hinter den Phänomenen: sie selbst sind die Lehre."

Ich wiederhole:

"Man suche nur nichts hinter den Phänomenen: sie selbst sind die Lehre."


Tja ...


EINE RUNDE SACHE

Am Anfang war das Rad
Dann rollten die Räder

Und wir gerieten unter sie

denis
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.kwibdksfeetptzqoquia.ks