adrian carola expressed:

Ok. :-)


Das ist noch harte Grundlagenforschung. Siehe z.B. die Ansätze einer
Bewusstseinstheorie bei R. Lantzsch.


Das Konstrukt "ich" ergibt ja biologisch Sinn, denn die Hauptinhalte
des Gehirns sind der eigene Körper. Die gesamte
Low-Level-Vorfilterung der Bewussseinsinhalte geschieht anscheinend
auf der Grundlage einer Verknüpfung mit Befindlichkeiten.

Es ist nicht leicht festzustellen, was gelernt und was genetisches
Programm ist.

Farewell
Wilhelm

-- 
http://qmmzog.aq