Patrick Vogd:


Dann ist aber /rein/ gar nicht erhältlich, was soll denn /rein/ denn dann
noch sein, wenn du einen Reinheitsgrad verlangst, der ausserhalb von
ausserhalb von ausserhalb.... liegt. Darüber zu diskutieren würde sich
nicht lohnen, weil es damit auf die Ebene des Gottes geschoben
wird, das weder zeigbar noch beweisbar wäre.

Dann bleibt aber nur ein Solipsismus übrig, denn jedem Gedanken liesse
sich Empirie und Unreinheit unterstellen. Eine einheitliche Form hinter
unseren Gedanken zu vermuten oder möglicherweise aufzuzeigen, die eben
von unseren Begriffen zu Grunde liegt, halte ich nicht für zu verwegen.
Zumindest wurde bei dem internationalen Filmfest für die besten
Kindersendung behauptet, das alle Kinder dieser Welt über das gleiche
Lachen können und das ist schon erstaunlich. Es ist da wohl doch eine
Form, die allen Menschen gleich ist.

Grüße,
Nick