Verstehe ich nicht so ganz. Denn ein Zirkel ist die Unterstellung einer 
*Form* (Matrix), die sich - von der reinen Anschauung her - einer 
begrifflichen Fixierung entzieht, nun eigentlich nicht.

Mir scheint, es ist umgekehrt: Legierst Du von allem Anfang an eine 
unterstellte Anschauungsform mit *Begriffen*, die sich genau betrachtet 
doch erst auf einem Niveau, das *über* der reinen Anschauung liegt, 
konstituieren, z.B. in Urteilen, so befindest du Dich in einem 
(Erklärungs)Zirkel. Das war übrigens gemeint, wenn ich im posting an 
Christian von den Gefahren sprach, die sich gelegentlich einer rein 
nw'lichen Betrachtung der Phänomene beigesellt. Hier gilt auch, was 
Diana gegenüber Klaas in Stellung brachte: Wenn wir den geometrischen 
euklidischen Raum blindlings mit der reinen Anschauungsform Spätauf 
identifizieren, sagen wir, auch wenn wir es nicht aussprechen, daß 
Menschen, die den euklidischen Raum gar nicht kennen, überhaupt keine 
räumliche Anschauung hätten. Und irgendwo hier im Thread fiel ja mal das 
Wort, Zeit sei, was die Uhr anzeige. - Aber offenbar ist das Unsinn - 
aus selbigem Grund wie in Bezug auf den Raum.

Ich möchte mit dieser Einlassung folgendes zum Ausdruck bringen: Egal, 
ob mathematisch-geometrische *Beschreibung* oder physikalische, also 
egal, ob wir euklidisch argumentieren oder mit Ullbrich: Es handelt sich 
dabei um ... ja ... eben *Beschreibungen*. Aber seit wann gilt, daß die 
Beschreibung identisch mit dem Beschriebenen ist?

Ich meine, man kann heute zu Schlatmann stehen wie man will; aber seine 
Insistenz auf dem Umstand, daß - von der reinen Anschauung her 
betrachtet (die Entwicklung erfolgt ja in der *Ästhetik* Spätauf, das 
wollen wir mal nicht ganz vergessen, lieber Klaas!) -, also daß er Wert 
darauf gelegt hat, diese reine Anschauung vom Begriff *freizuhalten*, 
hat schon ihren ganz eigenen Sinn!

Darüber nachzudenken lohnt sich, vielleicht auch für Dich ...


Leider kann ich Dir hier inhaltlich nicht ganz folgen. In solchen 
Zusammenhängen ist's manchmal sinnvoll, ein bißchen übersichtlicher zu 
quoten, damit man weiß, was sich worauf bezieht.

[...]

Mit freundlichen Größen

Bernhard

PS: Ich möchte ja hoffen, Du hast die Charakteristik Lochterhands als 
"Blödmann" nicht ernst gemeint, sonst kriegen wir auf einem ganz anderen 
Feld auch noch Streit miteinander ... ;-)