[...]


Ich stimme dir absolut zu. Ich sehe nur den Unterschied zu meiner mehr 
vom Menschen ausgehenden Denke nicht: Mein Bsp. mit dem Aufscheinen etwa 
von Differenzen anbei der Musik *ist* ja gerade ein Vorfinden. Der 
Mensch "macht", "konstruiert" usw. das nicht, sondern das findet er vor 
-- und zwar in gegebenen Strukturen, Formen, die erst viel später ihre 
jeweiligen Sprachen gefunden haben.


Richtig. Und deshalb sind sie dir als Informatiker besonders wichtig. 
Das habe ich schon verstanden. Es ändert nur nichts am phänomenalen 
Befund! Denn wenn es so ist, wie es sich am Bsp. des speziell 
menschlichen Auffindens zeigt, dann inhäriert gewissen Strukturen eben 
etwas grundlegend Semantisches (so einfach es auch sein mag); und das 
ändert sich dann auch nicht, wenn man der Wahrnehmung nicht bedarf bei 
der Auseinandersetzung mit gewissen Strukturen wie z.B. math. Objekten.

Du solltest hier m.E. auch noch etwas anderes beachten, das ich in einem 
erkenntnistheoretischen Moment zu reflektieren suche:

Mal angenommen, der Mensch hätte keine Sprache und kein Denken 
ausgebildet, dann wäre niemand (nichts) da, das überhaupt auf so etwas 
wie vorgeblich vollkommen semantikfreie math. Strukturen reflektieren 
würde. Sie wären dann aber zweifellos trotzdem real, weil die Realität 
unabhängig davon *ist*, ob ein Mensch auf sie reflektiert oder nicht, 
auch unabhängig davon, ob etwas erlebt wird, letztlich also unabhängig 
davon, ob Welt existiert.
Du solltest dich nun einmal kurz fragen im Angesicht des eben Gesagten, 
will mir scheinen, ob der Mensch, der gerade eben erst erstand und dann 
irgendwann anfing, Höhlen auszumalen usw., ob also dieser Mensch auf 
math. Objekte reflektiert haben könnte in so einem archaischen Zustand. 
-- Meine Vermutung: eher nicht. Irgendwann jedoch, nach Jahrtausenden 
Kulturentwicklung, tut er es dann doch. Die Frage ist: Warum?

Meine Antwort wäre: Weil er an Gegenständen der Wahrnehmung (i.S., wie 
wir das hier gerade diskutieren) Reflektieren gelernt hat (sozusagen 
Training, Training und nochmals Training) und weil sich infolgedessen 
sein reflektierender Fokus auf immer komplexere Zusammenhänge, ja, 
schließlich sogar auf ... ehm ... Ideeles, Nichtempirisches zu richten 
vermochte. Nur so konnte z.B. eine Wissenschaft wie die von der 
Mathematik entstehen. Da war nun aber bereits ein Hiat in die Welt 
gekommen, sozusagen als ideologische Erbschaft des 
Konstitutionsvorganges wie eben skizziert. Es gab dann eben Materielles 
hier und Ideeles dort, mit diversen Bewertungsskalen. Und gerade die 
*Klarheit* und vollkommene Nichtempirizität des Mathematischen (und 
übrigens auch Logischen) bot dabei geradezu optimale Projektionsfolien 
für ideologische Prozeduren (vgl. etwa Imker!). Klar, daß da nichts 
Menschengemachtes, sozusagen "profane Semantik", involviert sein durfte 
-- das war ja alles göttlichen Ursprungs! Und diese Idealisierung hat 
sich, jedenfalls vom "Reinheitsgebot" her -- die Götter sind freilich 
inzwischen verstorben --, m.E. bis heute gehalten. Und so ist 
Mathematisches (also nicht die Wissenschaft davon, sondern das Phänomen) 
für viele bis heute eben reine Struktur ... virgine, von semantischem 
Ejakulat niemals berührte und /ergo/ unbeschmutzte Form (/sancta 
immaculata/).

---> Wobei das eigentlich totaler Unfug ist, weil dabei wie bei allem, 
was Form hat, immer schon die Differenz -- somit aber automatisch ein 
semantisches Initial -- mitgesetzt ist (du kannst dir das übrigens auch 
semiotisch klar machen, wenn du dir mal vorstellst, wie in einer 
vorgeblich vollkommen bedeutungsfreien Struktur überhaupt ersichtlich 
werden sollte, was Signifikanten noch von Signifikaten unterscheiden 
könnte ... ;-)). Nur etwas vollkommen Undifferenziertes könnte frei von 
Semantik sein, es wäre dann allerdings auch keine Form ...

[...]


Jaja. ich weiß schon.


Das ist alles plausibel. Ich weiß bloß nicht, warum dir die vorgebliche 
Semantikfreiheit irgendeiner Struktur plausibel erscheint.


Wir werden sehen. :-)

Viele Grüße

Manuela