Ludger Höfelmeier:

Weisst du, ob nicht genau dieses Erleben unsere Anschauung geprägt hat? 
Vielleicht ist ja Denken in der Umgebung eines Neutronensternen möglich,
aber dann garantiert nicht mit so einer weichen Masse wie unserem Gehirn
und der Körperbau solcher Wesen müsste gänzlich anders beschaffen sein.
Wenn wir sagen, dass in der Umgebung von schwarzen Löchern oder sonstigen
ungetümen kein Leben geschweige denn intelligentes Leben möglich ist,
dann gehen wir selbstverständlich davon aus, dass Leben nur in dieser
Weichware stattfinden kann, wie wir selbst eine sind. Vielleicht ist das
Universum aber viel kreativer, als wir uns das vorstellen können.

Grüße,
Franco