Im Evolutionsprozeß überlebt die Kreatur, die sich, einer sich ständig 
verändernden Umwelt und Natur, am besten anpassen kann.

Eines Gottes Wille oder der Zufall mag es gewesen sein, das dem Menschen 
eine Seele, Geist, Verstand und Bewußtsein gegeben wurde.

Erst diese Geschenke versetzten den Menschen in die Lage, sich Umwelt und 
Natur zum Untertan zu machen

und diese, seinem guten Leben, seinen Bedürfnissen und Wünschen anzupassen.

Da der Mensch aber nicht nur gut sondern auch böse, triebhaft, aggressiv und 
mangelhaft ist

formt er nicht nur Umwelt und Natur sondern auch Seinesgleichen zu seinem 
Vorteil.

Er stellt das Eigenwohl vor das  der Anderen  und formt aus Menschen 
Werkzeuge, Maschinen, Kanonenfutter, Waren und auch Abfall.

Stehen wir als denkende Wesen nicht ständig vor der Aufgabe hier 
einzugreifen, zu regeln, zu gebieten, zu verbieten, zu schützen und zu 
lenken.

Ist das Bewußtsein bewußt beeinflußbar, oder verlassen wir uns darauf, das 
ein Evolutionsprozeß das Bewußtsein weiterentwickelt.