Du wirfst hier Sprache und Objekte der Mathematik durcheinander.
Mathematische Objekte deuten nicht. Die Deutung kommt durch die
mathematische Sprache. Sie deutet nicht nur auf mathematische Objekte,
sondern ordnet mathematischen Objekten auch ggf. zu, worauf diese
wiederum deuten sollen. Letzteres passiert, wenn man Formalsprachen als
solche nutzt. Es passiert noch nicht in der mathematischen Betrachtung
von Formalsprachen.

Das besondere von Formalsprachen ist ja gerade, dass diese auf andere
mathematische Objekte deuten. Aber das tun sie nur, wenn man sie als
Sprache auffasst. Tut man das nicht (und das ist gängig in der
Betrachtung von Formalsprachen, so verrückt wie sich das anhört), so
deuten jene auf gar nichts.

Deshalb hebt man ja hervor, wenn man Sprache oder Metasprache meint mit
mathematischen Objekten. Wären alle mathematische Objekte sprachlich zu
sehen, so könnte diese Hervorhebung entfallen.

Du hast trotzdem recht damit, dass es keine semantikfreie Mathematik
gibt. Das liegt allerdings an etwas anderem: Mathematik ist ohne die
mathematische Sprache nicht möglich. Denn in der mathematischen Sprache
wirkt erst die Logik.

Das ist der Grund, warum alle Algorithmen Sprachen sind. Sie sind nur
sprachlich denkbar. Algebraische Strukturen jedoch sind keine Sprachen.
Mit Sprache kann man in ihnen aber rechnen.


Ich habs oben versucht zu erklären.


Klappt bisher schon ganz gut. Wie man in die Realität deutet, da halt
ich mich ja sowieso fein raus ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Jannette steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Gabriele Frehse)