Ich hatte einfach beim Lesen "laut gedacht" ;)

Eine Matrix enthält von der Idee her gleichartige Elemente, 
z.B. ganze Zahlen oder irgendwelche Vektoren, oder irgendwelche
Abbildungen wie z.B. Funktionen. Aus dem Rang einer Matrix ergibt 
sich deren Dimensionen. Der Dimensionsbegriff ist ja viel 
allgemeiner gefaßt als die Vorstellung der Dimensionen des 
euklidischen Raumes. 

Nun sagste du "einzuschreibender Elemente räumlicher Orientierung"
und meinst, daß wir die gleichartigen Elemente irgendwie eine 
Richtung geben können müssen, sonst brauchen wir ja keine 
Dimensionen. (Wenn man bestimmte qualitative Aussagen über die 
Längenelemente und die möglichen (Punkt-)Elemente (Positionen) in 
einem Raum machen kann, hat dieser Raum eine Metrik. Dein obiger 
Raum wäre dann etwas das, "eine Metrik ausbildet aus bis auf die 
Orientierung gleichartigen (Längen-)Elementen". Hmm... 

In der Matrix stehen aber eher Punkte mit drei Koordinaten, 
die selbst keine Richtung haben, erst zwei Punkte ergeben eine 
Richtung ;) Tja, es ist also schon das schwierig, mit diesen 
wenigen Worten eindeutig umzugehen... 


MfG
--