Ich bin dagegen. Gruppe impliziert eine gewollte Gemeinsamkeit, zumin-
dest ließe sich die relativ leicht unterschieben (Gruppenbildung,
"wir"-Effekt). Mir hat so ein hiesiger Dödel eine Gemeinsamkeit unter-
zuschieben versucht, bloß weil ich in einer Gegend geboren bin, deren
Name auch den Namen eines hier bekannten Verbrechens trägt. Stell dir
vor, du wärst im Bezirk "Flatzby" geboren und müßtest dafür öffent-
lich kundtun, daß du dich vom KZ "distanzierst".

Eigentlich ist Rasse unverfänglicher und nur durch den Mißbrauch
bekleckert, aber dafür kann ja das Wort selber nichts. Gebildete
Menschen sollten imstande sein, sowas wieder außen vor zu lassen.

Ich möchte mir von den fanatischen Rassisten nicht mein Vokabular
einengen lassen aber von deren Gegnern auch nicht.

In Österreich gibt es bereits mehrfach Beschwerden über die abfällige
Verwendung des Wortes "Schwarzafrikaner" in Amtsstuben, das als
Substitut für Neger in den 69-er Jahren eingeführt wurde, weil die
deln die englischen Wörter negro und nigger nicht auseinanderhal-
ten konnten. Was wird da als nächstes Substitut verheizt werden
müssen?

MfG
-- 
quis custodiet ipsos custodes