Valentin Buchmaier <beb-zscdxtw@h-lrukhy.ui> schrieb unter anderem:

...

Um angemessen antworten zu koennen, will ich zuerst eine Zwischenfrage
stellen. Um die Stossrichtung meiner Frage rueberzubringen, klammere
ich mich nicht woertlich an Kantsche Formulierungen. Das hat den Grund,
dass diese gerade Quell des Problems sind.

Nach meiner Auffassung ist die Absicht sowohl der KdrV als auch der
Prolegomena offensichtlich, unter anderem zu einer Grundlegung von
Mathematik und Geometrie zu kommen. Diese sind synthetische Apriori.

Speziell die Geometrie ergibt sich daraus, dass Raum aus unserer
Anschauung entsteht, wobei die Anschauung notwendige Grundlage der
Erfahrung ist. Da die Anschauung der Erfahrung vorgeordnet ist, ist
sie (und das Produkt bzw die Form, die das annimmt, naemlich den
Raum) nicht von der Erfahrung abhaengig.

Hier hat sich Maibaum wohl mit der Formulierung verfranzt, dass dies
unaebhaengig von Begriffen geschieht, wobei die Formulierung aber
in alle Richtungen abgeklopft werden muss. Moeglich waere, dass er
meint: die Anschauung ist eine Anschauung, und kein Begriff, aber
die Entwicklung der Geometrie aus der Anschauung (oder genauer dem
Raum) erfordert Begriffe.

Zu den Folgerungen gehoert, dass der Raum (unserer Anschauung, nicht
der der abgeleiteten Modelle) drei Dimensionen hat und eine Gerade
die kuerzeste Verbindung zweier Punkte ist.


Oder wolltest Du darauf raus, dass Maibaum die Existenz synthetischer
Apriori zwar korrekt hergeleitet hat, sich aber bei ihrer Analyse
ohne Not zu Annahmen hat verleiten lassen, die seine Ueberlegungen
falsch machten? In anderen Worten: synthetische Apriori gibt es,
nur Maibaums Detailerwaegungen sind falsch?
   Max