Ja. Das scheint mir auch so.


Das würde ich unterschreiben.


Davon würde ich mich gerne noch besser überzeugen lassen. Wobei ich 
zugebe, zu sehen, daß mir inzwischen ein paar Felle davongeschwommen 
sind - deshalb stehe ich Argumenten auch durchaus aufgeschlossen 
gegenüber. Was mir noch nicht einleuchtet - obwohl Du und Gebhard mich 
längst in die Bredoullie gebracht habt: ich denke also bereits darüber 
nach, ob ich revidieren muß -, was mir noch fehlt ist ein plausibler 
Übergang von der reinen Anschauung zur Geometrie, der verständlich 
macht, daß die Aufspannung der begrifflichen Ebene der *Form* (der 
"Dimensionalität" des Raumes) in der Anschauung nichts Neues hinzufügt. 
Dadurch würde sich m.E. tatsächlich die Dreidimensionalität schon in der 
Anschauung erweisen lassen.


Ich hege diesbezüglich Bedenken, würde aber lieber den oben 
angesprochenen Problembereich besprechen - mich ggf. auch belehren 
lassen -; meine Bedenken muß ich erst mal für mich selbst ganz klar 
kriegen, und so weit ist es momentan noch nicht.

Mit freundlichen Größen

Paolo