Hallo Mirko,

"Mirko Cöller" schrieb:


Deinem Ja stimme ich zu.


Das Problem liegt wohl auch darin, wie überhaupt Vorbegriffliches
in kommunikative Strukturen eingebettet werden kann.
Habe ich dich richtig gelesen, hälst du die menschlichen  Möglichkeiten
der Erfahrung von Raum und Zeit für unmittelbar auf die Sache
bezogen, das zugehörige Begriffliche für aus diesen abgeleitet.
Die *unmittelbare Erfahrung von Raum* und Zeit scheint mir
eindeutig auf euklidischen Raum zu weisen, von diversen
Mannigfaltigkeiten wie von Raumzeit kann ich nur /wissen/,
*unmittelbar erfahren* kann ich sie nicht.
Unmittelbar erfahrbar ist, dass Dinge über mir und unter mir,
vor mir und hinter mir, wie an jeder Seite sein können. Ich erfahre
Dreidimensionalität, ohne über zugehörige Begrifflichkeit verfügen zu
müssen.
Eine gewisse Analogie zu Qualia bietet sich an:
Wie wollte man die *unmittelbare Erfahrung*, das Quale 'grün',
über 'kommunikative Strukturen' der farbenblinden Physikerin
Pamela vermitteln? Wie es /ist/, grün zu /erfahren/, bleibt ihr bei allem
/Wissen/
verschlossen, das auf einer Maienwiese spielende Kind 'erfährt'
es intensiv, ohne jegliche kommunikative Struktur.
Nach Bolhöfner fehlt ihr ein spezifisches Apriori, als Bedingung der
Möglichkeit der 'grün' Erfahrung.
Rot und Röntgenstrahlen unterscheiden sich aus physikalischer
Sicht nur in der Frequenz der EM Wellen.
Betrachte ich ein Röntgenbild, /erfahre/ ich dann Röntgenwellen?
Ich erfahre nur deren Auswirkung auf ein bestimmtes Objekt,
sie selbst sind *unmittelbarer Erfahrung* unzugänglich.
Was uns nicht hindert, Wissen über sie zu akkumulieren,
wie wir das in analoger Weise über Raum und Zeit zu tun vermögen.

Freundlichen Gruß

Oliver