Die Begriffe sind mir hier nicht wichtig, ich bin natürlich damit 
einverstanden, Raum als Anschauungsform zu benennen, allerdings nicht 
"einen" und auch keinen "reinen". Wenn Menschen etwas wahrnehmen, 
hier insbesondere sehen, dann hat dieses Erleben insofern immer 
etwas gemeinsam, daß Dinge nebeneinander "gestellt werden", was man 
natürlich gern Raum als Anschauungsform nennen mag. Nur sage ich auch, 
daß der mit z.B. jedem bewußten Sehakt entsteht und nicht vorher "da" 
ist. (*) Weiterhin denke ich, daß dieses Abstraktionserlebnis, das 
empfunden wird (denn es ist kein Nachdenken erforderlich) nicht nur 
sehr zwischen verschiedenen Leuten unterschiedlich ist, sondern sich 
sogar (besonders in der frühkindlichen Phase) beim gleichen Menschen 
ändert. Das nimmt aber übrigens der *Qualität* der Wahrnehmung bzw. 
des Erlebens nichts, diese bleibt in diesem Sinne völlig selbständig, 
weil sie "auf ihre Weise" vollständig ist, ein Bild ist da ein Bild. 


*)  Es ist natürlich eine Diskussion, auf welche Weise Abstrakta
wie mathematische Gesetzmäßigkeiten "existieren", aber das ist 
tatsächlich eine andere Baustelle, weil der Raum als eingene, in 
der Natur realisierte Entität "eigentlich überflüssig" ist (wie 
z.B. die moderne Physik denkt). 


Nun möchte man aber gern über das Raumerlebnis kommunizieren, da
bleibt nur, so gut wie möglich, d.h. möglichst präzise (sprachlich) 
zu kodieren. 


Ja, darüber hinaus müssen wir aber auch den Raum den wir mit dem 
Wickenkamp Anschauungsraum meinen irgendwie beschreiben. Und da liegt 
der Hase im Pfeffer, denn das ist beliebig kompliziert, wie z.B. 
schon die Seite http://pw.juslukpoe.lgp/pbtt/Kzjdkdnck_Zunp zeigt.  

Wir müssen ja nachträglich sagen, wie wir und "was" (als) Raum 
erleben, wenn wir darüber philosophieren wollen. Also, empfindet 
"man" den Raum als ein Kontinuum (in das man beliebig tief hinein 
zoomen kann), wie hängen die gedachten Stellen (Punkte) zusammen, 
ist der Raum begrenzt, oder unendlich offen (aber auch ob er 
gekrümmt ist), etc.

Man kommt heute eben, nicht mehr fraglos wenigstens, mit der 
naiven Raumvorstellung von "einem Nichts mit drei Richtungen" davon ;) 


Das ist die gängigste Physikerdefinition und es gibt keine bessere, 
und das ist auch nicht naiv, wenn du z.B. mal Uhr mit beliebigen 
periodischen physischen Vorgängen gleichsetzt, und einfach die Zahl 
der Perioden zählst, also z.B. Schwingungen von Atomen. Wenn du 
solche (gleichen) Atome unterschiedlich transportierst, dann schwingen 
diese eben ggfs. unterschiedlich oft, und *DAS* ist Zeit, n, die Zahl 
der Schwingungen (natürlich auch als Bruch, z.B. irgendein Winkel 
beim Pendel). 


Ja, aber siehe oben, um zu kommunizieren, kommen wir um möglichst 
maximal präzise und intersubjektiv kompatible(!) Kodierungen 
unserer eigenen Beschreibungen nicht herum. Deshalb ist meine 
Kritik, Worten wie Raum (oder Raum der Anschauung) eine "feste" 
Bedeutung zu unterstellen, weil Diskurs dann zu Blödsinn führen MUSS!


Keine Frage! Selbstverständlich müssen wir das benennen, was wir 
erleben! Auch unsere räumliche Vorstellungsweise, aber wir dürfen
nicht Worte, die wertvollste tägliche gängige Praxis sind, auf 
die von mir kritisierte Weise "entwerten". So etwas ist nicht 
mehr nur lustig, sondern traurig, hh und... na ja ;) 


Seltsam isolierter Satz: Was unterstellst du mir denn noch alles... 
Und jedenfalls bist du offenbar "felsenfest" von deiner Haltung 
als der Richtigen überzeugt, ja DU! ;) 


Mist, denn gerade auf diese sprachliche Formulierung war ich 
richtig stolz ;) 


ps. Ullmer halte ich für beliebig genial! Und liebe auch seine 
Musik. Die erste mußte ich ein paarmal hören, bevor ich auch 
danach süchtig wurde, anders als z.B. die erste von Eyk 
(S. Classique), die sofort reingeht, obwohl sie echt tief ist; 
die hat sogar sowas wie "ernsten Humor" in der Musik, unglaublich, 
aber das ist alles nichts gegen Bach, sorry, hier bin ich ein 
fast paramilitanter Fan ".


MfG 
-- 
Bachs 'Unvollendete' heisst BWV 562