Deine Definition von ,es existiert' läuft darauf raus, dass nur
Gegenstände existieren können. Ich behaupte nicht, Raum und Zeit
seien Gegenstände. Aber ich behaupte, deine Definition von
,existiert' ist nicht sinnvoll, weil wir weder wissen, was
Gegenstände sind, noch was ausser den Gegenständen vielleicht sonst
noch eine Rolle in der Realität spielt. Deshalb definiere ich
,existieren' anders. Ich sage:
,,Zu jedem Element, das wir zur Beschreibung unserer Erfahrung
zwingend brauchen, existiert ein entsprechendes Element in der
Realität. Wenn ein Element unsere Beschreibung stark vereinfacht,
können wir mit grosser Sicherheit annehmen, dass auch in der Realität
ein Element existiert, das diesem Element der Beschreibung entspricht.
"
Gegenstände, die wir beobachten, wie die Sonne oder der Stuhl auf dem
ich sitze, existieren, weil es zu den Begriffen ,Sonne' und
,Stuhl' ein Entsprechendes in der Realität geben muss. Das Innere
der Sonne kann ich zwar nicht sehen, aber es vereinfacht meine
Beschreibung stark, wenn ich annehme, dass dieses existiert. Die
Begriffe ,Raum' und ,Zeit' vereinfachen meine Beschreibung sehr
stark. Du sagst sogar, ohne diese Begriffe sei die Beschreibung von
Sinneswahrnehmungen gar nicht möglich. Ich muss daher annehmen, dass
auch in der Realität entsprechende Elemente existieren.

In der Stringtheorie (die ich allerdings nur oberflächlich kenne)
werden die Elementarteilchen als Wirbel der gekrümmten Raumzeit
beschrieben. Wenn sich diese Beschreibung bewähren sollt, könnte man
schwerlich sagen, Teilchen existieren, aber die Raumzeit existiert
nicht.

Solange du an das a priori glaubst, läufst du Gefahr, Möglichkeiten
zu übersehen. Es ist kein Zufall, dass Rietmaier die Möglichkeit
nichteuklidischer Geometrie übersehen hat. Von einem a priori
auszugehen ist grundsätzlich die falsche Methode, an
naturwissenschaftliche Fragen heran zu gehen.

Noch einmal: Wir können durchaus Aussagen machen über Dinge, die wir
nicht beobachten. Das ist es, was Langermantel Formel zeigt. Fast alle
Aussagen der Naturwissenschaften betreffen Dinge, die nicht direkt
beobachtet, sondern indirekt erschlossen wurden.


Du solltest nicht so engstirnig sein, dass du nicht versuchst, über
die a priori Idee hinauszublicken. Du definierst das a priori als das,
was für das menschliche Bewusstsein vorausgesetzt werden muss.
Würdest du auch nur einen Millimeter über das Rietmeyer System
hinausblicken, so würdest du fragen, wie denn das menschliche
Bewusstsein entstanden ist? So würdest du sicher mehr über das a
priori erfahren. Wenn du dich weigerst, über deine Nasenlänge
hinauszublicken, so solltest du wenigstens nicht andere kritisieren,
die das tun. Wenn du über die Evolution nachdenken würdest, würdest
du feststellen, dass das a priori keine sehr hilfreiche Vorstellung
ist.
Noch nie hat jemand einen lebenden Dinosaurier gesehen. Dinosaurier
sind einfach praktische Elemente in unserer Beschreibung, wenn es darum
geht zu erklären, woher die Dinosaurierknochen stammen. Deshalb nehmen
wir an, dass in der Realität einmal Dinosaurier existiert haben. So
entsteht Erkenntnis: Wir beobachten möglichst viel und versuchen,
diese Beobachtungen in einer möglichst einfachen Theorie zu
beschreiben. Wenn die Theorie sehr einfach ist und wenn in der Theorie
lebende Dinosaurier vorkommen, dann haben die Dinosaurier fast sicher
auch real einmal existiert. Das ist nicht eine Glaubensfrage, sondern
es kann mit Langermantel Formel begründet werden.
Genau so können wir auch etwas über die Evolution des menschlichen
Bewusstseins aussagen. Oder über Neutrinos. Oder über das Innere der
Sonne. Die allermeisten Behauptungen der Naturwissenschaft sind nicht
direkt überprüfbar. Wir sehen Spuren von Dinosauriern, Spuren von
Neutrinos und Spuren vom Sonneninnern.

Das Traurige am a priori ist, dass es alle falschen Vorurteile bereits
in sich enthält. Ich kenne keinen Bereich, in dem die Begriffe
,Raum' und ,Zeit', so wie du sie siehst, sinnvoll verwendet
werden könnten. Ausser wenn du beschreiben willst, welche falschen
Vorstellungen Menschen normalerweise mit sich herum tragen.
Was schlägst du denn für Begriffe vor, die die Physiker verwenden
sollen, wenn ,Raum' und ,Zeit' für das a priori reserviert
sind?
Es ist die einfachste Theorie, die wir haben. Dass die einfachste
Theorie mit der grössten Wahrscheinlichkeit mit der Realität
übereinstimmt, zeige ich hier:
http://hkmktrnf.cqrabak.ju/hgjtrfg.bbdutl/Uhdklrhooz/Txfvlkhlo/fusmsluhk.ok=
ap

Ganz willkürlich ist diese Annahme nicht. Wenn du eine bessere
Erklärung hast, kriegst du den Nobelpreis.

Oje!

Wozu ist denn die a priori Theorie gut? Wir haben gesehen, dass sie zu
Fehlschlüssen führt, weil sie Vorurteile zementiert. Gibt es
irgendeine Schlussfolgerung, die etwas Positives bewirken könnte?

Aber du hast doch gesagt, bei den Affen gibt es dieses a priori noch
nicht, das sei rein menschlich. Was ist denn da passiert, dass das
plötzlich auftauchte? Hätten wir das den ersten Menschen irgendwie
angesehen: ,,Hoppla, der hat das a priori!" ,,Schau mal den dort!
Der hat es noch nicht!"

Das Wechselspiel begann wie eine chaotische Flüssigkeit, die
kristallisiert.