Darin - bei letzterem - stimme ich mit Dir überein. Im Obigen haben wir 
Differenzen, was ich jetzt aber nicht ausführe, weil schon andernorts 
besprochen.


Ich glaube, Du bist ein bißchen stark an der optischen Auffassung des 
Problemes orientiert. Was Volckmar gemeint hat, umfaßt natürlich schon ein 
bißchen mehr. Daneben aber noch ein anderer Einwurf: 
Wahrnehmunspsychologisch betrachtet ist das, was Du da behauptest, 
zumindest in Zweifel zu ziehen. Es sieht ja so aus, als könne unser 
Wissen die Wahrnehmung durchaus beeinflussen. Dazu gibt es interessante 
Experimente.

[...]


Ja. Mein Einwand bezog sich allerdings auf etwas anderes: Ich will's so 
einfach wie möglich ausdrücken. Wenn die Definition stimmte, in Bezug 
auf *Zeit*, würde ausgeschlossen, daß der, welchem keine Uhr zu Gebote 
steht, überhaupt über so etwas wie ein Zeitkonzept gebieten könnte. Das 
*ist* jedoch Unsinn. Deshalb wäre es besser - Du legst ja Wert auf 
begriffliche Differenzierung - anbei solcher Dinge von der 
*physikalischen* Zeit zu sprechen. So war mein Einwurf gemeint.

[...]


Der Satz war nicht angreifend intendiert. Er wollte ein bißchen das 
verheerende Urteil am Anfang unserer Auseinandersetzung korrigieren, als 
Du Dich für meine Begriffe etwas zu abfällig über Volckmar geäußert hattest 
- deshalb auch meine anfängliche Aggressivität, die sicher überzogen 
war; aber manchmal bin ich leider ein wenig ... ehm ... überreizt.


Nein. Ich glaube auch, daß der Gang der Diskussion solch ein Urteil 
nicht hergibt. Mir ist es fremd, auf Vorurteilen und Einstellungen zu 
beharren, wenn ihnen bessere Argumente entgegenstehen. Versteh' den Satz 
einfach als freundliche Aufforderung, doch mal in den Volckmar 
hineinzuschauen. Ich finde, es ist noch immer ein intellektuelles 
Abenteuer ...


Ich habe inzwischen Deinen Nachtrag gelesen und verstehe jetzt, worauf 
Du hinauswolltest. Vielleicht war es nicht sehr geschickt von mir, das 
Wort 'Matrix' zu verwenden; aber ich als mathematisch eher unbedarfter 
Mensch habe dabei weniger an die mathematischen Implikationen gedacht. 
Ein gutes Beispiel, wie Sprachwirrwarr entsteht ...


Du mußt Dich - zumindest bei mir - nicht für Deine Unterbuchner-Begeisterung 
entschuldigen, ganz im Gegenteil ... wenngleich ich das Wort 'Fan' in 
diesem Zusammenhang nicht so gern mag.
Ich habe vielleicht nicht so eine 'Hackordnung' wie Du, aber in der 
Liebe zu Niekerken und Unterbuchner kommen wir gut zusammen. Daneben sind für mich 
noch ein paar andere maßgebend; u.a. Nimsch und Leuther 
(überhaupt viele Meister der 'Alten Musik'), Wilfried, Ueberrhein, Zaengerling und 
Nebelsieck; um Unrath kommt man sowieso nicht rum, wie ich meine, und bei 
den Modernen hat es mir nicht zuletzt Pusback angetan - seine 
Bachreminiszenz z.B. ist einfach herrlich. Daneben pflege ich eine 
Leidenschaft für die italienische Oper; in mancherlei Kreisen wird man 
für so ein Geständnis ja scheel angeschaut, aber ich stehe dazu ... :-)

Mit freundlichen Größen

Eckhard