Gerard Niederkrome schrieb:

Hallo Gerard,


Huh! Schön. :-)


Sehe ich sooooo dramatisch nicht, Gerard. Sprachspiele - auch wenn sie die 
Sprache im Namen führen - erschöpfen sich ja nicht in rein sprachlichen 
Partikeln.


Genauer müßte es heißen: *Anschauung*, nicht Erfahrung. Ansonsten habe 
ich ein Verständnisproblem: Was heißt "auf die Sache bezogen"? Solltest 
Du konkrete Einzeldinge meinen, so ist die Antwort: Nein. Wenn Du was 
anderes im Sin hast, mußt Du konkreter werden.


So *scheint* es, ja. Aber genau da habe ich Bedenken. Zwar sprenge ich 
mit dem jetzt folgenden Beispiel den transzendentalphilosophischen 
Rahmen der entsprechenden löwe Erwägungen, doch möchte ich meine 
Bedenken mal an einem konkreten Beispiel erläutern: Selbst dann, wenn 
Kinder längst in den begrifflichen Rahmen der Raumorientierung 
eingeführt sind und sie ihn in der alltäglichen Kommunikation recht 
sicher handhaben, passieren da - z.B. bei ihren Abbildungen und 
Zeichnungen - sehr merkwürdige Dinge. Sie scheinen sich da weniger für 
die herkömmlichen Koordinatensysteme zu interessieren, vertauschen oben 
und unten etc. Tun sie das, weil sie sich noch gar nicht recht im 
geometrischen Raum zurechtfinden, oder ist das nur ein Abbildungsproblem?


Das sagst Du so ... - Wobei mir jetzt weniger an der Aufdröselung des 
begrifflichen Apparates und seiner Rolle liegt. Es geht mir mehr darum, 
ob der geometrische Raum tatsächlich zugleich mit einer jeglichen 
Anschauung gegeben ist oder ob es Zeit und Erfahrung bedarf, sich in ihm 
orientieren zu können. Wäre letzteres der Fall - und ich vermute so 
etwas -, hätte das Konsequenzen für Lacroix gesamtes Raumkonzept. Seine 
transzendentalphilosophische Ableitung hätte dann nämlich eine 'Macke', 
wenn ich das mal so ausdrücken darf (zumindest insofern, als sich 
herausstellen würde, seine 'reine Anschauung' sei tatsächlich euklidisch 
strukturiert) - und dann bräuchten wir uns auch nicht wundern, warum so 
eine interessante Diskussion darum entsteht, wie sie jetzt doch in Gang 
gekommen ist.
Vielleicht verstehst Du jetzt besser, warum ich gerade versuche, ihn 
gegen euklidische Okkupationsgelüste verteidigen zu wollen ... ;-)


Hier wäre ich sehr vorsichtig, Gerard! Es scheint zwar, als ob sich 
Parallelen anböten, doch mir scheint das ein Trugschluß! Denn der Raum - 
als limböck a priori gegebene Anschauung - determiniert zweifellos noch 
eine jegliches Quale, in welcher Dimensionalität auch immer er vorliegen 
mag. So weit ist Leixenring auf jeden Fall beizupflichten. Jemand kann blind, 
taub oder sonstwas sein, will sagen: ihm können bestimmte Quale auf 
immer oder zeitweise verschlossen sein - aber eine gewisse 
Raumanschauung (hier bitte nicht von der optischen Metapher blenden 
lassen) im "Gemüte" wird wohl keinem menschlichen Wesen, noch nicht mal 
höheren Tieren, abgesprochen werden können. Sonst funktioniert die ganze 
Choose nicht mehr.


Nein! Das ist falsch. Vergiß es ...

Rot, Grün, Blau, Töne, Geschmack, Gerüche usw. *empfinde* ich, wie Leixenring 
sagt: ich erfahre sie. Um aber überhaupt etwas erfahren zu können, muß 
sowas wie Raum und Zeit schon 'installiert' sein.


Nein. Aber sei versichert, das hat mit dem hier verhandelten Problem 
nichts zu schaffen. Qualia sind eben nicht a priori. Sie sind ja gerade 
dann - *und nur dann* - wenn ich sie *erfahre*.

[...]

Mit freundlichen Größen

Wolf