dominik traude expressed:

Der Auffassung bin ich nicht. Das limbische System, in dem das
Triebverhalten u.a. gesteuert wird, gehört nun mal auch zum Gehirn. 

Vielleicht verstehst du unter Gehirn lediglich den Neocortex? Das
wäre zu wenig.

Man hüte sich allerdings davor, bestimmte Funktionen nur in gewissen
abgegrenzten anatomischen Untereinheiten des Gehrirns anzusiedeln.
Es gibt prakitsch immer ein Zusammnespiel zahlreicher Untersysteme
des Gehirns.


Trotzdem muss das Konstrukt "ich" vom *Gehirn* erzeugt werden.

Farewell
Laurent

-- 
http://qigrks.sp