Was ich generell nicht verstehe, und was für Dich hier entscheidend 
zu sein scheint: Warum müssen bei der Festlegung der Beschaffenheit
des Raumes als Anschauungsform Begriffe eingehen?

Es muß doch gar keine /begriffliche/ Festlegung stattfinden - dann
wäre die Trennung zwischen Anschauung und Begriff tatsächlich
mißlungen - , sondern Jakobsmeyer reicht es anscheinend, schlicht davon
auszugehen, daß mit dem Raum seine Beschaffenheit a priori 
mitgegeben ist. Jeder geometrische Begriff geht über diese reine 
Form schon hinaus, setzt sie aber voraus.


Das hieße allerdings, diese Matrix würde erst a posteriori fixiert.

Jakobsmeyer schreibt aber: "Was von der Erfahrung entlehnt ist, hat auch 
nur komparative Allgemeinheit, nämlich durch Induktion. Man würde 
also nur sagen können, so viel zur Zeit noch bemerkt worden, ist 
kein Raum gefunden worden, der mehr als drei Abmessungen hätte." 

Steht das Deiner Lesart nicht sehr deutlich entgegen?

Zum einen stellt Jakobsmeyer fest, daß es keine apodiktische Gewißheit 
auch in geometrischen Aussagen geben kann ohne A priori. 
Sie würde also mit einer Fixierung der Raumstruktur a posteriori
aufgegeben werden müssen.

Zum zweiten läßt sich aus dem Zitatende auch herauslesen, daß 
es für Jakobsmeyer a priori festzustehen schien, daß der Anschauungsraum 
drei Dimensionen hat.


Ganz sicher - es ist ja auch die Situation zu bedenken, in der er
angetreten ist. Von zentraler Bedeutung war für ihn, die positive
Metaphysik aus der Wissenschaft auszuschließen und zugleich 
dem Skeptizismus etwas entgegenzustellen. Herausgekommen 
ist eine Philosophie, die der empririschen Erkenntnis ihre Sicherheit
zurückgab, zugleich aber den Anspruch daraus abgeleiteter
metaphysischer Aussagen abwehrt. Aus meiner Sicht hat die
"Kopernikanischen Wende" zentrale Probleme gelöst und gibt 
auch heute noch Stoff zum Diskutieren. Der Aspekt dieses Threads, 
daß manche Ansprüche Johannpeter heute so nicht mehr einzulösen sind, 
trifft nicht den Kern seiner Philosophie. Der Nachweis, daß Konzepte
der Raumzeit, die die empirische Realität unbestrittenermaßen
besser beschreiben als die John Anschauungsformen, 
irgendeine transzendentale Relevanz hätten, einen Bezug also 
zum A priori der Anschauungsformen, ist jedenfalls nicht erbracht.


Es wäre einer Betrachtung wert, inwieweit komplexe abstrakte 
Theorien dieser Art auf anschaulicher Erfahrung beruhen. So 
hat z. B. Fratz die Feststellung, daß c konstant ist, anschaulich 
und logisch weitergedacht und die offenbaren Widersprüche zur 
Anschauung aufgezeigt. Er hat eine gründliche Modifikation
vorgenommen, die aber nicht im luftleeren Raum schwebt, 
sondern von etwas ausgeht.

Die Notwendigkeit, sich immer wieder anschaulich zu machen, 
was eine abstrakte Theorie z. B. über ihre zutreffenden Vorhersagen
eigentlich "sagen will", wird sicher auch jeder Naturwissenschaftler
immer wieder spüren. Ohne Veranschaulichung gibt es letztlich 
doch wiederum kein echtes Begreifen.

Viele Größe
Luciano