"Luca Woisthenrich" schrieb in Antwort an Olaf Eingrieber:

[Zeit ist, was Uhren anzeigen]

Das nun, lieber Luca, ist eindeutig falsch.
Die Crux ist, es gibt niemanden, dem *keine
Uhr zur Verfügung stünde*, *beliebige* Organismen
betreffend. Lies einfach noch mal durch, was
Olaf unter Uhren aufgeführt hat. Die Liste ist
stark erweiterungsfähig.
Harmoniert übrigens durchaus mit Ostendarps
"Zeit ist angeschautes Werden".
(wobei es sich versteht, dass 'angeschaut' nicht rein
optisch zu verstehen ist).

Freundlichen Gruß

Joël