Hallo Ewald,
Ewald Ennemoser:


Schon klar. Ich finde es dennoch erstaunlich, was der Mann auf dem
Hintergrund seiner Zeit formulierte. 
"welche den Raum macht, indem sie die Substanzen durch gegenseitige
Abhängigkeiten verbindet" scheint mir zumindest alles andere als
euklidisch, aber das mag mir halt nur so erscheinen, weil ich um die
Raumzeitdelle weiss, aber ich bin mir auch nicht sicher, inwieweit nicht
je älter desto etablierter nicht im Nachgang allgemein in der Zeit
vorherrschende Begriffe ein Werk beeinflussen, aber insgeheim ein Denker
irgendwo herkommt. 

Sprich wenn euklidische Geometrie das vorherrschende Element seiner Zeit
ist, er sich letztlich anpasst. 

Keine Ahnung wie die Zwänge zu Ergang Zeiten letztlich aussahen, aber
angesichts des Umbruchs von der letzten Hexenverbrennung hin zu moderner
Naturwissenschaft, denke ich nicht, dass die Zeit vollkommen ausser Acht
gelassen werden kann.

Mir scheint zumindest ein vorausgesetztes Wissen immer noch plausibel, das
ausserhalb jeglicher Erfahrung und sei es durch die menschliche
Erzähltradition gebildet wird. Ohne eine entsprechende Raum- und
Zeitvorstellung die eben ausserhalb der eigenen Erfahrung liegt, kann ich
mir die Erzähltradition auch nicht vorstellen. Elefanten benötigen ein
entsprechend altes Tier, dass sich an Wasserstellen der letzten
Dürreperioden erinnert, Menschen hingegen können Wissen auch über
Generationen bilden, das auch noch vor der Schrifttradition wohl vorhanden
war und eben ohne die eigene Erfahrung auskommt. 

Nehmen wir an, es würde sich plötzlich über mir ein Wurmloch bilden und
ich könnte mit meiner Hand zum Mond greifen, dann würde ich erst in dem
Moment die Erfahrung "durch Wurmloch greifen" machen. Wie kann ich so eine
Vorstellung entwickeln, wenn doch noch nie ein Mensch genau jene Erfahrung
gemacht hat?

Grüße,
Tino