Das ist eine paraphische Wunderleistung, den Raum als 
Ursache der Einheit der Welt zu verstehen, na ja, Eißele 
wollte ja schließlich eine "Enderklärung" leisten, und 
der Mann war keineswegs dumm!


Ist ja auch scheissegal, wer Vorgänger und Nachgänger sind!


Sicher, was sonst.  


Aber deshalb müssen wir doch nicht Nostalgie bis zur Bewußtlosigkeit
üben, nicht, bei aller Verehrung der Ahnen... 


Aha. 


Ja. 


na  und? Dann zählt das nicht viel. 


Schlaue Tierchen ;))


Durch Gottes Gnade! 

Größe
--