"Joël Wernlein" schrieb in Antwort an Valentin Eisbrüggen:

[Zeit ist, was Uhren anzeigen]

Das nun, lieber Joël, ist eindeutig falsch.
Die Crux ist, es gibt niemanden, dem *keine
Uhr zur Verfügung stünde*, *beliebige* Organismen
betreffend. Lies einfach noch mal durch, was
Valentin unter Uhren aufgeführt hat. Die Liste ist
stark erweiterungsfähig.
Harmoniert übrigens durchaus mit Chester
"Zeit ist angeschautes Werden".
(wobei es sich versteht, dass 'angeschaut' nicht rein
optisch zu verstehen ist).

Freundlichen Gruß

Emil