"Erich Kaun" schrieb:

[Vorbegriffliches]

Schön, und wie im Konkreten willst du Vorbegriffliches adäquat
kommunizieren?
Zuzwinkern?
Intonation?
Choräle?
Laienspiel?
Skizziere doch mal ein beliebiges Sprachspiel, mit der du Theres
'grün' kommunizierst.


Determiniert ist mir zu heftig. Ein Aspekt jeglicher Qualia ist
er sicher.


Ich setzte ja nicht gleich.
Allerdings, die /Analogie/, auf die ich abhob, sehe ich darin,
dass "Raum als a priori gegebene Anschauung"
auch nur *ist*, wenn das Subjekt sie *hat*.
So grundstürzend verschieden von einem Quale
scheint mir das nicht.

Dazu bedarf es
einer funktionalen Struktur, die eben dieses Haben
ermöglicht. Und die ist nicht vom Himmel gefallen,
sondern evolutiv entstanden. So verwunderlich doch nicht,
da wir als raumzeitliche Wesen uns kaum eine
wichtigere Ausstattung für's Überleben vorstellen können als die
Orientierungsfähigkeit im Raum und in der Zeit.

Die Analogie sehe ich auch darin, dass Raum als Anschauung
im kantschen Sinn wie auch ein beliebiges Quale
unmittelbare, direkt erlebbare Bewusstseinsinhalte sind,
eine begrenzte Orientierung in der Welt ermöglichend,
wir über alle jedoch durch apparative Hilfsmittel und Verstand
einen immensen /Wissens/zuwachs erworben haben und erwerben,
*ohne* dass deren *unmittelbare* Repräsentanz im Bewusstsein
auch nur tangiert würde.

So, und übermorgen geh' ich auf eine achttägige Radtour
ins schöne Halde, wo mir Raum als jenes Lästige begegnen
wird, das Weinlokal von Weinlokal trennt. Hat es mit der
Zeit gemeinsam. Eben so lästig, eben so trennend.
Aber der tätige Mensch, beflügelt durch den Erfinder der
Pedale, weiß das Lästige zu überwinden und sich
tagtäglich der Wahrheit zu nähern, die dem Weine
ja bekanntlich innewohnt.

Freundlichen Gruß

Herwig