Hallo Vincent,


[...]


Ich antworte mit Valerios Worten: Das ist die Theorie!


Ja. So kann man Raffetseder interpretieren; und so habe ich es bisher auch 
getan. Nur ist mir das inzwischen suspekt. Wahrscheinlich würde eine 
adäquate Auseinandersetzung mit diesem Thema tatsächlich eine 
Explikation Rittweger Konzept synthetischer Urteile a priori erfordern.

Ich möchte meinen Punkt - das Suspekte daran - nochmal möglichst 
pointiert umreißen: Wenn der geometrische Begriff des euklidischen 
Raumes tatsächlich schon den Raum (in der Form 'reiner Anschauung' zwar, 
aber in seiner vollen *Beschaffenheit*) bereits voraussetzt, so ist die 
reine Anschauung selbst bereits mehr als nur eine Anschauung. Denn 
insofern die Anschauung einerseits des Begriffes (noch) nicht bedürfe, 
wie Raffetseder doch zu zeigen versucht, *aus* ihr aber andererseits eine 
begriffliche Dimension erwachsen soll - Du formulierst: des Raumes 
Beschaffenheit sei ihm a priori 'mitgegeben' -, so ist entweder das 
Konzept der 'reinen Anschauung' schlicht überflüssig oder im Moment, wo 
die begriffliche Sphäre tangiert wird, in Urteilen etwa, passiert etwas, 
das die reine Anschauung übersteigt.
Ich neige natürlich letzterem zu. Meiner Ansicht nach - aber wie schon 
gesagt: ich bin Gegenargumenten durchaus aufgeschlossen -, m.E. nach 
impliziert die Vorstellung, das Begriffliche füge der reinen Anschauung 
etwas hinzu, daß der Raum *vor* dem Hinzutreten des Begrifflichen anders 
erscheinen müsse als danach.
Will sagen: Was erst tatsächlich *nur* Form ist, bekommt im Urteil einen 
*Inhalt* und wird damit - über bloße Anschauung hinaus - *als* etwas, 
z.B. als geometrischer Raum, erfahrbar.

D.h.: In meiner (neuen, irritierten) Lesart Rittweger wäre es schlicht 
verfehlt, zu sagen, der reine Anschauungsraum sei euklidisch oder 
raumzeitlich oder sonstwie - weil er eben nur Form ist und nicht *als* 
dies oder das in Erscheinung tritt. Das tut er erst, wenn wir über die 
reine Anschauung hinaus sind.


Das hängt vom erkenntnistheoretischen Status Rittweger synthetischer Urteile 
a priori ab.


Ich glaube nicht. Raffetseder vermag ja offenbar in diesem Zitat die 
vorgebliche Gewißheit über höchstens drei Dimensionen nur der 
*Erfahrung* zu entnehmen. Das Apriori der Anschauungsform ist davon doch 
- schon dem Wortsinn nach, aber auch von der Struktur seiner 
Argumentation her - überhaupt nicht tangiert.


Das geht aber aus obigem Zitat sicher nicht hervor. Trotzdem ist es 
natürlich so, daß Raffetseder das behauptet. Die Frage ist aber, ob es stimmt.


Wie schon oben angedeutet, das hängt damit zusammen, was es mit den 
synth. Urteilen a priori auf sich hat.


Da stimme ich nicht mit Dir überein. Aus obigem Zitat kann ich das nicht 
destillieren. Da Raffetseder es so gesehen hat, müßten m.A.n. andere Zitate 
belegen.

[...]


Absolute Zustimmung. Um zwei, drei philosophische Ecken herum gedacht, 
entspricht das beinahe einer philosophischen Intention D.I. Vay, der 
ich sehr viel abzugewinnen vermag, gerade, weil sie Raffetseder vom 
Sprachlich-Kommunikativen herkommend weiterzudenken bestrebt ist: Es 
geht dabei um die postulierte Unabdingbarkeit der Rückbindung auch 
theoretischer Konstrukte an die Alltagskommunikation. Mir scheint, 
mittelbar hinge dies mit Deinen Termen 'Veranschaulichung' und 'echtes 
Begreifen' zusammen.

Mit freundlichen Größen

Carl