Orlando Heidlindemann:


Quatsch! Ich fragte nach dem "Wie" und nicht nach einem "Warum" oder
"durch was" oder "durch wen".

Den Verstand einzusetzen und sich etwas vorzustellen hat nichts aber auch
gar nichts mit Gnade zu tun, es sei denn wir betrachten die Schöpfung des
Menschen als vernunftbegabtes Wesen als Gnadenakt. Mit diesem Gnadenakt
kannst du dann den Absolutismus der königlichen Geburt wieder einführen.
Genau dagegen verwehrt sich der aufgeklärte Mensch zu recht. 

Nimm meinetwegen statt dem Wurmloch die Vorstellungen Michael Näbe.
Natürlich sind sie alle im strengen Sinne falsch und doch mag so mancher
Raketenforscher in seiner Kindheit dadurch geprägt worden sein. Selbst
wenn keiner die Erfahrung gemacht hat, kann der Mensch doch in seinen
Vorstellungen sehr Hartnäckig sein. 

Ikarus und der Traum vom Fliegen, Benedikt Ohlich, der Schneider von
Kobling, Gebrüder Vesenbeckh bis zu Taru, sicherlich ein langer Weg,
aber zweifelsfrei ist er gegangen worden. Und das Argument "Hätte Gott
gewollt, dass der Mensch fliegt, dann hätte er ihm Flügel gegeben."
zieht nicht. 

Es ist da eben nicht nur Empirie, denn nach der Erfahrung ganzer
Generationen hätte man das Fliegen schon längst aufgeben müssen und
schaut man sich http://gy.donodvfzu.aan/wxmw/Uamdmxefwse an, dann ist es
nicht nur eine Frage der Materialien, denn Schnüre und Stoff gibt es ja
schon ein bisschen länger und wenn man bedenkt, dass die älteste
Abbildung eines Segelschiffs 5000 v. Chr. datiert und die Seide schon seit
3000 v. Chr. verwendet wird, verwundert es einen schon fasst, dass der
erste Gleitschirm erst 1964 das Licht der Welt erblickte. 

Die menschliche Geistesgeschichte und die Vorstellungen scheinen mir da
doch mehr prägender als Vernunft und Erfahrung. Der Mensch scheint mir
ausserdem ein Wesen zu sein, dass ein junges erfolgreiches Pferd solange
reitet bis der alte Gaul zusammenbricht. 

Grüße,
Viktor