Nein und nochmal nein. Siehe mein Beispiel mit dem Computerprogramm.
Den Dingen unser Vorstellung/Bewusstsein muss keineswegs ein Ding der
Realität (was das immer auch sein mag) entsprechen. Diese Aussage ist durch
nichts zu gerechtfertigen. du musst einsehen das bestimmte Voraussetzungen
deines Denkens Axiome sind die durch nichts aber auch garnichts beweisbar
sind.
Ich als dialektischer Materialist bin mir über diesen Umstand bewusst und
setze diese Dinge ganz einfach apriori.
Damit handele ich mir natürlich auch das Problem ein:
Ich kann mich irren! Die Vorrausetzung ist falsch! Aber damit muss ich
leben :-)
-- 
Mit freundlichen Grössen
Konrad Niemtz