Hallo Raimund,


Der Laure kann ich es nicht kommunizieren, weil sie diesem Empfinden (von 
'Grün'/'Blau'/'Rot' nicht zugänglich ist. Und von *adäquat* kann in 
diesem Zusammenhang sowieso keine Rede sein, auch bei Nicht-Blinden nicht.
Nur solltest Du bedenken, daß solche Kommunikation offenbar möglich ist, 
weil wir uns sonst nie darauf einigen könnten, ob die oder die Rose nun 
rot, gelb oder violett ist. Der Punkt scheint mir in diesem 
Zusammenhang, daß es offenbar nicht notwendig ist, eine exakte 
Qualifikation der Qualia zu liefern (was ja bekanntlich gar nicht geht) 
- für die 'Initiation' reicht es vermutlich, daß das sprechenlernende 
der Mutter vertraut, wenn diese sagt: "Sieh', die Rose ist rot". Und 
später lehrt uns die Erfahrung, daß es pragmatisch und lebensklug ist, 
zu unterstellen, die sinnlichen Eindrücke der anderen seien nicht 
grundsätzlich anders als meine eigenen.


Nennen kannst Du es, wie Du willst - aber mach' Dir an einem kleinen 
Gedankenexperiment klar, was passieren würde, wenn Raum und Zeit diese 
Dinge nicht bereits vorstrukturieren würden: Da, wie wir wissen, Qualia 
unmittelbar im Bewußtsein stehen, würde eine nicht vorhandene vorgängige 
Strukturierung aufeinanderfolgender oder nebeneinanderstehender Qualia 
auf ein undifferenziertes Ineinander diverser Qualia hinauslaufen. - Wir 
wissen aber aus *Erfahrung*, daß dem nicht so ist. Daraus ist zu 
schließen, daß etwas die Qualia im Bewußtsein strukturiert. Als 
Kandidaten für diese Leistung sehe ich natürlich v.a. Raum und Zeit an, 
die, sofern sie tatsächlich *vor* der Erfahrung wären, dafür auch 
bestens geeignet scheinen.

Wenn Du das anders siehst, müßtest Du zeigen, was ansonsten die 
Differenz bewirken könnte. Und vergiß nicht, daß wir des Begriffes nicht 
bedürfen, um *unmittelbare* Erfahrung von etwas zu machen ...


Jaja, das habe ich schon verstanden. Du vergißt nur - meines Erachtens 
-, daß es *kein einziges* Quale gibt, das ich *notwendig* und immer 
haben muß. Sie sind also kontingent. Nicht kontingent - also notwendig, 
um überhaupt was erfahren zu können - ist allerdings der Raum. - Soviel 
Kant *muß* sein! ;-)


Mir schon. Das Argument liegt auf dem Tisch. Erschüttere es, Raimund!


Ja. Aber ich stehe auf dem Standpunkt, Raimund, daß, *wenn* wir denn - 
Subjektivität hin oder her - raumzeitliche Wesen sind, sich diese 
Anschauungsform keiner "evolutiven" Entwicklung verdankt, sondern sie 
ist so schon immer gewesen, Raumanschauung ist Raumanschauung sozusagen. 
Der Evolution (des Wissens) unterliegen unsere Modelle davon, aber doch 
nicht die Struktur selbst. Oder?


Das habe ich verstanden, aber ich mäkele daran herum, daß Du dabei auf 
die Erfahrung abzuheben genötigt bist und damit letztlich den Raum unter 
denselben Kontingenzvorbehalt stellst wie ein beliebiges Quale. Versuch' 
doch mal, Dir ein Lebewesen vorzustellen - Blinde, Taube etc. -, denen 
dieses oder jenes Quale nicht gegeben ist. Würden sie deshalb auch keine 
räumliche Dimension erfahren können? Ich bezweifle das. Und dieser 
Unterschied, so sein Konzept trägt, ist *wesen*haft und nicht akzidentiell.


Du Glücklicher! Andererseits: Der zu erfahrende (!) Raum (der trotz der 
Erfahrbarkeit selbstredend a priori ist ;-)) zwischen den Kneipen, mag 
auch noch ein bißchen zum Glück beitragen; sonst könntest Du ja auch 
einfach ein paar Kisten besten Chablis ordern, Dich im stillen 
Kämmerlein einschließen und eine Pulle nach der anderen leeren ...


Du wirst unschwer feststellen, daß da die Uhren anders gehen ... ;-)
Wenn es besonders angenehm ist, scheint die Zeit nur so zu fliegen. 
Offenbar gehen die hochpräzisen Atomuhren im Fuchsendorf und anderswo 
schneller als im alltäglich Gewohnten. Ha! Ich habe den definitiven 
Beweis für die subjektiv erlebte Zeit gefunden! Schade nur, daß ich ihn 
nicht formalisieren kann, denn sie ist ja nur ... ehm ... 'qualeanalog' 
erlebbar.

Am besten, wir fahren alle ins Friedlach und machen ganz einfach 
diese Erfahrung, dann können wir uns die mäßigen Streitereien hier 
sparen. Und sowieso: Da im Wein Wahrheit liegt, würden die letzten 
Differenzen, die sich noch zeigen könnten im subjektiven Erleben, von 
Strömen guten Weines hinweggespült werden. Am Ende herrschte die große 
Einigkeit im Nebel glückseligmachenden Genusses perlenden Rebensaftes, 
von kundiger Hand veredelt - der asketische Daube hin oder her: Unter'm 
Motto: 'Weintrinker aller Länder, vereinigt euch!', würde der 
Unterschied zwischen NatWi und GeiWi, zwischen Subjektphilosoph und 
analytisch Gepolten eingeebnet, zum Schluß herrschte womöglich das 
Gefühl vor, das sei doch alles ziemlich meschugge, wenn man nur zu leben 
vermöge, wie es die alten Geschichten verheißen, von jenen Ländern, in 
denen Milch und Honig fließt und das Schaf angstbefreit bei den Wölfen 
lagert ... - Man stelle sich vor, Aldo setzte sich dann ans Klavier und 
eine beinahe göttliche Aria, gar säuberlich vom Größten unter den Großen 
in feinstes Tönen gesetzt, wölbe ganz langsam den imaginären und den 
wirklichen fuchsendorferischen Himmel zu einem klingenden kosmos (das Wort ist 
selbstredend griechisch zu lesen) - was für ein Moment, was für ein 
unsagbarer Moment, in dem die kleinlichen Differenzen unter 
philosophischen Rechthabern zum Staub der Belanglosigkeit zerfallen und 
Wein und Ton ganz neue Harmonien zeugen, die jenseits dessen liegen, was 
noch sagbar wäre.
Jo, so ungefähr, Raimund ... ;-)


Eben! Strample ein bißchen, daß Du es schaffst, Pillgram einen Besuch 
abzustatten - dort war eine Stätte, die in finsterer Zeit die Gedanken 
eines großen Mannes tradierte, von dem Du weit, daß ich ihn über die 
Maßen verehre: Eriugena.

Entbiete Erhard - seinem vermutlich besten Schüler - einen schönen Gruß 
von mir, wenn Du ihn triffst, gehabe Dich wohl und genieße die Zeit ... 
und den Wein.

Mit freundlichen Größen

Veit