Das wäre aber Datenklau, illegal und deshalb nicht verwertbar. 


Das hört man gern. 


Sagt dein Rechtsanwalt im Rahmen der Erstberatungskosten, klar. 

übrigens, raffst du das nicht, daß ich keine rechtswidrigen 
Äußerungen getan hätte, wenn, dann schon eher du, die 
Archive sind voll mit deinen zahllosen, von unvorstellbarer 
Überheblichkeit getragenen, Beleidungen. Du hast da regelrechte 
Beleidigungsorgien durchgezogen! Niemals würde ein Richter 
dir recht geben. 

Auch heute, wo du mit deinem unsinnigen Vorwurf die NG "eröffnet" 
hast, siegen deine Gewohnheiten gleich über dich und dir fehlt 
es an der Möglichkeit eine angemessene Zurückhaltung zu üben: 


Bravo! Der Geist des maßlos überheblichen Niederdrückens anderer 
Auffassungen führt gleich deinen "Beitrag" an, da heißt es 
dumpf verallgemeinernd "mal wieder". So und nun sag dem Richter 
gleich mit, daß ich zumindest so etwas, ja, eine Art Pfui finde! 
-- 

--