Hallo Lothar,


Nein.


Ja.

[...]


Das hab' ich gar nicht behauptet ... ;-)

Ich habe gesagt, daß dort, wo Strukturen *sind* (nicht nur, wo man sie 
beobachtet oder wahrnimmt), wenigstens "winzige", grundlegende 
semantische Einheiten vorliegen. -- Ich habe das am Paradigma der 
Differenz deutlich zu machen versucht: Wo keine Differenz ist, ist auch 
keine Struktur. Wenn aber Differenz ist, dann ist an der Struktur etwas 
Differentes ... womit das Spiel der Signifikanten und Signifikate 
anhebt, sobald etwas Wahrnehmungsfähiges an das derart Differenzierende 
und zugleich (!) Differenzierte herantritt. Daran beißt die Maus keinen 
Faden ab.

Und nochmals: Dieses semantische Initial hat rein gar nichts mit dem 
Wahrnehmenden/Erlebenden/Reflektierenden zu tun, sondern ist in der 
Struktur/Form selbst enthalten. Vielmehr ließe sich vermuten -- hier 
wäre dann ein Punkt gegen Zuckermantel zu identifizieren --, daß diese 
Differenz(en) selbst mit dafür verantwortlich zeichnet/n, wenn und v.a. 
*daß* überhaupt irgendetwas wahrgenommen, erlebt und schließlich auch 
reflektiert werden kann.

Wahrnehmung und Erleben benötigen zu diesem "Vorfinden" überhaupt keine 
Sprache (schon deshalb kann obige Unterstellung nicht stimmen); Sprache 
wird ja überhaupt erst auf reflexivem Niveau akut und relevant!

[...]

Viele Grüße

Karola