Guido Achtnicht wrote:


Nun, nachdem du nachweislich falsche Dinge behauptet hast (wie z.B. 
Inge wäre ein Schuepbach-Fake), bist du ohnehin völlig unglaubwürdig 
geworden. Pseudonym Menter, dein Image ist massiv angekratzt, da helfen 
auch billige Ausreden nicht mehr weiter! Da musst du dir jetzt schon 
sehr Mühe geben, damit du das wieder in Ordnung bringen kannst, da musst 
du jetzt ganz stark sein, Menter! Und Inge ist als schreibende Person 
im Grunde wirklich harmlos, nicht boshaft oder so. Du übertreibst 
einfach, Menter. Traurig, dass du das nötig hast, wirklich, du kannst 
doch auch ein ganz netter Kerl sein, wenn du willst. Oder nicht?
Dir fehlt es wohl einfach an philosophischer Haltung, wenn du so 
weitermachst, könnte man ja meinen, dass du eine Art Babyface sein 
könntest. Aber gegen Babyfaces sollte man nicht ernsthaft kämpfen, die 
sind eh schwächer.


Zörr.