On 28. 02. 20 13:00:03 -28. 02. 20, Ulla wrote:


ROFL. 

Na klar, ist aus einer Spamliste, die aus einem Copy to:
Feld stammt, was glaubst du wieviele Spamlists existieren 
und die einfach rumgeschickt werden, die Ulla, Detlef Meiner, 
etc. enthalten. Such mit einer Suchmaschine und schau nur 
nach den letzten (10.000) Einträgen, da findest du ALLES. 

Ja, sags dem Richter! 

ps.
Gerade stelle ich mir die öffentliche Verhandlung vor,
der Saal ist überfüllt, Bild-Zeitung, Tagesschau und Arose 
sind ebenfalls vor Ort: Fräulein Ulla, der Herr Moers 
meinte, daß ihr Bild von der Welt töricht ist, und sie 
meinen also wir sollen Detlef jetzt streng bestrafen? 

Aber wenn du das besser findest als Detlef Moers, ich 
kann mich ebenfalls "Ulla" nennen, das wäre ein 
unspezifischer Atavar, was völlig legal wäre. Und wenn 
du magst, kann ich  mir auch gern einen Account bei 
bdmx.isvu@qglgvz.ze "besorgen"...
--