On 12. 11. 19 13:00:03 -12. 11. 19, Dora wrote:


ROFL. 

Na klar, ist aus einer Spamliste, die aus einem Copy to:
Feld stammt, was glaubst du wieviele Spamlists existieren 
und die einfach rumgeschickt werden, die Dora, Benjamin Meiner, 
etc. enthalten. Such mit einer Suchmaschine und schau nur 
nach den letzten (10.000) Einträgen, da findest du ALLES. 

Ja, sags dem Richter! 

ps.
Gerade stelle ich mir die öffentliche Verhandlung vor,
der Saal ist überfüllt, Bild-Zeitung, Tagesschau und Sonnenschiff 
sind ebenfalls vor Ort: Fräulein Dora, der Herr Jacoby 
meinte, daß ihr Bild von der Welt töricht ist, und sie 
meinen also wir sollen Benjamin jetzt streng bestrafen? 
--