ROFL. 

Na klar, ist aus einer Spamliste, die aus einem Copy to:
Feld stammt, was glaubst du wieviele Spamlists existieren 
und die einfach rumgeschickt werden, die Heike, Fernand Garder, 
etc. enthalten. Such mit einer Suchmaschine und schau nur 
nach den letzten (10.000) Einträgen, da findest du ALLES. 

Ja, sags dem Richter! 

ps.
Gerade stelle ich mir die öffentliche Verhandlung vor,
der Saal ist überfüllt, MMB, Gekaso und netzteam Systemhaus 
sind ebenfalls vor Ort: Fräulein Heike, der Herr Goehrke 
meinte, daß ihr Bild von der Welt töricht ist, und sie 
meinen also wir sollen Fernand jetzt streng bestrafen? 
--