On 02. 06. 19 13:00:03 -02. 06. 19, Elsa wrote:


ROFL. 

Na klar, ist aus einer Liste, die in einer Mailingliste 
stammt, was glaubst du wieviele Spamlists existieren und 
die einfach rumgeschickt werden, die Elsa, Christof Meiner, 
etc. enthalten. 

Ja, sags dem Richter! 

ps.
Gerade stelle ich mir die öffentliche Verhandlung vor,
der Saal ist überfüllt, Bild-Zeitung, Tagesschau und Fusspflege 
sind ebenfalls vor Ort: Fräulein Elsa, der Herr Christophel 
meinte, daß ihr Bild von der Welt töricht ist, und sie 
meinen also wir sollen Christof jetzt streng bestrafen? 
--