ROFL. 

Na klar, ist aus einer Liste, die in einer Mailingliste 
stammt, was glaubst du wieviele Spamlists existieren und 
die einfach rumgeschickt werden, die Tamara, Waldemar Uecker, 
etc. enthalten. 

Ja, sags dem Richter! 

ps.
Gerade stelle ich mir die öffentliche Verhandlung vor,
der Saal ist überfüllt, Ivom, Krasemann und Tedi´s 
sind ebenfalls vor Ort: Fräulein Tamara, der Herr Umscheid 
meinte, daß ihr Bild von der Welt töricht ist, und sie 
meinen also wir sollen Waldemar jetzt streng bestrafen? 
--