Am Dienstag, Mai 2005 0:37, schrieb Karl Isaacsohn:


Ist das wirklich so?
Gesetzt du seist ein denkendes Computerprogramm (so ganz aus der Welt ist
die Idee ja nicht mehr)
Du bekommst zum Start eine hinreichend grosse Datenbank (so gross das deine
Programmlaufzeit nicht reicht alle Daten zu lesen), aber keine Sensoren zur
Aussenwelt. Diese Datenbank ist nun dein Lebenselexier und! Bestandteil
deiner selbst!
Was hast du dann für Erfahrungen?
Du darfst die Datenbank sogar ändern!
Was ist dann?
Träumen Roboter von elektrischen Schafen? :-)

Ernsthafter:
Wenn es ein göttliches Wesen gibt (Theologen glauben sowas wirklich) dann
gibt es so eine Welt ganz ohne Frage.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Kai Dannapfel