Ich sage nicht, Solipsismus ist in sich widersprüchlich, sondern:
Solipsismus ist nur schwer mit unserer Erfahrung in Einklang zu
bringen. Ganz grob die Überlegung: Es wäre nicht einzusehen, weshalb
wir neben uns so viele ähnliche Menschen sehen, die sich auch ähnlich
verhalten, wenn diese nicht ebenso wie wir ein Bewusstsein hätten. In
einer solipsistischen Welt würde ich viel eher erwarten, dass ich auf
einer einsamen Wolke schwebe. Im Detail habe ich es auf meiner Homepage
aufgeschrieben, weil ich da leichter Formeln einfügen kann:
http://spwnofgd.ueeodnh.lc/akykjmo.syujce/Jbzkbuelok/Vscigxantun/josqosulww=
s=2Ehtml