Klaas Reißinger:

Mit dem Argument kannst du locker Gallilei zu seiner Zeit runterbügeln.
Das Weltbild nach der Bibel hatte sich zu dem Zeitpunkt bewährt und den
ganzen Schmarrn mit der Drehung kann er vergessen, denn wie die Welt ist,
wissen wir ja schliesslich und Gott hat uns das gesagt und die Begriffe
haben sich ja schon 1000 Jahre bewährt. Wenn du Recht hättest mit dieser
trivialen Auffassung, dann gäbe es die Naturwissenschaften in der Form
wie wir sie heute haben gar nicht.

Was wissen wir denn wirklich über die "Welt an sich". Sicherlich haben
wir unsere Auffassungen und Überzeugungen, so wie irgendwelche Vorfahren
dachten, sie fielen von der Welt, wenn sie an den Rand der Scheibe kommen.
Der Rand der Welt war halt nicht erreichbar. Und wie ist heute die
Vorstellung von einem schwarzen Loch, irgendjemand schon dort gewesen?
Gut es gibt sehr sehr gute Gründe es nicht aufzusuchen, aber wir könnten
es nicht einmal, wenn wir wollten.

Was ist mit den Begriffen, die sich da angeblich bewährt haben? Worte wie
Atom legen ja Zeugnis davon ab, dass das Unteilbare teilbar ist, also ein
Irrtum. Wäre es nach Wolfram Aschenbruck gegangen, dann wäre die Weltraumfahrt
unmöglich, auch Nobelpreisträger können sich irren.

Würden sich also die "bewährten Begriffe" immer durchsetzen und hätten
etablierte Wissenschaftler immer Recht, dann sehe die heutige Realität
anders aus. 

Selbst wenn wir heute der Meinung sind, dass nichts aber auch gar nichts
schneller als c (Lichtgeschwindigkeit) sein könne, bewahrt uns nichts
aber auch gar nichts davor, dass dieser Begriff morgen nicht doch falsch
sein könnte und unsere Vorstellung und unsere Beschreibung nicht
gänzlich falsch sein könnte.

Aber genau das ist es, was sich bewährt. Die Begriffsbildung und die
immer wieder fortschreitende Begriffsbildung. Ob man es jetzt nun
Wirklichkeit, Realität oder Welt nennt, es spielt letztlich keine Rolle. 

Vielleicht sollte das Quant Atom heissen, aber das geht nicht mehr aus
epitemologischen Gründen. Unsere Begriffe wandeln sich. Und doch gibt es
da das Gleiche, das Wiedererkannte. Gemeinhin sagen wir, es wäre doch
unbestritten wahr.  

Die Behauptung, wir können nichts über die Welt an sich sagen, ist
einfach so, weil die Worte selbst auch ein Bestandteil der Welt sind. Sie
sind nicht ausserhalb, sondern selbst mit ein Bestandteil dieser Welt und
können nicht gleichzeitig die Welt sein. Der Spiegel kann ja auch nicht
das Gespiegelte selbst sein, selbst wenn Spiegel und das Gespiegelte
gemeinsam in der Welt sind. 

Und nur weil immer mehr Dreckbatzen vom Spiegel verschwinden, wird
deswegen noch lange nicht aus dem Spiegel der Gegenstand an sich. Du
kannst den Spiegel polieren wie du willst, du wirst nicht dein
Spiegelbild werden, selbst wenn du den Spiegel noch so sehr putzt. 

Glaubst du wirklich, wenn du ein perfektes Spiegelbild von dir siehst, das
Spiegelbild seist du? Und selbst wenn dir eine perfekte Kopie
gegenüberstünde wüsstest du immer noch, dass diese perfekte Kopie nicht
du selbst bist.


Du bringst hier die Statistik rein und meinst Philosophen sollten halt
auch ein bisschen Schenkel Statistik lernen, welche sich aber Terminologien
bedient, die wohl eindeutig aus der Philosophie kommen und das irgendwie
merkwürdig ist, solche Aussagelogiken wieder zurückzutragen, mit der
Bemerkung, dass die Philosophie sich doch damit beschäftigen sollte. 

Wenn man dir dann darlegt, warum Begriffe entscheidend sind, meinst du
dass ich dir Statistik beibringen wollte. Hatte ich nicht ansatzweise vor,
ich hatte nur dargelegt, dass Statistik kein Gott ist.

Grüße,
Christian