Am 06. 04. 20 04:21:05 -0700 schrieb Paula:

Was ich immer sag: Philosophie ist spannender als Schlamm-Catchen.

Aber im Ernst: Ihr seid euch doch beide nichts schuldig geblieben, sehe ich
das richtig?

"...als Dreckschleuder betätigst..."
"...mediokre Kreaturen wie du..."
"...ein armes Würstchen wie du..."
"...bist du bald ein Fall für die Klapse!"
"Du bist kein Dichter, sondern lediglich nicht ganz dicht."
"...so einem ahnungslosen Tölpel wie diesem 'Mauro Mohrhardt'..."

Ein paar Verbalinjurien lassen sich in dieser Auswahl doch finden. Wenn
ich, Paula, die Contenance bewahre, dann kann ich Mauro Mohrhardt, die alte
Schlammsau, vor den Kadi zerren - aber nur dann.

Aber gut, ich sollte mich vielleicht nicht einmischen.

Ciao
Bodo
-- 
Der Franze hat gsagt, er kennt alle siebenundzwanzig Arten von Flucht. Die
beste, sagt er, ist aber das Davonlaufen.
www.mxjyzfw-wjxs.ra
www.mcznrvr-mxyb.cd/tubfwloo
www.ptiotlqthxyseseyn.uk