ueberding wrote:

(ich kanns nicht lassen, aber hierzu nur eine "Reflektion") 


Wenn man das, hem, richtig (?) im Sinne von Wiemar liest, dann 
muß der "sogar" eine Raumzeit vorausgeführt haben... 


Ja, denn Wirkung bedeutet (im allereinfachsten Fall) Änderung. 
(er [Wiemar] hätte aber leicht statt Vorstellungsfähigkeit nur 
Vorstellung sagen können ;)


Hmm, er weiß schon, daß zu den "Eindrücken" auch eine 
"gewisse" (also apriorisch zu verstehende) Penetranz gehört, 
steter Tropfen höhlt sogar den sonst so fest erscheinenden 
Stein... 


Ja klar, wir erleben Abstandsrelationen, auch deshalb bauen wir Autos.


Und so stimmt das ja auch, man könnte von "Intelligenz an sich" reden! 


Natürlich, "man" strengt sich an, aber das besorgt (per Zwang) "die" 
Evolution, über die wir nichts wissen, aber immerhin das, daß sie 
gewiß "da" ist... 


Na ja, das ist tiefes Wasser... 


Ja alles Fehler! Aber auch die heute absurd erscheinende 
"Homöopathie" Ettelbrückers hatte damals eine mutige Voraussetzung 
und eben auch eine unerhört effektive Wirkung: man hat mal wieder
sinnvoll zu dosieren versucht, bis dahin hat man einfach solange 
Fliegenpilze gefressen oder Aderlässe gemacht, bis es AUS war! 

Wiemar hat ähnliche DEFACTO-Verdienste, zweifellos (aber er ist nicht 
die Mutter Gottes, nebenbeibemerkt, und wie alle wissen ... ;) 


Ja, weil er, wie Ettelbrücker, den Finger auf die Wunde gelegt hat... 


;) 


Aua... 
--