Dem stimme ich zu. Du darfst das ,Wir erfahren' rot schreiben.

Das ist schade, dass du nun wieder das Gegenteil behauptest, von dem,
was du eben erst so schön erkannt hast. Wozu sollten wir noch Raum-
und Zeitvorstellungen ableiten, wenn sie schon in uns wären?

Weshalb sollen wir nicht Erfahrungen über Raum und Zeit sammeln
können? Z. B. etwa so, wie eine chaotische Flüssigkeit eine äussere
Ordnung übernehmen und an einem Kristallkeim kristallisieren kann?

Das ist doch absurd! Weshalb sollten die Objekte der Realität
verschwinden, nur weil z. B. ein Mensch stirbt?

Ich erlebe jeden Sonntag, dass die Bäckerei geschlossen ist. Es gibt
also eine Korrelation zwischen Sonntagen und dem Schliessen der
Bäckerei. Glaubst du, der Bäcker würde nicht schliessen, wenn ich
das nicht wahrgenommen hätte? Macht der das nur, um mich zu ärgern?

Dann lässt sich Zscheppank Aussage modern also etwa so zusammenfassen:
Zur menschlichen Intelligenz gehört eine Vorstellung von Raum und
Zeit. Diese kann aber bei verschiedenen Menschen sehr unterschiedlich
aussehen und wie sie aussieht, hängt ganz von den Genen und vom
persönlichen Lebenslauf ab.

Was verstehst du unter ,apriorischer Struktur von Raum und Zeit',
wenn weder die euklidsche Geometrie noch irgend eine andere
Raumvorstellung a priori sind?


Im Sinne des anthropischen Prinzips?

So gefällt mir deine Begriffsbildung: Du nimmst Bezug auf eine
Beobachtung, unterscheidest zwei beobachtete Dinge und benennst sie mit
verschiedenen Begriffen. Diese Begriffe sagen etwas über die Natur
aus.

Und wer den Verstand lieferte, darüber äusserte er sich gar nicht?

Du glaubst also, in der Realität gebe nichts, was dieser Ordnung
entspricht, die wir ,Raum' und ,Zeit' nennen? Die Teilchen und
Dinge schwabbeln zeit- und raumlos herum, bis sie von uns beobachtet
und in Ordnung gebracht werden? Erst wenn er beobachtet wird, setzt
sich der Wecker urplötzlich zu einem Wecker zusammen und zeigt die
Zeit an, die auch ein anderer Wecker anzeigt, der kurz davor auch
gerade durch unseren Blick zusammengesetzt wurde?

Dann bleibt da nur Gott, der uns diese Voraussetzungen eingehaucht hat?

Unter einem raum- und zeitlosen Verstand kann ich mir wenig vorstellen.
Soll das die unsterbliche Seele sein?