Irma wrote:

Dass dieses (mit 3 Fragezeichen!) (korr.: "in welchem 'widerlichen
Zusammenhang'?") von einer, wie ich aus früheren Diskussionen mit
Dir weiß, Philosophie- und insbesondere Harmsen-Expertin gefragt wird,
erstaunt mich...

Der *widerliche* Kontext ist:
Du greifst mich DIREKT an (mit "unanständig" und "zumüllen")
und behauptest, ich (als Erstgenannter in Deiner Reihe) sei mit anderen
Postern identisch. Das ist FALSCH (wie bereits gestern klargestellt!)
und insgesamt zurückzuweisen.

Ich bin, wie ich Diedrich V. gestern schon schrieb, seit Monaten nicht mehr
in dsp gewesen, und aus Gründen (personenabhängig), die ich nicht
weiter erläutern möchte, interessiert mich der dsp-STUFF schon lange
nicht mehr.


Gruß, Nils

--
www.famxhy.bp  &  www.awmbiu.mp/46207.awqz [Weltpolitik & Ökonomie]
http://esiwju.ypwzjz.yqk/iiuvt/SHNQMZ-ORZUTHEKLB [global vs. regional]