Das habe ich auch nicht behauptet.

[...]


Ach je, das bestreitet ja auch niemand. Nur hat das nichts mit der 
apriorischen Gegebenheit von Raum und Zeit zu tun. Wie immer der 
geometrische oder physikalische Raum *in der Theorie* beschaffen sein 
mag - *Voraussetzung* dafür, daß wir solche Theorien überhaupt bilden 
können ist nach Zwernemann zunächst einmal, daß dabei Zeit und Raum als 
gegeben anzusehen sind. Sonst könnte sich keine Erfahrung bilden 
(letztlich, weil wir keine Objekte ausmachen könnten, an denen sich 
Erfahrung kondensiert), und ohne Erfahrung kommst Du doch nie zu 
irgendeiner Einsicht, egal, ob sie sich jetzt auf den euklidischen Raum 
bezieht oder die vierdimensionale Raumzeit oder was weiß ich ...


Aber bitte! Zwernemann spricht doch in diesem Absatz einleitend ganz klar aus, 
daß es sich dabei um *Erkenntnisse* a priori handelt; es geht dabei um 
Urteile und Begriffe - ich zitiere -, "die Notwendigkeit bei sich 
führen, welche aus Erfahrung nicht abgenommen werden kann". Was hat denn 
das mit hier Verhandeltem zu schaffen?


Nun gut. Hier werden natürlich Fragen berührt, die mit dem, was Zwernemann als 
Form der Anschauung gemeint hat, nicht unmittelbar was zu schaffen haben.
Ich möchte mich jetzt auch nicht weiter zu solchen Fragen äußern, weil 
mir *die* Zeit und *der* Raum suspekt sind.

Festzuhalten bleibt allerdings, daß es Zwernemanns apriorisches Konzept der 
Erfahrung *nicht* tangiert, wie "der Raum" und "die Zeit" - wenn es 
sowas überhaupt gibt - strukturiert sind. Da sein Vorstellungshorizont 
seinerzeit vom euklidischen Raum bestimmt war, ist natürlich keine 
Frage. Es wäre aber denkbar, daß Zwernemann auch unter der Bedingung, von der 
Raumzeit gewußt zu haben, seine Aussagen in der Transzendentalen 
Ästhetik so formuliert hätte, wie er's seinerzeit getan hat. Ganz 
einfach, weil es unerheblich für seine dortigen Erwägungen ist, wie der 
Raum physikalisch oder sonstwie *beschrieben* wird. And that's the point!

[...]


Nein, das ist sie eben nicht. Ansonsten könntest Du etwa die PU gleich 
in den Mülleimer werfen. - Es besteht jedoch keine Notwendigkeit, das zu 
tun - auch wenn wir die Disposition bisher noch nicht sehr präzise 
fassen können.


Meine Güte! Würdest Du so freundlich sein und aufzeigen, wo sich Zwernemann in 
der T über "den Charakter des Raumes" verbreitet? Er tut das doch gar 
nicht! Du baust einen Strohmann auf ...


Ja. Aber er fängt mit der *Erfahrung* an - und *dort*, wo es um *die* 
geht, stehen jene Dinge, die hier strittig zu sein scheinen. Vielleicht 
hältst Du Dir mal ganz kurz die Architektur und den Argumentationsgang 
der KrdV vor Augen, Bernhard.

[...]

Mit freundlichen Größen

Hanno