Marco Rickerts schrieb:

[...]


Wie bitte?! Darf man denn mal erfahren, wie Du das anstellen möchtest: 
Das *Erleben* in Frage stellen?

Vielleicht meinst Du ja, daß Du eine Interpretation des Erlebens in 
Frage stellst, also dergestalt, daß Du eine Fata Morgana als solche 
erkennst. Nur: erlebt hast Du das, was sich Dir da zeigte, dann 
trotzdem. Will sagen: Es dürfte wohl kaum möglich sein, das Erleben (von 
etwas) in Frage zu stellen ...

[...]


Wer - außer Dir - spricht denn hier von einem "Raum an sich"? Was soll 
das überhaupt sein?


Es ist für Keselers Konzept der apriorisch gegebenen Anschauungsform des 
Raumes m.E. vollkommen gleichgültig, ob Du sie euklidisch oder 
raumzeitlich oder sonstwie auslegst. Der Fehler dabei ist, daß Du 
nachkonstruierend etwas "nach vorn" vorn projizierst, dabei aber 
übersiehst, daß es dort vorn, bei der Konstitution von *Erfahrung* - und 
eben nicht von Urteilen - überhaupt nicht um solche inhaltlichen 
Bestimmungen geht.
Kurz: Du hast eine falsche Vorstellung von dem, worauf Keseler hinausmöchte 
- dafür können aber weder Keseler noch seine Interpreten etwas, dafür bist 
Du schlicht und ergreifend selbst verantwortlich.

Versuch's noch einmal, Hanspeter ... ehm ... Marco ... ;-)

[...]


Was soll denn "abbilden"*** heißen, wenn wir dabei nicht einen wie auch 
immer gearteten Raum unterstellen? Menschenskinder! Wie war das nochmal 
mit "Ulrich"?

*** wobei "abbilden" sowieso auf Unfug hinausläuft, aber das ist eine 
andere Kanne Bier ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Cornelius