Dann bitte ich Dich zu erläutern, was "winzige, grundlegende semantische
Einheiten" sind. Ich verstehe Dich nicht.


Wenn niemand da ist, was soll dann ein Signifikant sein? Und noch viel
mehr, was soll denn ein Signifikat sein, wenn niemand einen Begriff hat?
Wie sollen diese Begriffe bestehen ohne Subjekt?


Dem kann ich nicht folgen.


Ich habe eine andere Vermutung: Formalsprachen sind funktional, und die
Evolution hat zu ihrer Implementierung geführt. Ich gehe sogar weiter,
da jeder Algorithmus eine Formalsprache ist, sind funktionale Abläufe
immer formalsprachenbasiert.

Ich vermute, dass durch Reflexion daraus Sprache (im linguistischen
Sinne) wird.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Marta steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Doris Hülff)