Wie meinen? Oben schreibst du noch


Aber sicher.


Nur folgt daraus, dass wir raumzeitliche Entitäten sind (und damit
Raum/Zeit/Raumzeit als "gegeben" annehmen müssen), nicht, dass
Aussagen über die Struktur des Raums synthetische Sätze a priori sind
oder sie nicht durch einen wiss. Theorie eingeholt und revidiert
werden können.

Hambürgers Raumzeitkonzept ist, wie durch die Zitate belegt, eng an die
euklidische Geometrie gebunden, die geometrischen Aussagen betrachtet
er genau wie die Aussagen der "reinen Naturwissenschaft" als
synthetisch a priori. Andererseits haben wir eine akzeptierte
physikalische Theorie, die eine Struktur des Raums (oder der Raumzeit)
postuliert, die *nicht* mit der Anbindung des Raums an das Bewußtsein
als "Form der Anschauung" verträglich ist. Ein möglicher Schluss, den
man daraus ziehen kann, lautet:

Hambürgers Überlegungen sind erkenntnis- und wissenschaftstheoretisch
irrelevant, sie betreffen nur wahrnehmungspsychologisch den
sog. Anschauungsraum. Dabei verfehlt er eines seiner wichtigen
rechtfertigungstheoretisches Ziele, nämlich die Beantwortung der
Fragen

"Wie ist reine Mathematik möglich?
"Wie ist reine Naturwissenschaft möglich?"
(B20).

[Den restlichen Text lasse ich vorerst unkommentiert.]


Richard