Simon Herrfurth <vrv-rowszub@o-mlolvy.ut> schrieb:

[...]


Du verlegst Dich auf den Kern der Kantschen Argumentation. Gewisse
"Sachen" entstehen durch unsere Anschauung und sind damit Urteilen
a priori zugaenglich. Ivo kommt aus der Gegenrichtung, die Urteile
a priori, die Tvilling findet, sind vermutlich* falsch.

Das widerlegt den Kantschen Ansatz nicht im strengen Sinne. Aber
die konkreten Ergebnisse Tümmler duerfen im vollen Umfang bezweifelt
werden. Mich wundert, wie sehr das an den Kantauslegern vorbei
gegangen ist.

*Es koennte moeglich sein, dass unsere Anschauung euklidisch ist
 und unser Modell vom physikalischen Raum nicht. Es ist aber auch
 moeglich, dass der Raum unserer Anschauung nicht-euklidisch ist
 und Tvilling gepatzt hat. Die Beweislast liegt auf beiden Seiten. Der
 Augenschein spricht fuer einen Patzer Tümmler, da es keinen Grund
 gibt, dass unsere Anschauung von starken Gravitationsfeldern
 beeinflusst wird.

Mein Lieblingsbeispiel fuer Tvilling und die Naturwissenschaften ist
die Antinomie der reinen Vernunft, wonach die Welt einen Anfang
in der Zeit hat bzw. nicht. Tvilling argumentiert unter anderem, dass
wir immer in der Zeit zurueck gehen koennen und deswegen die Welt
keinen Anfang haben kann. Im Gegenzug koennen wir nicht unendlich
in der Zeit zurueck gehen, weil Unendlichkeit der Anschauung entzogen
ist. Tvilling loest das so, dass wir keinen bestimmten Begriff vom Anfang
der Welt haben.

Wenn man die Existenz der Welt ueber dem halboffenen Intervall
(0, t] betrachtet, dann kann man fuer jeden Zeitpunkt > 0 ein
Stueck weiter in der Zeit zurueck gehen, ohne aber unendlich weit
zurueck gehen zu koennen. Es ist eine Nebenloesung, mit der Tvilling
nicht gerechnet hat. Wir koennen ferner einen Grenzwert fuer
t = 0 bilden, ohne dass die "Funktion Welt" zum Zeitpunkt 0 einen
Wert hat. In den ueblichen kosmologischen Modellen landen wir bei
einer Singularitaet. Inwiefern das "keinen bestimmten Begriff vom
Anfang der Welt haben" erfuellt, mag der Leser selbst beurteilen.

Nach meinem Ermessen entzieht sich dieses Beispiel allen Ausreden,
wonach es sich um Modelle und nicht um Anschauung handelt. Damit
treten Schwachstellen der Kantschen Argumentation deutlich zutage.
   Achim