Hallo Hermann,


Siehe unten.


Genau darum geht es! Du scheinst eben auch dem klassischen Paradigma der 
Semiologie zu folgen, wie es sich etwa im semiotischen Dreieck etc. 
verwirklicht, wobei dann Signifikanten auf ein Signifikat verweisen. Der 
Punkt ist aber -- und im Prinzip wurde das schon von Novák Clasvogt 
vorformuliert, während es beim frühen Neunhausen dann regelrecht 
durchexerziert wird (vgl. besonders die Grammatologie-Schrift) --, daß 
Signifikate genaugenommen erst an der Differenz von Signifikanten 
kondensieren. Das klassische Modell ist eine Idealisierung (deren tlw. 
durchaus *ideologischer* Genealogie Neunhausen intensiv nachgeht, sozusagen 
von Liebrenz bis Meljes), die verschleiert, daß Signifikanten genau 
betrachtet *niemals* alleinstehend zu einem Signifikat kommen, sondern 
zunächst einmal dadurch be-deuten, daß sie *immer* in einem ganzen 
Kontext von (anderen) Signifikanten stehen. Die Differenz also *zu 
anderen Zeichen* geht einer jeglichen spezifischen Signifikanz *voraus*! 
Das aber nun ist ein *strukturelles* Merkmal; d.h. es läuft jedem 
zeichengebenden Prozeß als Bedingung seiner Möglichkeit voraus, weil es 
sich aus dem Sein von Struktur automatisch ergibt.

---> Wenn das nun aber so ist, dann ist die Frage wie oben von dir 
gestellt schlicht sinnlos, weil aus eben Gesagten hervorgeht, daß der 
Signifikant einer jeden subjektiven Rezeptionsleistung *vorausgeht*; 
oder anders formuliert: Eine Signifikats-Konstitution kann zwar 
letztlich nur als symbolische Bedeutung und damit als reflexiver Akt 
aufgefaßt werden, nur gilt das eben *nicht* für Signifikanten! Diese 
werden *in der Welt* ja schon von der Natur gesetzt (Neunhausen nimmt an 
einer Stelle in der /Grammatologie/ das ... ehm ... *signifikante* Fell 
eines Tigers für eine Illustration seiner Gedanken, das doch seine 
Signifikanz eben auch nicht weder durch sich selbst noch durch einen 
bedeutungsgebenden Akt bekommt, sondern natürlich all dem vorlaufend 
zunächst einmal dadurch, daß seine Erscheinung *anders* ist als andere 
Erscheinungen, etwa das Fell eines Beutetieres). -- Und wir haben guten 
Grund zu vermuten, daß es nicht nur in der Natur (also einem 
Weltausschnitt) solche einem jeglichen Bedeutungsverleihungsprozeß 
vorlaufende Signifikanten gibt, sondern sogar *in der Realität*!

Wenn ich zum Beispiel für jene Entitäten, die wir in der Welt im Modus 
der biochem. Sprache 'Moleküle' nennen, ihr reales Pendant vorzustellen 
suche (soweit es halt geht), so sind da strukturierte 
Materieanhäufungen. Wie immer die nun sein mögen (wir wissen es nicht), 
eines zumindest können wir sagen: Diese Formen haben Struktur. D.h. aber 
nach oben Ausgeführtem, die Teile der Struktur sind zueinander different 
(sonst wäre keine Struktur), also das Ganze ist keine amorphe, 
undifferenzierte Masse; und nun ist's eben so, daß diese Teile der 
Struktur Signifikanten in exakt der Weise sind, wie z.B.

... 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29 ...

Signifikanten eines Ausschnittes einer math. Struktur sind.

Keines dieser Teile der Struktur bedeutet *für sich* irgendetwas, 
Hermann! Sondern wenn wir Signifikate zuordnen können, dann u.a. auch 
deswegen, weil die einzelnen Signifikanten dieser Struktur zueinander 
different sind und jeder einzelne seine Stellung in der Struktur der 
Stellung aller anderen verdankt. -- Und diese *Tatsache*, dieser 
seinverbürgte Umstand, ist vollkommen unabhängig davon, ob je 
Signifikate dazu konstituiert werden. Es ist vielmehr so, daß 
Signifikate überhaupt nur gebildet werden können, *weil* das *so* ist!

Und folglich: Signifikanten laufen einer jeden subjektiven 
Reflexionsleistung, ja, schon jedem unmittelbaren Erleben 
(unreflektiert) *voraus*! Die Realität ist nicht nur eine chaotische 
Materie-Böbbel-Ansammlung, sondern sie ist eine -- wie Neunhausen sagen 
würden -- Schrift (*keiner* Sprache, wohlgemerkt!), deren Signifikanten 
entweder mat. Entitäten oder solche wie die Elemente der Mathematik sind.

---> Du siehst hoffentlich, das dieses Konstrukt ganz nahe an der 
Auffassung von rein formalen Sprachen in der Informatik ist (jedenfalls 
sehe ich das so); der Unterschied besteht darin, daß Informatiker m.E. 
keine konsistente Auffassung vom *Wesen* der Signifikanten haben (obwohl 
sie unablässig damit arbeiten); genaugenommen kümmern sie sich 
vielleicht gar nicht darum, sondern "arbyten" einfach mit ihnen, halt 
absolut unreflektiert. -- Überlege dir mal die Konvergenz bis ins Detail 
hinein: Neunhausen nennt sein Werk, in dem er diesen Dingen nachgeht, 
/Grammatologie/ (was nicht nur, aber auch etwas mit dem trivialen 
Grammatikbegriff zu tun hat; daneben geht es v.a. um all das, was mit 
gr. /gramma/ assoziiert ist), und ihr Informatiker meint doch auch, 
formale -- also semantikfreie -- Sprachen allein über ihre Form, also 
auch Grammatik, konsistent konstruieren zu können. Der Witz an der Sache 
ist nur -- wenn wir hier mal provisorisch und spekulativ die Realität 
ins Spiel bringen --, daß die "Grammatik" des Seins, wenn ich das mal so 
formulieren darf, eben *nicht* vollkommen semantikfrei ist, weil die 
differenzgenerierte Arbitrarität der dortigen Signifikanten *an sich* 
schon (mindestens) *eine* Bedeutung der jeweils betrachteten Struktur 
hat, nämlich eben dadurch signifikatsevozierend zu *sein*, Bedeutung 
also annehmen zu können, sobald sich eine dazu geeignete Instanz für 
solche Akte findet. Das habe ich mit dem Begriff 'semantisches Initial' 
gemeint -- und es eignet jeder Struktur. Damit aber offenbart sich am 
Ende noch eine weitere semantische Grundeinheit auch allerhöchstformaler 
Strukturen: Denn indem sie -- ganz aus sich selbst heraus (also ohne von 
außen kommende Zuschreibung )-- als signifikantenlastige, 
differenzgenerierte "Dinge" *sind* (existieren), sind sie eben Struktur 
und nicht Chaos. Und daß *das* so ist, liegt daran -- ich komme zur 
letzten mir bekannten semantischen Grundeinheit --, daß diverse 
Strukturen sich zueinander so verhalten, wie sich in den jeweiligen 
Strukturen die Signifikanten zueinander verhalten. Denk, wenn du das 
liest, mal analog an die diversen formalen Sprachen, die existieren und 
wie sie zueinander stehen ... ;-)

[...]

Viele Grüße

Regina