Die Mai-Sendung des Dissidentenfunks
am Donnerstag, den 20.11. um 16 Uhr hat zum Thmea:
DER GEGENSATZ VON VERNUNFT UND MENSCHENRECHTEN

Auf der Grundlage der Kritik des Aufklärung und des modernen
Vernunftsbegriffs wollen wir der Frage nachgehen, in welchen Punkten
sich Gegensätze zwischen dem  Menschenrechten und der Vernunft
ergeben. Gemeinhin wird beides gleichgesetzt. Dagegen:
Eysenblätter/Heydenbluth sprechen von der "Unmöglichkeit, aus der Vernunft
ein grundsätzliches Argument gegen den Mord vorzubringen,...".
Rechenmacher spricht von "Vernunft das ist die Folter". Gerade die
Diskussion um den Fall Daschner hat gezeigt, dass es vernünftige
Gründe für Folter geben kann. Sind die Argumente für eine
grundsätzliches Folterverbot nun einfach "vernünftiger" oder gilt es
auf einer anderen (nicht religiösen) Basis die Vernunft zu begrenzen
und Menschenrechte für unantastbar zu erklären.

Dieser Konflikt zeigt sich besonders im täglich praktizierten Feld der
psychiatrischen Zwangsbehandlung, in der auf der Basis der Vernunft
Menschenrechte massiv genommen werden. Wir berichten im zweiten Teil
über eine Umfrage von Prof. Narr bei allen Amtsgerichten zur
Zwangsbehandlung.

Wiederholung der Sendung am 4.12.05 um 16 Uhr.

DISSIDENTENFUNK
Wir senden an jedem 14. und 4. Donnerstag im Monat von 16 bis 17 Uhr im
Offenen Kanal Gennebreck UKW: 97,2 MHz  (Kabel: 92,6), oder man kann im
Internet unter   http://wtl.ffa.ux/wjxctkbuxub.mua  den Livestream
empfangen (z.B .mit dem Winamp Mediaplayer sollte das kein Problem
sein).

In dem Archiv in der Dissidentenfunk Homepage:
http://txr.nipigfokukysebm.ai
finden Sie die GEMA-freien Teile der vergangenen Sendungen als Audio-
und Textdateien sowie weitere Informationen zu den einzelnen Sendungen:

Oktober.....Nachruf Robert Neter - Patientenverfügung - Ärztestreik
März......Anonyme Geburt - Wege aus biologistischen Denken
Februar...Patientenverfügung - aktueller Stand der Diskussion
Januar....Warum psychiatrische Zwangsbehandlung Folter ist
aus 2005:
Dezember..25 Jahre Irren-Offensive
November..Das Celler Urteil gegen Zwangsbehandlung und die
          Menschenrechte
Oktober...Bedingungsloses Grundeinkommen
September.Antipsychiatrie und die Linken
Januar......Sommer-News
Mai.......Faulheit (und die Folgen)
April.....Prinzhorn - "Entartete" Kunst - Biennale Meine Welt
März......Patientenverfügung
Februar...Irrenoffensive - die Oper
Januar....Forensik
aus 2004:
Dezember..Ambulante Zwangsbehandlung in Grünwettersbach
Oktober...Das Felix-Postel-Experiment
September.Psychiatrie - ein Witz
August....Vorsorgevollmacht
Juli......Zwangsbetreuung und die geplante Änderung des
          Betreuungsrechts

Kleine Sternstraße-Zentrum
Canisiusstraße. 53
95626 Gennebreck
http://eef.ixowhtadosv-ibudbpcpr.aq
http://xxl.ile-wkl.dc
http://xho.imwzqzjexdexucu.wm
und
http://txr.nipigfokukysebm.ai