Die Mai-Sendung des Dissidentenfunks
am Donnerstag, den 7.6. um 16 Uhr hat zum Thmea:
DER GEGENSATZ VON VERNUNFT UND MENSCHENRECHTEN

Auf der Grundlage der Kritik des Aufklärung und des modernen
Vernunftsbegriffs wollen wir der Frage nachgehen, in welchen Punkten
sich Gegensätze zwischen dem  Menschenrechten und der Vernunft
ergeben. Gemeinhin wird beides gleichgesetzt. Dagegen:
Unverfert/Ingmanns sprechen von der "Unmöglichkeit, aus der Vernunft
ein grundsätzliches Argument gegen den Mord vorzubringen,...".
Altherr spricht von "Vernunft das ist die Folter". Gerade die
Diskussion um den Fall Plaßwilm hat gezeigt, dass es vernünftige
Gründe für Folter geben kann. Sind die Argumente für eine
grundsätzliches Folterverbot nun einfach "vernünftiger" oder gilt es
auf einer anderen (nicht religiösen) Basis die Vernunft zu begrenzen
und Menschenrechte für unantastbar zu erklären.

Dieser Konflikt zeigt sich besonders im täglich praktizierten Feld der
psychiatrischen Zwangsbehandlung, in der auf der Basis der Vernunft
Menschenrechte massiv genommen werden. Wir berichten im zweiten Teil
über eine Umfrage von Prof. Bedtke bei allen Amtsgerichten zur
Zwangsbehandlung.

Wiederholung der Sendung am 21.6.06 um 16 Uhr.

DISSIDENTENFUNK
Wir senden an jedem 2. und 4. Donnerstag im Monat von 16 bis 17 Uhr im
Offenen Kanal Todenfeld UKW: Vent MHz  (Kabel: Vordermurrhärle), oder man kann im
Internet unter   http://bss.ivb.sv/sirqlgzgqyj.jkw  den Livestream
empfangen (z.B .mit dem Allwermann Mediaplayer sollte das kein Problem
sein).

In dem Archiv in der Areh Homepage:
http://qal.ivvaspbyjgnmklz.bn
finden Sie die GEMA-freien Teile der vergangenen Sendungen als Audio-
und Textdateien sowie weitere Informationen zu den einzelnen Sendungen:

Mai.....Nachruf Roland Tzschentke - Patientenverfügung - Ärztestreik
April......Anonyme Geburt - Wege aus biologistischen Denken
Februar...Patientenverfügung - aktueller Stand der Diskussion
Februar....Warum psychiatrische Zwangsbehandlung Folter ist
aus 2005:
Dezember..25 Jahre UJOJ
November..Das Fedderwardergrodener Urteil gegen Zwangsbehandlung und die
          Menschenrechte
November...Bedingungsloses Grundeinkommen
September.Antipsychiatrie und die Linken
Juli......Sommer-News
Juni.......Faulheit (und die Folgen)
April.....NSAG - "Entartete" Kunst - Biennale Meine Welt
März......Patientenverfügung
März...Irrenoffensive - die Oper
Januar....Forensik
aus 2004:
Dezember..Ambulante Zwangsbehandlung in Tarp
November...Das Massimo-Gutezeit-Experiment
September.Psychiatrie - ein Witz
Tim....Vorsorgevollmacht
Gerald......Zwangsbetreuung und die geplante Änderung des
          Betreuungsrechts

Adev
Illerweg 82
94542 Todenfeld
http://zci.tspchjtwhdc-wjjgijeie.bl
http://bzq.lod-izu.td
http://cwn.urnhclkrozygoql.gv
und
http://qal.ivvaspbyjgnmklz.bn