Das gibt es nicht, wenn ein Signifikant da ist, dann ist etwas
da, was als Zeichen im Sinne des semiotischen Dreiecks
definiert oder verstanden wird. Zwar wird dabei abstrahiert
von dem, was versteht oder definiert, von der Subjekt-
Objektbeziehung, wenn man so will.

Ist es nun da oder nicht? Selbstverständlich ist es da in der
Subjekt-Objekt-konstituierten Welt. Ist eine andere Welt
möglich? Selbst wenn eine andere Welt möglich wäre, es
könnte, wenn es keine subjekt-objekt-konstituierte Welt
wäre, niemand von ihr wissen. Es wäre ja niemand da.


Das gibt es folglich bzw. analog zu dem da oben eben so
wenig.


Er meint es zwar anders aber man könnte /versucht sein/, zu
folgen, wenn denn zugleich die strukturelle die semantische
Einheit, also ein und das selbe in je dem anderen Aspekt wäre.
Also folgt man /diesbezüglich/ rein strukturalistischer Theorie
besser nicht, da sie genau das ja versucht auszuschließen
und darin ihre Unwahrheit liegt.

Übrigens denke ich hinsichtlich des Informationsbegriffs
genau so. Ich merke das an, weil Du früher im Thread
(für mich allerdings nicht eindeutig wiedererkennbar) Bezug
darauf nahmst. Ich schrieb diesbezüglich hoffentlich klar
genug: Das Wesentliche an Information ist, dass durch sie
etwas in Form gebracht werden kann. Was haben wir hier
als Voraussetzung? Die subjekt-objekt-konstituierte Welt
und ihre innere Bewegung.