Dann nochmals, nach de.sci.medizin.psychiatrie + dsnu:

Und deine Zuschreibungen sind nichs anderes als Ausdruck deiner 
persönlichen Dürftigkeit und Naivität. Es ist nämlich nicht mein 
Problem, wenn du in deiner ganzen Respektlosigkeit und 
Naturzeiten-Lügenpolitik drin nur noch dich selbst und dein angekratztes 
Image retten willst. Es gehört nämlich ziemlich viel Dummheit und 
Gedankenlosigkeit dazu, dass du mit deinen Pathologisierungsversuchen 
dir selbst eine weisse Weste verschaffen willst. Das ist die Wahrheit, 
nix anderes als die Wahrheit, aber diese erträgst du eben sehr schlecht, 
das ist nicht neu. Da du durch und durch Maske bist, ist von deiner 
Seite her auch nichts anderes zu erwarten.


Ritter.