Da du den Steffen Cress verwandt bist, muss ich eh nichts, 
Dummschwatz. Dein blödes Theater hier und woanders ist Beweis genug, 
dass du nur ein kleiner Mann bist ohne Moral und ohne Geist, ein 
Sozialschmarotzer, der die Anwesenheit anderer Leute ausnutzt, um sich 
mit seiner geistigen Umweltverschmutzung etwas Geltung zu verschaffen, 
sonst nichts. Daran ändern auch deine pseudohaften, schöngeistigen 
Postings nicht, die du ab und zu absonderst. Du bist eben durch und 
durch Maske ohne wahrer Kern.


Ritter.