Niemand will Raum und Zeit ableiten. Wir wollen Vorstellungen von Raum
und Zeit ableiten. Wenn wir Vorstellungen von Raum und Zeit ableiten
wollen, können wir dies nur tun, wenn es Raum und Zeit gibt. Ich sehe
da keinen Widerspruch. Der Widerspruch ergibt sich erst, wenn du die
Begriffe 'Raum' und 'Zeit' nicht von der realen Raum und der realen
Zeit unterscheidest. Das ist aber ein Widerspruch, der nur in deiner
Terminologie entsteht, weil du behauptest in der Realität gebe es gar
keinen Raum und keine Zeit.


Wenn du wissen willst, wie Erfahrung entsteht und entstehen kann, musst
du wissen, wie sich das menschliche Bewusstsein entwickelt hat. Du
weigerst dich, diese Frage zu diskutieren, indem du dich grundsätzlich
nur zum menschlichen Denken äusserst. Es ist aber naiv zu glauben, du
könnest den Menschen verstehen, wenn du seine Geschichte ausklammerst.
Wenn du die Geschichte ausklammerst, brauchst du natürlich irgendein a
priori. Dieses ist aber keine Erklärung, sondern eine Barrikade gegen
weitere Fragen.

Die Kristallisation ist eine der ersten Fälle, in denen völlig
ungeordnete Materie von der Natur oder durch Zufall eine Ordnung
übernimmt und weiter gibt. Dazu braucht es kein A priori. Du solltest
nun einmal die Evolution durchgehen und dich fragen, von welchem
Zeitpunkt an das A priori nötig wird. Dann würdest du sehen, was an
dieser Vorstellung problematisch ist.

Ich behaupte, dass die Objekte existieren, auch wenn sie nicht
beobachtet werden. Ob die Sonne existiert, hängt nicht von unseren
Sinnen ab.

Ich kenne zwar nichts anderes, aber ich dachte, die Philosophen
argumentieren vorsichtiger.

Ich bin nicht die Menschheit. Glaubst du, wenn ich sterbe, gebe es
keine Sonntage mehr?

Und erst die Bäckerei? Soll ich dir abnehmen, dass, auch wenn es
Damit zeigst du doch nur, dass etwas da sein muss, damit ich existieren
und bewusst wahrnehmen kann. Behauptet hast du aber das Umgekehrte:
Dass ich da sein muss, damit die Elementarteilchen existieren können.

Weil das A priori göttlich ist und sich unserer Sprache entzieht?


Weshalb fragst du dich nie, woher wir das Wissen von Raum und Zeit
haben? Das ist doch eine hoch spannende Frage! Du windest dich immer
wie um den heissen Brei. Wenn du dich einmal auf
Entwicklungspsychologie und Evolution einlassen würdest, würdest du
sofort merken, dass der Begriff ,a priori Vorstellung von Raum und
Zeit' völlig an der Sache vorbeigeht. Es gab nicht einen Moment, in
dem der Mensch plötzlich eine genügend ausgereifte Vorstellung von
Raum und Zeit hat und deshalb schlagartig ein menschliches Bewusstsein
hat. Meine heutige Vorstellung von Raum und Zeit hat sich in einem
langsamen Prozess aus dem Nichts entwickelt. Vielleicht gab es keinen
einzigen Zeitpunkt in dieser Entwicklung, der irgendwie besonders war,
vielleicht waren es mehrere.
Weshalb stellst du nicht zum Beispiel die Sinneswahrnehmungen a priori
vor alle Begriffe? Es ist ziemlich gut belegt, dass der Mensch das
Raumgefühl über den eigenen Körper erfühlt. Beim Erfühlen des
eigenen Körpers und der Gebärmutter entwickelt sich die Vorstellung
vom Raum. Dieser ist zunächst überhaupt nicht vom eigenen Körper
losgelöst, sondern er ist Teil des Körpers. Das Kind fühlt die
eigene Hand an seinem Mund und fühlt gleichzeitig eine Muskelspannung
im Arm. Es streckt das Bein und fühlt den Gegendruck der Gebärmutter.
Der Körper ist die Ordnung, nach der Raum und Zeit eingeordnet werden.
Da braucht es kein zusätzliches a priori. Es braucht nur den Kontakt
mit der Umwelt.


4=2E Möglichkeit:
Erfahrung und Begriffe entwickeln sich in gegenseitigem Wechselspiel.
Aufgrund von Erfahrungen werden die Begriffe präzisiert und die
präziseren Begriffe führen zu einem gezielteren Sammeln von
Erfahrung. Diese Annahme würde erklären, weshalb die Begriffe eben
nur in den Bereichen mit der Erfahrung übereinstimmen, in denen auch
tatsächlich Erfahrungen gemacht wurden.
Weshalb nur in der menschlichen Geschichte? Der Hauptteil der Evolution
lief doch bei den Tieren und Einzellern ab.

Also Raum und Zeit sind deiner Ansicht nach menschliche Haluzinationen,
die in der Realität gar nicht existieren?

Was wäre denn die Antwort? Und welches sind die verklebten
Naturwissenschaftler?

Merkst du eigentlich nicht, dass du ständig die ,Vorstellung von
Raum und Zeit' verwechselst mit Raum und Zeit an sich? Ein
raumzeitliches Wesen kann doch über die Begriffe ,Raum' und
,Zeit' diskutieren, versuchen sie zu verstehen und anderen dieses
Verständnis weitervermitteln.

Na, das eignet sich allenfalls als Kindervers...