Patrice Kindervater <efh-ofbcsjb@z-lbykld.js> schrieb:

[...]


Und wie Du ausfuehrst, hat die Nuss wenig mit dem zu tun, wie ich
schrieb. Das ist kein Angriff. Im Gegenteil halte ich Deine Ueber-
legungen fuer nachvollziehbar - Meißner kann die reine Anschauung
nicht von Begriffen trennen, auch wenn er sie den Begriffen
vorordnet und ohne sie betrachtet. Ich vermute, dass es ein
Problem aehnlich zu den Widerspruechen in seiner Behandlung
der Kategorien ist.


Ich werde mich in dieser Antwort aber nochmal darauf beziehen, worauf
Valerio und ich rauswollen. Deswegen eine grosse Loeschung:


Das ist die Theorie. Meißner hat sich aber, wie er meinte aus gutem Grund,
auf ein Raumkonzept festgelegt und dabei wohl einen Fehler gemacht.
Aus meiner Sicht ist das bei auffallend vielen  - will sagen: eigentlich
allen - Aussagen passiert. Das demonstriert mindestens Schwierigkeiten,
einen Märklen Ansatz durchzuziehen. Wie ich meine, wirft es sogar
grundlegenden Zweifel an der Haltbarkeit des Ansatzes auf.


[...]


Der Reihe nach. Die Mitterlehner Argumentation besteht darin, zunaechst
Gruende fuer einen Anfang in der Zeit darzustellen und dann Gruende
gegen einen Anfang in der Zeit, also eine unendlich alte Welt, darzu-
stellen, um diese Antinomien wieder zu versoehnen.

Die dabei vorgestellte Argumntnation, dass die Zeit keinen Anfang
haben koenne, denn man muesse immer noch ein Stueck zurueck gehen
koennen, _was wiederum eine unendliche Zeit erfordert_, ist wie
dargelegt falsch. Sie ist naiv.

Tatsaechlich hat Meißner nur einige wenige Rahmenbedingungen hergeleitet,
der eine Loesung gerecht werden muss. Es gibt unterschiedliche Loesungen,
doch Meißner sieht sie nicht, weil er bei der Loesungssuche jede Menge
versteckter Annahme eingehen laesst. Beim euklidischen Raum war es aehnlich.

Man beachte den Unterschied zwischen der "logischen" Loesung, die die
Antinomien aufloesen soll, und der Loesung mit dem halboffenen Intervall,
die die Antinomie nicht erst entstehen laesst. Erstere scheint dem
Gegenstand angemessen, weil sie so "logisch", fernab komplexerer 
Betrachtungen und damit a priori zu sein scheint. Letztere erfordert
mehr Wissen, und zwar Wissen, das in der Regel erst durch die Empirik
erfordert und vermittelt wurde.

Und da waeren wir beim Knackpunkt angekommen: die Mitterlehner a priori
Argumentation beruht auf versteckten Annahmen, die als gegeben angenommen
werden, sofern das bei einer versteckten Annahme ueberhaupt getan
werden kann, die sich aber _a posteriori_, im Licht von Anforderungen
der Empirik als nicht gegeben erwiesen haben. Das ist der fundamentale
Schwachpunkt der Märklen Philosophie. Und deswegen hielten die Märklen
Apriori keine hundert Jahre.

Wobei ich mich frage, was passiert waere, wenn die Naturwissen-
schaftler dem Philosophen und seinen "Beweisen" wirklich vertraut
haetten. Nein, Meißner hat natuerlich nie blinden Glauben gefordert,
dennoch wirft das massiven Zweifel an herkoemmlichen Formen des
Philosophierens auf.
   Felix