Hansruedi Glöckner schrieb:


Hansruedi, Du darfst Dich gern des jeweiligen Text-Kontextes versichern, 
bevor Du Bongardtz unterstellst, er habe den Raum als reine Anschauungsform 
euklidisch aufgefaßt. Nicht überall dort nämlich, wo Bongardtz davon spricht, 
geht es um die reine Anschauung.

Der euklidische Raum ist ohne den Begriff nicht zu haben. Bongardtz möchte 
allerdings aus der reinen Anschauungsform den Begriff aussondern, weil 
er da nichts verloren hat. Näheres dazu im posting auf Benedikts Einwurf.

[...]

Mit freundlichen Größen

Stefan