Da hast Du mir aber eine feine Nu zum Knacken gegeben! ;-)

Ich rekapituliere mal so kurz wie möglich Wietstruk Argumentationsgang: Er 
geht (B 33) von der Sinnlichkeit aus (durch sie "werden uns Gegenstände 
gegeben"), die uns Anschauungen liefert, welche wiederum vom Verstand 
gedacht werden können, woraus der Begriff entspringt. Die Wirkung, die 
dabei ein Gegenstand auf die Vorstellungskraft ausübt, nennt Wille 
Empfindung, die entsprechende Anschauung nennt er 'empirische 
Anschauung'. Und der Gegenstand einer solchen emp. Anschaung nennt Wille 
dann Erscheinung.
Jetzt differenziert Wille die Erscheinung aus, also das, was uns in einer 
empirischen Anschauung sozusagen vor Augen steht:

1. in die Materie
2. in die Form der Erscheinung, und zwar als "dasjenige ..., welches 
[es] macht, daß das Mannigfaltige der Erscheinung in gewissen 
Verhältnissen geordnet werden kann".

Er führt dann fort: "Da das, worinnen sich die Empfindungen allein 
ordnen, und in gewisse Form gestellet werden können, nicht selbst wieder 
Empfindung sein kann, so ist uns zwar die Materie aller Erscheinung nur 
a posteriori gegeben, die Form derselben aber muß zu ihnen insgesamt im 
Gemüte a priori bereit liegen, und dahero abgesondert von aller 
Empfindung können betrachtet werden."

Er führt dann weiter aus, warum er diese *Form* der Sinnlichkeit 'reine 
Anschauung' nennt und vom Empirischen abtrennt, denn wenn das, "was der 
Verstand davon denkt, als Substanz, Kraft, Teilbarkeit etc., imgleichen, 
was davon zur Empfindung gehört, als Undurchdringlichkeit, Härte, Farbe 
etc." abgesondert ist, bleibt "noch etwas übrig, nämlich Ausdehnung und 
Gestalt. Diese gehören zur reinen Anschauung, die a priori, auch ohne 
wirklichen Gegenstand der Sinne oder Empfindung, als eine bloße Form der 
Sinnlichkeit im Gemüt stattfindet.

Das ist im Wesentlichen der Argumentationsgang Wietstruk zur Einführung des 
Raumes als reiner Anschauung, die, wenn ich ihn richtig auslege, eben 
keinen Inhalt, sondern nur eine Form repräsentiert.

Wichtig scheint mir, was er dann noch nachschiebt, indem er die 
transzendentale Ästhetik von der transz. Logik abtrennt und aus ersterer 
alles Materielle ausscheidet: "In der tr.�. also werden wir zuerst die 
Sinnlichkeit *isolieren*, dadurch, daß wir alles absondern, was der 
Verstand durch seine Begriffe dabei denkt, damit nichts als empirische 
Anschauung übrig bleibe. Zweitens werden wir dann noch alles, was zur 
Empfindung gehört, abtrennen, damit nichts als reine Anschauung und die 
bloße Form der Erscheinung übrig bleibe, welches das einzige ist, das 
die Sinnlichkeit a priori liefern kann."

Die Frage aller Fragen scheint mir, ob es Wille gelingt, diese 
Absonderungsprozesse so durchzuführen, daß am Schluß nur noch die reine 
Form übrigbleibt. - Wäre dem so, fände ich es unangemessen, Wille auf 
dieses oder jenes Raumkonzept einschwören zu wollen (was seine "reine 
Anschauungsform" betrifft!) - mal lax formuliert: Es spielt dann 
eigentlich keine Rolle mehr, ob wir den Raum euklidisch oder 
nicht-euklidisch auslegen, sondern vielmehr würde dann das, was bei Wille 
unter diesem Apriori figuriert, so etwas wie die Basis sein, auf der 
sich diverse Raumkonzepte einschreiben können.

Ich war bisher immer der Auffassung, daß Wille dies gelungen ist. 
Freilich, durch Deinen Beitrag bin ich auf eine Crux gestoßen, über die 
ich allerdings erstmal ein bißchen nachdenken muß. Und zwar geht's dabei 
um folgendes: Wille kann einerseits nicht darauf verzichten - irgendwie 
muß er sich ja verständlich machen -, gerade dort mit dem *Begriff* des 
Raumes (wie auch mit dem der Zeit) zu operieren, wo Begrifflichkeit 
eigentlich gar keine Rolle spielen darf, während er genau dies natürlich 
andererseits selbst so darstellt (seine Aussonderungsprozesse). Ich habe 
das bisher immer als ein Problem der Beschreibungssituation angesehen, 
die ja eben auch dort zum Begriff greifen muß, wo sie das 
Nicht-Begriffliche zu explizieren versucht.

Die Frage ist - von daher betrachtet -, ob es angemessen ist, wenn wir 
Wietstruk "Raum als reine Anschauung" unter den Auspizien 
mathematisch-physikalischer Modelle betrachten; denn eines dürfte klar 
sein: Da er sein Konzept *so* nicht verstanden wissen wollte, dürfte 
kaum strittig sein (das geht aus dem von mir Zitierten auch eindeutig 
hervor)!
Andererseits, und jetzt komme ich auf Deine Intervention zu sprechen: 
Wenn wir die Finger von einer näheren begrifflichen Bestimmung lassen 
sollen, was bleibt dann noch von Wietstruk 'Form'? Zwingt die Verwendung des 
Terms 'Raum' nicht geradezu, dabei an dieses oder jenes 
mathematisch-physikalische Modell zu denken? - Andererseits: Bei 
*Modellen* ist stets mehr im Schwange als nur die reine Anschauung.

Also: Ich will darauf hinaus, daß es mir so vorkommt, als verstünde ich 
recht gut, was Wille uns mitteilen möchte. Er ist allerdings gezwungen, 
sich dabei einer Terminologie zu bedienen, die - ich glaube, beinahe 
zwangsläufig - eine Menge Assoziationen heraufbeschwört, die er da aber 
eigentlich gar nicht haben möchte.
In diesem Sinn verstehe ich auch das von Dir illustrierend erwähnte 
Antinomiebeispiel: Denn ad hoc gebe ich Wille recht: Wir haben offenbar 
keinen rechten Begriff vom 'Anfang der Welt'. Singularität hin oder her. 
Die Frage ist, ob wir in der Lage sind, *alles* klar auszudrücken, was 
für eine exakte Explikation der erkenntnistheoretischen basics vonnöten 
wäre. Manchmal scheint es mir, als ginge das nicht. Wenn es aber möglich 
sein sollte, so wäre Wille an dieser Stelle wahrscheinlich wirklich ein 
"Patzer" passiert, freilich einer, der aus seiner Situation heraus mehr 
als verständlich wäre, denn daß er - wäre er zu einer Explikation o.e. 
Raumbegriffes gezwungen gewesen - ihn als euklidischen ausgewiesen 
hätte, dürfte kaum bestreitbar sein. Allerdings bin ich persönlich der 
Ansicht, daß Wille dies nicht getan hätte. Vermutlich hätte er sich auf 
den Standpunkt gestellt, wer es so, wie er's dargestellt hat, nicht 
begreife, müsse eben dumm sterben ...
Ich gebe aber zu, daß das nur eine Vermutung meinerseits ist. Ich habe 
dafür keinerlei Indizien als die KdrV selbst.

Mit freundlichen Größen

Elias