Am Dienstag, Mai 2005 19:18, schrieb Patrik Röbenack:


Da liegt doch der Pferdefuss:
Damit du überhaupt eine solche Statistik machen kannst, setzt du voraus das
du eine heuristische Erkenntniss der Welt hast. Die Statistik ist dann eine
Synthese die durch Deduktion oder Induktion (hier müsste man Begriffe
präziser fassen) über schon vorhandenes gewonnen wird. Das heisst: Erst mit
apriori gesetzten "Grundtatsachen" funktioniert die Statistik. Deshalb ist
es ein Zirkelschluss mit der Statistik auf etwas zu schliessen was diese
Statistik überhaupt erst möglich macht. Ein wie auch immer geartetes
logisches System kann seine Grundannahmen nicht beweisen, denn daraus folgt
sofort das es keine Grundannahmen sind!


Nein!
Das ist kein Fehlschluss. Deshalb setzte ich ja für mich fest:
Es gibt ein Sein (die Materie) das unabhängig vom Bewusstsein sein ist.
Das ist eben apriori (unbeweisbar) gesetzt.
Das ist die tiefere Bedeutung des Satzes:
Cogito ergo Sum! oder um den guten Paull besser zu zitieren:
Ich zweifele also bin ich.


Die Naturwissenschaft (also die Gesetze der Materie) sind eine Reflektion
des Ganzen in unser Bewusstsein. Das wäre eine erstmal triviale Festellung
wenn es eine injektive (oder gar bijektive) Abbildung wäre. Aber dem ist
wohl nicht so. Jede Fotokamera lehrt das im Bild (der Kamera) eine
Dimension unserer Umwelt verloren geht. Genau deshalb ist ja die Frage:
Was sehen/begreifen wir eigentlich? Eine so wichtige Frage. Diese Frage
kann die Physik alleine nicht klären. Das ist Aufgabe der Philosophie die
alle Facetten des Menschen und der Gesellschaft betrachtet.
Wenn sich denn moderne Philosophen mal wieder auf ihre eigentliche Aufgabe
besinnen würden.
Deshalb lästere ich als Natwie mit 3/4 Philosophiestudium ja auch so gerne
über den Müll den die meisten hier vertreten.
Du darfst mich aber auch gerne fragen wie denn mein Standpunkt konkreter
aussieht, denn im Moment kritisiere ich ja nur. 
-- 
Mit freundlichen Grössen
Pierre Hertog