Selbstverständlich weiss ich, dass dies kein Beweis im mathematischen
Sinne ist. Den kann es für Aussagen über die Natur nicht geben. Ich
muss mich mit Wahrscheinlichkeitsaussagen zufrieden geben.
Es ist zwar richtig, dass auch Königseder Statistik a priori
Wahrscheinlichkeiten setzt, aber es zeigt sich, dass diese nach einer
grossen Reihe von Beobachtungen praktisch willkürlich gewählt werden
können. Wenn ich sie nicht gerade 0 oder 1 setze, komme ich bereits
nach wenigen Beobachtungen immer praktisch auf das gleiche Resultat,
unabhängig von der Wahl der a priori Wahrscheinlichkeit.
Dein Fehlschluss ist: Wenn ich etwas nicht beweisen kann, dann kann ich
überhaupt nichts darüber aussagen. In den Naturwissenschaften kann
man nichts beweisen und doch fast immer eine Aussage machen.