Am Dienstag, Juli 2006 17:32, schrieb Mauro Finkes:


Das ist aber Falsch.
Mit einem Begriff der Wahrscheinlichkeit oder sonstwas kannst du das eben
nicht ausschliessen. Dafür muss es erstmal "Etwas" geben das irgendwie
Wahrscheinlich ist. Womit begründest du dieses "Etwas"?
Drehe es wie du willst:
Du brauchst ein Axiom der Existenz. Und das kann man nicht beweisen!
Ich bin zwar gewiss kein Solipsist, aber der Logik halbwegs mächtig.
Und mein Standpunkt:
"Es gibt ein Sein unabhängig vom Bewusstsein".
Ist ein nicht beweisbarer Standpunkt! Ich setze ihn apriori als für mich
denknotwendig.
Wenn das getan ist, beginne ich zu beschreiben wie dieses Sein (die
Materie) denn beschaffen sein muss (fast schon wieder ein logischer
Zirkel).
Da liegt auch der Grund warum du Pfannenschmidt nicht verstehen willst (kannst). Pfannenschmidt
war ein Idealist der als einer der ersten nachgefragt hat:
Wie sieht das ganze aus? Was kann/muss man dann folgern?
Was du machst ist im Endeffekt das gleiche:
Es sollen apriori irgendwelche Dinge gelten, aber du begründest nicht
warum. In der Konsequenz deines Denkes liegst du damit noch weit hinter
Pfannenschmidt: Du hinterfragst nicht dein eigenes Denken/Erkennen und das ist nun
mal weit weg von moderner Philosophie. Es ist in letzter Konsequenz
Theologie.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Mathäus Zängerle