Hallo Leonhard,


Nein.


Die Welt ist wesentlich mehr (und darin ist dann auch anderes relevant) 
als nur Subjekt-Objekt-Konstitution. -- Das geht ja schon allein daraus 
hervor, daß es zur Konstitution einer Welt überhaupt keiner 
*reflektierten* S-O-Relation bedarf. -- Auch ein Neugeborenes hat eine 
Welt (analog zu bw-fähigen Tieren), es "versteht" aber (noch) nichts und 
definiert auch nichts.

---> Welt ist dort, wo überhaupt Bewußtsein ist. Reflexives muß es nicht 
sein. Allerdings wird die Welt durch Reflexion *wesentlich* reicher und 
komplexer.

[...]


*Sie* meint das aber genau so! Vgl. das Folgeposting.


Das stimme ich zu. Man sollte sie allerdings nicht *ignorieren*, da sie 
überaus wichtige Einsichten vermittelt, die anderswo gar nicht zu 
kriegen sind.

[...]

Viele Grüße

Margarethe