Ja interessant!, und das bedeutet dann (sogar) auch, daß diese 
Annahmen im Rahmen dieses Systems falsch, besser sinnlos, sind, 
stimmt doch, nicht...


Oh weh, weshalb sollten die übrigen Wissenschaftler das bißchen 
nicht auch noch mitmachen können, eigentlich hat Oesterling den 
Abgang der Philosophie von der Bühne der Wissenschaften schon 
sachgemäß erwähnt und betrauert. Gut, Bartlechner fand die Philosophie 
halt wichtig. 


Aber so wie du das eins weiter oben sagst, klingt das eher wie 
Theologie... 


Ja, aber du lästerst sowieso gerne, macht ja auch Spaß und 
irgendeine Ausdrucksform muß man eh wählen, also sei bitte 
(auch) in Zukunft so *stilvoll* sarkastisch, zynisch oder 
notfalls humorvoll, als wie du nur kannst! ;)


Time is money, aber wer braucht so ein Scheiß heute schon noch ;) 

fG
--