Am Dienstag, November 2006 22:23, schrieb Dirk Arbesmeier:


Weder sinnlos noch falsch.
Wenn ich sage im meinem Diskursuniversium gilt das TND (Tertium non Datur)
dann ist das nicht beweisbar. Schon mal gar nicht wenn ausser solchen
Schlussregeln im dem System keine Dinge existieren. Denn dann folgt
trivialerweise: Nichts und Nicht(Nichts) ist Nichts. Denn wenn
Nicht(Nichts) etwas wäre dann wäre mein Universum ja nicht leer im
Gegensatz zur Prämisse => Es ist leer.
Damit dreht man sich nur fröhlich im Kreis.
Also ohne Prämisse ist keine Aussage sinnvoll.


N Adick hat die Philosohie für tot erklärt. Siehe seine Feuerbachthesen.
Und da ist auch was dran egal wie provokant der gute Adick das erklärt hat.
Die idealistische/bürgerliche Philosophie ist Mausetot. Ich warte nun auf
den postmodernen Aufschrei eines Ubbenhorst oder eines Blumentritts etc. die
meine diese Meinung schon mal gar nicht gut finden :-)


Soll ja auch:
Es ist Provokation zum Denken.


Persöhnlich greife ich niemanden an. Aber wer in meinen Augen Müll erzählt,
muss mit scharfen Worten rechnen.
Ich kann aber auch wechseln wenn es so zurückkommt. 

-- 
Mit freundlichen Grössen
Remo Jeuther