Gibt es? Es gibt Raum und Zeit, sagst Du. Das ist ein Existenzsatz. Wenn
ich Existenzsätze überprüfen will, dann muss ich sagen können, wo und
wann ich den Gegenstand, dessen Existenz ich behaupte, beobachten und an
welchen Merkmalen ich ihn erkennen kann. Behaupte ich also, es gäbe
Einhörner, dann muss ich zwecks Überprüfung z. B. hinzufügen: "Im Wald
vor der Stadt, in der Lichtung zwischen den Gemarkungen 'Nordparkstraße' und
'Beim Illmayerweg' kannst Du morgen Einhörner beobachten. Du wirst sie
unschwer daran erkennen, dass Sie wie Hirsche aussehen, aber statt des
Geweihs nur ein gewundenes Horn aus Elfenbein auf der Stirne tragen."
Nun behauptest Du: Es gibt Raum und Zeit. Dann sage mir /wann/ und /wo/
ich Raum und Zeit beobachten und an welchen Merkmalen ich sie erkennen
kann. Du kannst in diesem Falle nicht auf Gegenstände verweisen, die
bekanntlich raumzeitlich erstreckt und in Raum und Zeit lokalisiert sind.
Denn damit wäre nicht das Gegenargument widerlegt: dass nämlich Raum und
Zeit Formen der Anschauung seien und nicht Eigenschaften des Dings an sich.


Die Realität von Raum und Zeit leugne ich keineswegs. Raum und Zeit sind
die Realität der Anschauung von Gegenständen. Du meinst vielleicht, dass
Raum und Zeit auch dann vorhanden seien, wenn niemand Gegenstände
anschaut. Dass sie auch dann vorhanden seien, wenn es keine zur Anschauung
befähigten Subjekte in der Welt gäbe. Es dürfte einleuchten, dass wird
diese Frage nicht entscheiden können, solange es Subjekte gibt - und wenn
es keine Subjekte mehr gäbe, dann könnten wir sie eben deswegen auch
nicht entscheiden. Was soll's also?

...

Wie sich das menschliche Bewusstsein entwickelt hat, ist für die Frage
des Apriori nicht entscheidend. Denn: wie immer es sich entwickelt haben
mag - die apriorischen Formen Anordnungen der Anschauung sind für
jeden Inhalt des Bewusstseins und für jede seiner Wandlungen immer schon
vorauszusetzen. Die Gründe dafür möchte ich nicht bis zum Erbrechen
wiederholen.


Doch, um den Vorgang, den Du beschreibst, wahrzunehmen, braucht es ein
Apriori. Die Wahrnehmung ist der einzige Weg zur Erkenntnis äußerer
Vorgänge. Es ist also mäßig, darüber zu spekulieren, ob in einer
Welt ohne Subjekte die Vorgänge so sind, wie du sie beschrieben hast. Wer
könnte das überprüfen. Das läuft also auf eine Glaubensfrage hinaus.
Dafür fühle ich mich nicht zuständig, dies müsstest du mit Theologen
diskutieren.


Das Schöne am Apriori ist, dass es völlig unsinnig ist, ihm einen
Zeitpunkt oder einen Raum zuzuordnen. Es ist einfach nicht in der Raumzeit
verortet, und daher sind Raum und Zeit für das Apriori auch nicht
definiert. 
Ein verwandtes Thema sei am Rande kurz angesprochen. Ist der Raum
begrenzt, hat die Zeit einen Anfang, ein Ende? Raum und Zeit sind die
Formen der Anschauung von Gegenständen. Diese mögen begrenzt sein und
endlich. Das Universum z. B. mag einen Anfang haben, den Urknall - und es
mag am Ende in einem Schwarzen Loch verschwinden. In der Erfahrung also
mag es eine Begrenztheit von Räumlichem und Zeitlichem durchaus geben.
Was aber die Form der Anschauung, die transzendentale Idealität betrifft,
ist diese Rede von Anfang und Ende der Zeit gänzlich verfehlt - dort sind
Anfang und Ende ebenso wenig definiert wie Grenzen. Hier Sprachspiele zu
verwenden, in denen sie definiert sind, hieße das Thema zu verfehlen.

...

Interessant. Kannst Du auch den Beweis dafür antreten?


Den Maßstäben der Philosophen muss ich mich nicht beugen. Dieser Zunft
gehöre ich nicht an. 

...

Das war nicht die Frage: Die Frage war, ob es Sonntage gäbe, wenn es
keine Menschen oder andere mit vergleichbarem Verstand ausgestattete Wesen
gäbe? Die Vorstellung eines "Sonntag an sich" will mir allerdings
widersinnig erscheinen.

...


Es mag ja sein, dass ein Ding an sich existiert. Aber die Vorstellung,
dass es aus Elementarteilchen besteht, halte ich für willkürlich.
Elementarteilchen sind Begriffe, die auf Gegenstände bzw. Prozesse in der
Erfahrungswelt von Subjekten verweisen. Lassen wir also die Kirche im Dorf
und die Elementarteilchen in den Beschleunigern, in den Nebelkammern und
in den kosmologischen Modellen.

...


Spannend? Das ist, meine ich, eher eine kindliche Frage. "Mami, wer bringt
die kleinen Klapperstörche."


Die Entwicklungspsychologie beweist durch eine Vielzahl von Experimenten,
dass schon Neugeborene grundlegende Schemata von Raum und Zeit besitzen.
Das kann man evolutionsbiologisch zu erklären versuchen. Der Säugling
muss zumindest ein rudimentäre Organ zur Analyse der mütterlichen Stimme
verfügen, er muss also "instinktiv" in der Lage sein, dieses Geräusch
mit dem Körper (der Brust) der Mutter zu verbinden, sonst würde der
Prozess des Spracherwerbs niemals in Gang kommen. Doch bezüglich des
Apriori ist diese evolutionsbiologische Erklärung irrelevant. Das Apriori
ist kein evolutionsbiologisches Thema. 


Du verwechselst historisch gewordene Raum- und Zeitvorstellungen und die
Entwicklungspsychologie der Raum- und Zeiterfahrung mit dem Apriori.
Menschen, die immer im Urwald gelebt haben und nur diese Umwelt kennen,
haben größte Mühe, sich zu orientieren, wenn sie zum erstenmal in eine
Steppe versetzt werden. Umgekehrt gilt dasselbe. Doch dass Steppen und
Urwälder überhaupt Gegenstände ihrer Anschauung sein können, ist
apriorisch. 


Eine spannende Schilderung der Erfahrungen eines Fötus. Klingt, als wenn
du dabei gewesen wärest. Auch, 'tschuldigung, du bist ja dabei gewesen.
Dass du dich allerdings daran erinnern kannst, ist wahrlich ein Mirakel.


Interessant. Und damit das Wechselspiel beginnen kann, müssen von Anfang
an Erfahrung und Begriffe vorhanden sein. Logisch betrachtet. Die Formen
der Anschauung müssen vorausgesetzt werden, damit überhaupt etwas
angeschaut werden kann.


Und dabei ist es doch die Emanzipation vom Kindervers. Kinder fragen:
Woher kommt und auf jede Antwort erneut, woher kommt, bis sie müde werden
und einschlafen...

Gruß
Gustav