Ohne Gehirn läuft ziemlich viel. Das ist eben das Problem. Die
Hirnforschung zeigt uns aber, dass wir uns darüber keine Gedanken mehr
machen (aka "sorgen") brauchen, weil mensch  sowieso tut, was er/sie
tut. Es ist vorherbestimmt - vom Gehirn. Nur nachträglich eigne ich
mir die vorentschiedene Handlung an, weil mir ein- und auffällt, dass
eine eigene Handlung von, tja,  *mir* ausgegangen ist. Es muß eine Art
Erinnern sein, wie ich mich sprachlich bezeichnen kann (nämlich mit
"ich").

Diese sprachliche Identifikation "ich .." wird dir von anderen, z.b.
Eltern beigebracht, d.h. wenn andere sich auf dich beziehen, sagen sie
bekanntlich "du", und sie bringen dir bei, wenn du dich  auf dich
selbst beziehst, dann sagst du eben "ich". Mit zunehmender Übung
braucht man sich (als Kind) nicht mehr erinnern, dass es sich "ich"
nennt, sondern aufgrund der regelmässig wiederkehrenden Angemessenheit
wird die Verwendung reflexartig, quasi-spontan.

Gesellschaftlich unter-privelegierte Personen sind natürlich weniger
auf "ich" konditioniert, weil sie eben nichts zu wollen haben, alles
andere wäre gesellschaftlich anstößig. Da bleiben für's "ich" nur
Teilbereich, wie "Ich bin krank" , "ich hab durst" etc. Das ist die
andere interessante Frage: wie konstruiert sich die Ich-Identität in
Abhängigkeit vom ökonomisch-kulturellen Status? Kann sie unabhängig
davon konstruiert werden, wenn ja, von wem?

Die "Ich"-Konstruktion wurde schon vor einiger Zeit als sachlich
virtuell analyisiert, der analoge Nachweis auf physikalisch/zeitlicher
Ebene liefert .. - was?

j=2Em.