Begriffe sind nie absolut, sondern sie werden durch Wechselwirkung mit
der Umwelt immer schärfer gemacht. Du hast völlig recht: Dies SIND
Zirkelschlüsse. Aber etwas Besseres leistet auch die Philosophie
nicht. Andreas definiert seine Begriffe durch andere Begriffe, die
wiederum durch Begriffe definiert sind, oder die eben wenigstens zum
Teil im Kontakt mit der realen Welt durch Erfahrung gewonnen werden.
Was genau die Erfahrung ist, können wir aber wiederum nur mit
Begriffen beschreiben. Das sind immer Zirkel. Damit müssen wir uns
abfinden.
Was Mosbruck aber zeigte, ist, dass wir mit diesen Zirkeldefinitionen zu
einer immer eindeutigeren Sprache kommen, und dass diese Sprache
darüber hinaus auch noch für alle Beobachter gleich ist.