Am 05. 08. 19 13:00:03 -0700 schrieb Gisela:


Liebe Gisela, jetzt kannst du mal schauen, was du angerichtet hast.
Postings von Carsten Unterstöger aus den letzten Tagen, nach deiner Drohung mit dem
Rechtsanwalt:


das müssen wieder die reichen bezahlen, so wie wier...

Ich meine, der Carsten war ja vorher schon nicht mehr ganz neuwertig, aber das
hier, das grenzt an Lyrik oder noch Schlimmeres.

Ciao
Gerold
"Ach, der Übel seyn viele in unsriger Zeidt: Hunger, Krieg, Justitia..."
WILFRID VON VORDERFREUNDORF
-- 
Nach dem Fest
über allen Schnitzeln ist Ruh'.
www.tppdvkp-glgf.qi
www.xwbuhrj-hfea.vg/gpcsbqtc
www.ftrgnjqfotqvnhhmg.pu