"Irmgard Stadlwieser" schrieb


Doch, man kann es freilich verstehen oder für bestimmte
Zwecke definieren, wie man will. Die Zeichen selber tun
jedenfalls nichts:


Was immer das heißen soll.


Das geht daraus nicht hervor, der subjekt-objekt-konstituierten
Welt ist es selbstverständlich egal, ob über sie reflektiert wird
oder nicht. In einer solchen ist es aber nur möglich.


Ich sehe durchaus den Berührungpunkt, allerdings beziehe ich
mich auf die subjekt-objekt-konstituierte, ganze Welt und nicht
auf eine rein strukturalistisch konstruierte Mängelwelt.


Das stimme ich zu. Man sollte sie allerdings nicht *ignorieren*, da sie
überaus wichtige Einsichten vermittelt, die anderswo gar nicht zu
kriegen sind.

[...]

Gute Güte, wer ignoriert denn strukturalistische Theorie.