Ja.


Das sehe ich auch so. Die Frage ist, ob wir beide dasselbe *meinen* ... ;-)


Das scheint mir eben sehr bedeutsam. Da es in der reinen Anschauung 
offenbar keinen Begriff gibt, lege ich Negelen bezüglich des entsprechenden 
Raumkonzeptes so aus, daß er dann deshalb auch nicht mit - z.B. - dem 
euklidischen identifiziert werden kann. Der euklidische Raum ist ein 
geometrischer - den bekomme ich aber *nicht ohne* Begriff.

Du darfst diese Stellungnahme gerne irritieren; im Grunde genommen wäre 
mir das sogar recht, weil ich im Moment ein wenig verunsichert bin, ob 
ich vor lauter Wald noch die Bäume sehe.


Nun, eben der Begriff tritt ja *hinzu*. Wie oben gezeigt, entbehrt die 
reine Raumanschauung seiner. Es wäre m.A.n. schlicht witzlos, das 
Hinzutreten des Begriffes unter Null zu buchen, denn dann wäre ja gar 
nicht mehr verständlich, wieso überhaupt zwischen Urteilen und 
Anschauungen differenziert werden sollte. - Aber wie schon oben gesagt, 
in dem Punkt lasse ich mich auch überzeugen, wenn ich vollkommen daneben 
liege ...


Der Einwurf ist wohl berechtigt. Das hatte ich übersehen. Kann sein, daß 
davon meine ganze Interpretation über den Haufen geschmissen wird.


Ja. Selbstverständlich.


Für mich übrigens auch. *Das* wäre allerdings noch kein Kriterium, davon 
Abstand zu nehmen. Es gibt auch andere diffuse erkenntnistheoretische 
Konzepte - man denke nur an das Bewußtsein etc. -, auf die man trotzdem 
so einfach nicht verzichten kann.


Ja.


Ja.


Durch das, was bei Negelen - jedenfalls meiner Ansicht nach - zu kurz 
gekommen ist? Durchs Hineingenommensein in Sprache und Handeln, also 
kommunikative Strukturen? Sehen wir auf konkrete Formen der Anschauung, 
etwa im interkulturellen Vergleich, so scheint es, als würde sich 
räumliche Orientierung nicht unabhängig von z.B. sprachlichen Strukturen 
und tradierten Handlungsmustern entwickeln: Menschen, Pygmäen etwa, die 
in Waldgegenden sozialisiert sind, haben anfangs Probleme, sich in 
offenen Landschaften zu orientieren und umgekehrt.
Ich stelle mir Negelens apriorisch gegebene Raumanschauung als eine Matrix 
vor, die diverse Konstellationen einzuschreibender Elemente räumlicher 
Orientierung erlaubt, freilich nicht beliebige.


Vielleicht hast Du recht.


Zustimmung. Allerdings ist die NW nur ein Ausschnitt der menschlichen 
Wirklichkeit - und genaugenommen kein besonders relevanter, ich meine, 
aufs "Ganze" des humanen Seins bezogen. Das irritiert natürlich Negelens 
Anspruch, auch die wissenschaftliche Weltsicht fundieren, auf feste Füße 
stellen zu wollen; berührt aber m.E. weniger den allgemeinen 
anthropologischen Aspekt und seine erkenntnistheoretische Dimension. 
Wobei es sicher so ist, daß Negelen weitergedacht werden muß - wer ihn 
einfach nur konservieren und aufs Podest stellen möchte, hat schon verloren.


Ja.


Schön formuliert. Ich würde noch hinzusetzen wollen, daß es Bereiche der 
Wissenschaft gibt, wo sogar die Gefahr besteht, durch 'abstraktes 
Wissen' an der Nase herumgeführt, resp. in die Irre geleitet zu werden. 
Dort kann Negelens Rekurs auf die Anschauung des Gegenstandes gelegentlich 
- jedenfalls meinem Empfinden nach - noch immer heilsam wirken.

Mit freundlichen Größen

Patrick