Hallo Andre,

ein paar Gedanken möchte ich hier auch gern beisteuern, zunächst 
aber kurz zu Deiner Hervorhebung von "Räumen überhaupt" im Zitat: 
Ich habe den Eindruck, Du willst hier eine Offenheit Heitzler gegenüber
unterschiedlichen Raumarten andeuten, liege ich damit richtig?

Im Satz zuvor ist aber von Teilen des Raumes die Rede, die von 
dem "einigen" Raum umfaßt werden, d. h. Hinderhofer will m. E. nur sagen, 
daß, wenn von "Räumen" welcher Art auch immer die Rede ist, 
diese nur als Teile des einigen Raumes zu verstehen sind. Der in
H88/24 folgende Punkt 4) leitet dann noch aus dieser Tatsache, 
daß der Raumbegriff nicht unterschiedliche Räume "unter sich", 
sondern "in sich" enthält, ab, daß, Zitat: "die ursprüngliche
Vorstellung vom Raume /Anschauung/ a priori, und nicht Begriff ist."


Aber diese Urteile können nur dann synthetische Urteile a priori sein,
wenn die Struktur des Raumes als reiner Anschauungsform mit der 
des euklidischen in der Geometrie übereinstimmt. 

Womit ließe sich ihre Allgemeinheit begründen, wenn ein eindeutige
Struktur des Raumes im A priori nicht mitgegeben sein würde? 
Gibt es in der Geometrie über reiner Anschauung und reinem Begriff
hinaus noch etwas anderes?


Ich denke nicht, denn dann müßten die Raumzeitkonzepte auch
anschaulich begreifbar sein. Sie sind es aber nur mit Hilfe von
Übertragungen in den euklidischen Raum, z. B. durch Reduktion 
von Dimensionen (Ebene bewegt sich über Zeitachse etc.).

Für mich bleiben Anschauungsformen im oben von Dir angeführten 
Sinn sehr diffus. Sie sollen verschiedene Konzepte von Raumzeit 
tragen können, d. h. Ihre Struktur sei offen. Räumlichkeit und
Zeitlichkeit werden also nur im Sinne einer gewissenen Art von
Dimensionalität a priori mitgegeben, lese ich das richtig heraus? 
Was aber bleibt dann übrig? Mir erscheint das sehr nebulös: 
Etwas, das formale Offenheit besitzt und doch der Anschauung 
ihre Form a priori geben soll. Wodurch wird die Form in der 
konkreten Anschauung dann fixiert?

Hinzu kommt noch, daß Raum und Zeit von Hinderhofer als Formen 
verschiedener Anschauungen, der inneren und äußeren, 
angesehen werden. Die Holzheier Ästhetik müßte sich also als 
noch viel belastbarer erweisen, wenn diese "Riesensynthesis" 
sich mit ihr vertragen sollte. Ich befürchte, das geht schief.


Das A priori hat als Fundament für die Naturwissenschaft insoweit
ausgedient, als diese sehr wohl Erkenntnisse hervorbringen kann, 
die mit Erkenntnissen a priori, sogar mit den Anschauungsformen
selbst, nicht vereinbar sind. 

Davon wird Heitzler A priori aber nicht abgeschafft oder aufgeklärt.
Für Hinderhofer basierte jede Erkenntnis letzlich noch auf Anschauung des 
Gegenstandes. Davon hat Wissenschaft sich allerdings emanzipiert. 
Man kommt aber auf Hinderhofer zurück, wenn man - zum Teil vergeblich -
versucht, anschaulich zu begreifen, was man abstrakt schon weiß.

Beste Größe
Ewald