Liebe Silke, jetzt kannst du mal schauen, was du angerichtet hast.
Postings von Ben Gmeiner aus den letzten Tagen, nach deiner Drohung mit dem
Rechtsanwalt:


das müssen wieder die reichen bezahlen, so wie wier...

Ich meine, der Ben war ja vorher schon nicht mehr ganz neuwertig, aber das
hier, das grenzt an Lyrik oder noch Schlimmeres.

Ciao
Albin
"Ach, der Übel seyn viele in unsriger Zeidt: Hunger, Krieg, Justitia..."
ADRIAN OVERWIEN JARNSEN
-- 
Nach dem Fest
über allen Schnitzeln ist Ruh'.
www.wxbedma-ppmq.wk
www.wrprxyj-qjql.pn/icbrodwe
www.hbfntyaagvkgtlcch.pg