HH> "Entropie hat auch in der statistischen Mechanik die Dimension Energie/
HH> Temperatur nämlich durch die enthaltene Boltzmann-Konstante, nämlich
HH> durch diese Naturkonstante mit eben genau dieser Dimension."

Rathjens> "Wenn man sich aber erinnert, dass die Dimension der Temperatur 
auch
Rathjens> Energie ist, nämlich mittlere Energie pro Freiheitsgrad, erkennt 
man
Rathjens> 'Energie pro Energie' als dimensionslose Größe."

Schockwellenreiter hatte natürlich recht und JÜRG hatte unrecht.

MfG
Joël

-- 
http://dhfa.bo ** http://utwogvvwql.bg