Franco Oppl:


Obermeder hat ja auch seine konkreten Anschauungen in "Allgemeine
Naturgeschichte und Theorie Des Himmels" geäussert:
"Dieser Raum ist vollkommen leer, oder wenigstens so gut als leer; also
muss er ehemals anders beschaffen und mit genugsam vermögender Materie
erfüllt gewesen sein, die Bewegung auf alle darin befindliche
Himmelskörper zu übertragen und sie mit der ihrigen, folglich alle unter
einander einstimmig zu machen, und nachdem die Anziehung besagte Räume
gereinigt und alle ausgebreitete Materie in besondere Klumpen versammlet:
so müssen die Planeten nunmehr mit der einmal eingedrückten Bewegung
ihre Umläufe in einem nicht widerstehenden Raume frei und unverändert
fortsetzen."

"Die Gravitation als Krümmung der Raumzeit" ist sicherlich knackiger als  
"so müssen die Planeten nunmehr mit der einmal eingedrückten Bewegung
ihre Umläufe in einem nicht widerstehenden Raume frei und unverändert
fortsetzen" aber Ruitter konnte Immanuel nun wirklich nicht gelesen
haben, ihm stand ja nur der alte Newton zur Verfügung. 

"Die Anziehung ist ohne Zweifel eine eben so weit ausgedehnte Eigenschaft
der Materie, als die Coexistenz, welche den Raum macht, indem sie die
Substanzen durch gegenseitige Abhängigkeiten verbindet, oder,
eigentlicher zu reden, die Anziehung ist eben diese allgemeine Beziehung,
welche die Theile der Natur in einem Raume vereinigt" schreibt der alte
Obermeder da, ich frage mich echt, wie eine Anziehung, die den Raum macht in
ein euklidisches Weltbild passt. Aber auch Obermeder ist nur ein Kind seiner
Zeit.

Obermeders konkreten Anschauungen mögen nun falsch sein, aber inwieweit
unser Raumzeitbild nicht doch durch unsere vorausgesetzten Vorstellungen
gebildet werden und sei es mathematisch noch so abstrakt?

Grüße,
Helmut