Gut, aber leider ein Zirkel, wegen "einzuschreibender Elemente"

 ***** räumlicher ****** 

Orientierung. 

Der Rang der Matrix wäre verwandt mit obiger Dimension und die 
"Gleichartigkeit" (sorry, in Bezug worauf?, das ist also falsch 
gesagt, aber egal, weil es "einsichtig" ist ;) könnte/würde eine 
Metrik bilden und die Orientierung wäre das Kriterium 'bis auf' 
im Term "bildet Metrik aus bis auf die Orientierung gleichartigen 
Elementen", oder so ähnlich (ist ja unpräzise!), nur mal zum 
"innerlich weiterspinnen"... 

MfG'en

ps. übrigens ganz interessant, daß das obige zentral ist für 
'Raum', und auch im Falle des Euklidischen Raumes gehen wir 
ja (stillschweigend!) davon aus, daß alle Längenelemente 
invariant in Bezug auf ihre Richtung sind: der Euklidische Raum 
ist isotrop... 
--