Gut, aber leider ein Zirkel, wegen "einzuschreibender Elemente"

 ***** räumlicher ****** 

Orientierung. 

Der Rang der Matrix wäre verwandt mit obiger Dimension und, die 
"Gleichartigkeit" (sorry, in Bezug worauf?, ist also falsch gesagt,
aber egal, weil "einsichtig" ;) könnte/würde eine Metrik bilden 
und die Orientierung wäre das Kriterium 'bis auf' im Term "Metrik 
aus bis auf die Orientierung gleichartigen Elemente", oder so 
ähnlich (ungenau!), nur mal zum "innerlich weiterspinnen"... 

MfG'en

ps. übrigens ganz interessant, daß die das obige zentral ist 
für Raum, und auch im Falle des Euklidischen Raumes gehen wir 
ja (stillschweigend!) davon aus, daß alle Längenelemente 
invariant in Bezug auf ihre Richtung sind: dieser Raum ist isotrop... 
--