Ja.


Von einem spezifischen Subjekt oder Objekt ist hier keine Rede.
Spezifische Gänseblümchen-Subjekte sind allerdings auch nicht
in der Lage darüber zu denken, wiefern sie Subjekte ihres Energie-
haushalts sind oder Objekte der Fressgewohnheiten von Kühen.


Nun ja, es kommt dabei allerdings auf die konzeptuellen und logi-
schen Fähigkeiten der Subjekte an. Intersubjektive Übereinstim-
mung mit Gänseblümchen braucht man freilich nicht, damit diese
brav und fleißig, wie Gänseblümchen nun einmal sind, photo-
synthetisieren.


Da der Fall nicht vorliegt, müsste ich mich nicht angesprochen
fühlen. Was da transportiert wird, sei mal dahingestellt, jeden-
falls wird bei jeder Übertragung (oder Reaktivierung) ein Orga-
nismus in Form gebracht also etwas informiert (oder reinformiert).