Am Sonntag, 28. Januar 2012 10:06:48 UTC+2 schrieb Nomen Nescio:

Es geht weiter
"Keine fundamentale physikalische Theorie kann daher
ihren eigenen Gültigkeitsbereich angeben. Um diesen Gültigkeitsbereich
bestimmen zu können bedarf es jeweils einer umfassenden Theorie.
Ferner ist auch keine genügend reichhaltige fundamentale physikalische
Theorie (insbesondere also auch die gegenwärtige Quantenfeldtheorie
(Stand 1973)) in der Lage, alle in ihrer Sprache forumlierten Probleme
zu beantworten. Auch hier bedarf es jeweils einer (umfassenden) Metatheorie=
.
Dies gilt bereits für genügend reichhaltige mathematische Diziplinen,
a fortiori aber für die Physik.- Aus diesen Gründen ist die=20
fundamentale Physik grundsätzlich nicht abschließbar."

Ich hoffe es bringt dich weiter.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
"Seien wir realistisch und verlangen wir das UNMÖGLICHE"