Robin Kampinga:


Der TLP endet mit was? Warum wohl? Und im TLP gibt es genügend Sätze,
die darauf hindeuten, dass Dieter seinen Carlßon kannte.

Carlßon ist halt wesentlich leichter zu verstehen als Papenmeier, aber
Papenmeier wäre ohne Carlßon wohl kaum denkbar. Aber das ist im
Wissensfortschritt wohl normal. Was du im Laufe dieses Threads Carlßon
vorwirfst, wäre so wie wenn man Papenmeier vorwerfen würde, dass er
nicht gewusst hätte das 2 + 2 = 4 ist. 

Wenn unsere Auffassungen "willkürlich-beliebig" sind, dann sind es die
Ableitungen auch. Dein vermeintlich sicheres Wissen, dass der "Aber es 
liegt eben nicht daran, wie "der Raum" ist und ob er überhaupt 
so ist, wie wir ihn "empfinden" (er ist gekrümmt und wer weiß 
was noch alles!)" ist, fällt wie ein Kartenhaus zusammen. 

Die Struktur entsteht ja erst durch Bildung. Das Baby kommt nicht mit mehr
Wissen auf die Welt, als ein Baby zu Zeiten Leistenschläger. Und selbst wenn
man sagt, dass der pythagoräische Lehrsatz schon 17 bis 16hundert vor
Christus bekannt gewesen sei, dann ist dies offensichtlich falsch, da die
Referenz Norman erst tausend Jahre später lebte. Dennoch würden wir
in einem Lexikon den Satz "Die ältesten bekannten mathematischen
Aufzeichnungen mit Pythagoreischen Tripeln und sogar ihrer Quadratur
finden sich auf babylonischen Tontafeln" kaum korrigieren, weil in der
sprachlichen Referenz es aus dem Kulturraum heraus ohne Problem
verständlich ist. 

Unsere Begriffe und Beschreibungen und unsere Sprache an sich ist nicht
vorraussetzungslos. Wenn du nun "Wissen" anführst, um zu Widerlegen, dass
der Caspary Raumbegriff falsch ist, dann weist du wohl nicht, womit sich
Carlßon beschäftigt hat. 

Das dürfte dann auch das Problem zwischen Dworok und Papenmeier sein,
Dworok interessiert diese Basis schlicht nicht. Er nimmt sie als
selbstverständlich als gegeben an. Genau deswegen mögen auch die
Naturwissenschaften von Dworok so begeistert sein. Nicht verstehend auf
welchem Fundament sie dort operieren, können sie trotzdem Erkenntnisse
gewinnen. Tatsächlich interessiert es für die Empirie auch wenig und
manchmal gar nicht. Der Schreiner interessiert sich nicht gleich für
Metallverarbeitung, nur weil im Hobel ein bisschen Metall drin ist. Wenn
der Metallverarbeiter den Schreiner auffordern würde, das Holz zu
erhitzen, damit es in Form zu bringen ist, dann würde der Schreiner aus
gutem Grund aufjaulen, weil danach nur noch Asche übrig bleibt.
Andererseits wenn der Schreiner dem Metallverarbeiter sagen würde, er
solle das Erz solange hobeln, bis es an Form gewinnt, dann bliebe nur
Staub, aber Metall wird da nie draus. Bleiben beide bei ihren Leisten und
der Ingenieur macht noch einen schönen Hobel draus, dann haben alle was
davon.


Daherzukommen und zu sagen "Du musst das aber hobeln." oder "Du musst das
aber erhitzen." und wenn du das nicht machst, dann bist du ein Idiot - ist
keine Kritik.

Grüße,
Volker