Waaas? Das ist nicht weise, oder was verstehst du darunter. 

Da wir beliebiges annehmen können, weil wir es nicht 
falsifizieren, also "das Gegenteil" davon beweisen können,
ist nicht weise. 

Das da oben ist etwa Äquivalent zur Aussage, daß wir nicht 
genau wissen können, ob in jedem Eichhörnchen (doch) ein 
Kernfusionsreaktor, der auf bisher nichtentdeckter "kalter 
Fusion" beruht, drinnen ist! 

"Niemand" weiß nachweislich alles über Eichhörnchen, 
und erst recht "gibt es" jemanden der das, oder auch 
das Gegenteil davon, beweisen könnte. "Unsere" Welt 
ist nicht so leicht abzählbar und wir als "Roßmeier" 
stehen eben doch noch ganz schön "dumm" da. 

Grüßgott
--