Habe ich nicht gesagt/gemeint, sondern unser *persönliches 
Erlebnis* der Welt, das wir (sogar) nur codiert vermitteln 
können! 


Ja, danach suchen wird man ja noch dürfen... 


Nein, die Physiker sind einig, daß sich (bisher) die Topologie
des Kosmos (gekrümmt, wieviel Dimensionen, usw!) NICHT entscheiden 
läßt. 

Wenigstens bin ich in guter Gesellschaft und --ehrlich-- die 
ist mir lieber als die auf bloßer Spekulation beruhender solcher
der (Alt-) Philosophen, wer will mir das verdenken! Ich bleibe 
einfach lieber bei den "sicheren" Wahrheiten (was auch 
unbeantwortete Fragen sein können). 


Ja, aber ich verstehe nicht, was du sagen willst. 


Falsch, ich "glaube" an Fortschritt, auch den der Spezies, 
nicht im Sinne von "besser", aber im Sinne von "mehr mit dem 
Weltall anfangen können und sei es nur mehr darüber wissen". 


Ja und?


Da ist kein Widerspruch zu irgendwas was ich gesagt habe:
du must mich irgendwie falsch verstanden haben (wegen meiner
unvollständigen Sprachcodierung natürlich). 


Ach, hör doch mit dem an sich auf, damit kann ich nix anfangen. 


Nicht mal das wüßtest du, soviel ich weiß. Sonst sag mir, 
woher du das überhaupt wissen willst, ob die Welt eine 
Vorlage braucht, der gemäß sie sich zu strukturieren hat. 


Aaah, da drückt der Schuh! Falsch habe ich nicht gesagt! 

Lies bitte anständig. 


Mag sein. 


Naja, der Herr weiß schon, weshalb er dich einen Awick nennt ;) 


Du mußt mir das jetzt bitte verständlich machen, so, daß ich 
die Positionen (Schmied, Schreiner, Ingenieur, ggfs. Gott) mit 
dem, was ich von mir gegeben habe, abgleichen kann. 

Was meinst du (philosophisch) mit "die Basis", 
die offenbar Schmied und Schreiner gemeinsam haben. 

Und wer ist der Ingenieur? Etwa Einerhand? 

Größe
--