On 20. 07. 22 14:32:52 

Ja, ich weiß das, was da kommt: 
daß du dich für intellektuell unwiderstehlich hältst.
Und so ist das *wirklich*, gibs zu! 


Du bist der größte Denker unter der Sonne, ganz klar. 


Man kann natürlich nichts unmenschliches verlangen, außer 
von... na du weit ja schon, die eine Ausnahme machst sogar du. 


Du lebst von deiner Einbildung, mich schmerzt, daß du nix
kapierst und vor allem dich weigerst das zu tun. 

Wahrscheinlich nur deshalb, weil du meinst, daß, weil du dich 
schließlich einmal mit sehr viel Mühe durch das Poese-Universum 
durchgekämpft hast, das dich für den Rest aller Zeiten vor 
Gott und der Welt als "Weise" segnet. 


Bloße Abwehr in freudschem Sinne: 
Hauptsache du kennst den Bauplan der Welt... das ist 
sogar noch schäbig, aber ich war nie ein "Fan" von deinem 
scheinheilig sinnlosen Poese-Gequassel. 

Begreif doch, daß die Karavane weiterzieht, du mußt dich 
täglich bemühen, einmal Preisse Kauderwelsch halbwegs 
nachvollzogen zu haben, macht nicht das geistige Genie aus,
das du gerne wärst. 
--