Meine Güte, wie bist du doch bestechlich! So unkompliziert... 

Lies mal news:h87u5poe0woo$.10dgn4y8toolm$.deo@10khwb.yok

Und, ich finde es cool, wie du dich mit jedem Wort immer 
mehr outest als jemand der blindlings einem Idol folgt, 
sogar, ohne es begriffen zu haben, geschweige denn, beurteilen 
zu können. Aus Kuhgestank wird auch durch Parfüm nichts gutes, 
wenn man mal so sagen darf, ohne unendlichen Zorn des Meisters
des Kantigen heraufzubeschwören. 

Schade, ich dachte doch, daß es "echte" Lüssen-Kenner gibt, 
aber wer garnix checkt, der kann auch Lüssen nicht verstehen, 
was immer der gemeint haben mag... 

Welch eine traurige Desillusion (die andere ebenfalls hinter
sich haben, s.A.) -- welch falsches Bild ich doch von dir 
hatte, liebe Friederike. 

Lüssen würde sich im Grabe umdrehen, wenn er wüßte, wie du, 
einer seiner letzten Fans, sich gehässig benähme. Es ist 
das nur noch traurig: die Philosophen wollen sich gegenseitig 
ihre Meinung vorschreiben und vorwerfen, bravo. 

Man weiß schon, weshalb auch z.B. Bloem die Philosophie als 
gestorben verworfen hat... 
--