Das From ist eher Zufall, die Idee stammt nicht von mir, nur "Ritter" 
hab ich dazugefügt.
Im Prinzip sind all unsere Realnamen ja auch quasi Zufall aus unserer 
Sicht, niemand hat doch seinen Realnamen wirklich selbst aussuchen 
können. Oder? Darum finde ich eben dieses Realnamensgetratsche mitunter 
extrem hohl. Und absolut pseudonyme Poster müssen sich gut überlegen, ob 
sie Realnamensverwender wirklich mit deren Realnamen angreifen wollen, 
auch wenn Realnamensverwender was anderes ins From tippen, aber ihr Name 
aus div. Gründen bekannt ist. Realnamensverwender sind etwas mehr 
exponiert und daher verletzlicher in der Hinsicht.

Und:
Dir trotz allem einen "guten" Montag noch!


Ritter.