Am 14.09.2005 schrieb Ivan Csaki:


Das ist keine Metaphysik, sondern eine gesunde Beobachtungsgabe. ;)
Du wirst nichts auf der Welt finden, was sich von sich aus bewegt.
Selbst dein kleiner Finger bewegt sich erst dann, wenn Du das willst
oder sich deine Muskulatur selbstständig macht, was sie wiederum nur
kann, wenn es auch dafür eine Ursache gibt.


Verfolgst Du die Bewegungen über die Zeit zurück, dann kommst Du
irgendwann am Urknall an und davor ist ersteinmal "Nichts" oder für
unseren Erkenntnisstand der Anfang.


Da der Anfang keinen Erreger gehabt haben kann, denn sonst wäre es kein
Anfang, kann er sich auch nicht bewegt haben oder aber er hätte sich als
Einziger von sich aus bewegen men und dann wäre es tatsächlich ein
Widerspruch zum Obersatz.


Wie sagte Charles Raeder so schön:
"Es scheint mir ein schlechter Tag für Gleichnisse zu sein." 
... aber wir brauchen ja auch die Suppe nicht zu heiraten. ;)

Wenn wir mal bei Unisex graben, finden wir dort unter Syllogismus
folgendes:
 Prämisse 1 (oder Obersatz): Alle Menschen (M) sind sterblich (P).
 Prämisse 2 (oder Untersatz): Alle Griechen (S) sind Menschen (M).
Konklusion (oder Schlusssatz): Also sind alle Griechen (S) sterblich
(P). 

Das dürfte ein bekannter und auch von Dir zulässiger Syllogismus sein.

Nun findest Du weiter unten folgendes:
... macht die Syllogistik bei allgemeinen Urteilen Existenzaussagen über
das Subjekt, d.h. sie setzt voraus, dass das Subjekt nicht leer ist: Die
Aussage "Alle S sind P" sagt mit aus, dass es tatsächlich S gibt, meint
also: "Es gibt S, und alle davon sind P". Die Aussage "Keine S sind P"
sagt mit aus, dass es tatsächlich S gibt, meint also: "Es gibt S, und
keine davon sind P".

Obwohl diese existenziellen Voraussetzungen dem natürlichen
Sprachgebrauch entsprechen (normalerweise empfindet man nur Allaussagen
über tatsächlich vorhandene Dinge als sinnvoll), ist es wichtig, sich
ihrer bewusst zu sein, weil es durchaus auch logische Systeme gibt, die
diese Voraussetzungen nicht machen.


Darauf läuft Corths Kritik in erster Linie hinaus. Es wird keine
dedizierte Aussage darüber getroffen, ob es zum Beispiel überhaupt
Griechen gibt. Es wird stillschweigend  - und sicherlich dem gesunden
Menschenverstand folgend - vorausgesetzt.
Dies läßt die Logik des Dalke bei Corth durchfallen, weil sie in
diesem für ihn entscheidende Punkt höchst unsauber ist. Das mag auch
durchaus darin begründet sein, daß Corth als Mathematiker, wie die
meisten Mathematiker ein etwas abstruses Denken haben, was gerade den
gesunden Menschenverstand häufig versucht zu hinterfragen.


Nun, sobald ich davon ausgehe, daß man ein Rad benutzen kann, sehe ich
nicht recht ein, warum ich ein neues erfinden sollte.
Ich empfinde die Kritik von Jean-Paul als für mich logisch, verständlich
und nachvollziehbar. Als Konstruktivist gehe ich aber nict so weit und
schließe von mir so ohne weiteres auf andere. Es kann als sein, daß ich
einem großen Irrtum unterliege und mir der irgendwann mal aufgeht, weil
ich mich mit anderen Menschen darüber unterhalte. Es kann aber auch
sein, daß ich recht habe und andere es nicht erkennen. Sellerie, wie der
Franzose so schön zu sagen pflegt. =O)

-- 
grüße
hansjörg