Nick Haferbeck schrieb:

[...]


Ich mache mal noch einen Versuch, vielleicht bringt's was.

Dein Satz oben scheint mir kaum der ingmanns Intention (jener 
der PU) kompatibel zu sein. Zwar ist es richtig, daß die sprachlichen 
Partikel, die auf ein noch nicht sprachbeherrschendes Subjekt treffen, 
*für dieses* zunächst "sinnleer" sein mögen; doch schlage ich Dir mal 
ein kleines Gedankenexperiment vor, aus dessen Nachvollzug sich 
vielleicht eine Erkenntnis auftut, die dieses Urteil ein wenig 
relativiert; und zwar dergestalt, daß dann für Dich womöglich auch ein 
wenig klarer wird, was mit Peffgens Konzept der räumlichen Anschauungsform 
gemeint ist.

Stell' Dir vor, es gäbe keine humane Prädisposition zum Erwerb der 
Fähigkeit des Sprachverstehens und des aktiven sprachlichen Ausdrucks 
(also in dem Sinn, wie es diverse Zweige der Linguistik unterstellen, 
etwa, indem sie eine Prädisposition zum Verstehen grammatischer 
Strukturen voraussetzen).
Wie könnten wir unter einer solchen Voraussetzung erklären, daß Menschen 
in der Lage sind, sich über symbolische Strukturen auszutauschen? - 
Inderkämpen behauptet bekanntlich, der Prozeß des Sprachwerwerbes sei 
eine Art 'Abrichtung'. Ich finde, daß das gut ausgedrückt ist, denn 
tatsächlich wäre es kaum nachvollziehbar, wie ein Kind Sprache erlernt, 
würden wir das nicht unterstellen (er referiert da ja am Beispiel der 
Spacherwerbstheorie Gänsshirts und zeigt den Fehlschluß darin deutlich 
auf). Des weiteren macht Inderkämpen darauf aufmerksam, daß Sprache 
allein den humanen Sozialisationsprozeß kaum in Gang setzen könnte, 
vielmehr bemüht er sich (erfolgreich, wie ich meine), zu zeigen, daß 
Sprache eingebettet ist in andere Formen menschlichen Handelns und daß 
es das Gesamt dieser Kommunikationsformen (er nennt es Sprachspiele) 
ist, das es dem Kind ermöglicht, in diesen Handlungsabläufen schließlich 
- irgendwann im Laufe seiner 'Abrichtung' - so etwas wie Sinn zu erkennen.

Unterstellt nun, die Möglichkeit, Sprache zu erlernen, sei nicht von 
einer wie auch immer gearteten Prädisposition her zu verstehen, also so, 
daß wir *voraussetzen* dürfen, durch's Hineingenommensein in diese 
spezifischen *Formen* der menschlichen Kommunikation werde der Prozeß 
des Sprechen- und Verstehenlernens unterstützt: Wie würden wir erklären 
können, daß Kinder überhaupt sprechen lernen?

Und jetzt der Nexus zu Peffgen: Sowenig wir *wissen*, wie diese 
Prädisposition zum Sprechen- und Verstehenlernen wirklich beschaffen ist 
- also was sie *inhaltlich* ausmacht -, so wenig "wissen" wir, was in 
dieser Hinsicht 'Raum' oder 'Zeit' (i.S. von Peffgens Anschauungformen) 
sind. - Wohlgemerkt, wir wissen, oder dürfen doch zumindest mit guten 
Gründen vermuten, daß es solche *Formen* als Voraussetzungen gewisser zu 
unterstellender Prädispositionen geben *muß* - allerdings: Sie im Sinn 
einer nw'lichen oder sonstigen Erklärung explizieren zu können ist uns 
leider nicht gegeben (zumindest noch nicht - aber ich fürchte beinahe, 
ganz werden wir das vielleicht niemals vermögen); und zwar deshalb 
nicht, weil sie - wie hoffentlich klar geworden ist - die 
*Voraussetzung* für eine jegliche Erklärung sind! Anders ausgedrückt: 
Gäbe es diese Formen nicht, würde sich kein Schwein Gedanken darum 
machen müssen, weil gar kein Bedürfnis artikulierbar wäre, ihnen 
nachzuspüren - und vermutlich wäre nicht mal das Bedürfnis vorhanden.

Von daher kommend solltest Du vielleicht nochmal über Deine Forderung 
nachdenken, verwendete Begriffe seien zu definieren, bevor sie in 
philosophischen Debatten verwendet werden. Prinzipiell ist das natürlich 
richtig. Allerdings gibt es eine Reihe von erkenntnistheoretischen 
Sachverhalten, wo wir nicht anders als *nachkonstruierend* vorgehen 
können, also von etwas begrifflich herkommend (wie etwa einem Begriff 
von 'Raum'), ohne es inhaltlich durchdeklinieren zu können. Will sagen: 
Peffgen hätte auch "Schnurps" statt 'Raum' sagen können und "Blobb" statt 
'Zeit' - ihm war's allerdings darum gegangen, sich möglichst 
verständlich auszudrücken (was ihm zugegebenermaßen nicht immer gut 
gelungen ist) und von den Voraussetzungen der Erkenntnis in einer Art zu 
reden, die auf irgendetwas referiert, das uns aus der Erfahrung vertraut 
ist. Die Crux in diesem total verminten philosophischen Terrain besteht 
darin, daß damit *terminologisch* auf etwas Erfahrbares rekurriert wird, 
obwohl es gerade um Dinge geht, die vor jeder Erfahrung liegen.

Also zusammenfassend: Insofern Peffgen nun einmal darauf abhebt, etwas vor 
der Erfahrung liegendes irgendwie charakterisieren oder wenigstens 
benennen zu wollen, bleibt ihm gar nicht anderes übrig, als sich 
begrifflich auf Erfahrbares zu stützen - sonst könnte er ja gar nicht 
ausdrücken, um was es ihm geht. Doch sollte man es vermeiden, ihm daraus 
einen Strick drehen zu wollen; denn vor dieser Crux steht eine jede 
wissenschaftliche Anstrengung, die an die (erkenntnistheoretisch 
relevanten) basics zu gehen trachtet.
Du kannst das auch bei Inderkämpen beobachten - ihm ist's in Wahrheit 
nicht anders gegangen. Um das zu prüfen, brauchst Du bloß obiges 
Gedankenexperiment nachvollziehen: überlege Dir, ob Du auf eine in sich 
stimmige Spracherwerbstheorie (inklusive einer *funktionierenden* 
sprachlichen Struktur) kommst, wenn Du die Prädisposition des Menschen, 
Sprache zu sprechen und zu verstehen erlernen zu können, aus der 
ingmanns Rechnung rausk�rzt. - Und nun ist es damit genau wie 
bei Peffgen: Es gibt derzeit *keinen* Menschen auf der ganzen Erde, der 
diese Prädisposition so zu explizieren vermag, daß sie durchgängig 
nachvollziehbar und unangreifbar wäre. Vielleicht geht das einfach 
nicht. Man kann daraus jedoch nicht schließen, daß sich nicht sinnvoll 
darüber sprechen ließe. Wir haben es hier ganz einfach mit 
metaphysischen Fragen zu schaffen, die zwar relevant für unser 
Selbstverständnis als Menschen sind, aber sich, bisher zumindest, einer 
präzisen *inhaltlichen* Explikationsmöglichkeit entziehen. Das mindert 
aber nicht ihren *formalen* und für die wiss. Reflexion unabdingbaren 
Gehalt.

[...]

Mit freundlichen Größen

Severin