Stephan Kiefel wrote:

Hallo Stephan,

nach längerer Zeit mal wieder...

Ich habe das, was hier spezifisch vorausging, nicht gelesen. Ich sah
nur bei Skraba.Groups, dass mein Name auftauchte. Das ist der einzige
Grund, warum ich hier [der Zurückweisung und Richtigstellung halber!]
antworte.

Schon seit vielen Monaten habe ich mich aus dsp sowie willibald (etc) völlig
zurückgezogen, denn, was da so abgeht, interessiert mich nicht mehr.

Wir beide haben GS hier (und sonst irgendwo im Usenet) kennen gelernt.
Denjenigen, die meinen, GS und FK seien identisch, kann ich eine klare
Absage erteilen. Die anderen Poster, die Ornella offenbar allesamt als
identisch ansieht, kenne ich überhaupt nicht.

Wünsche einen schönen Wochenstart!

Freundliche Grüße
Ulf (inbtwf.cns)

--
www.pkkode.kt  &  www.pgausb.hd/65570.rrcl [Weltpolitik & Ökonomie]
http://eiafic.fclwjz.cts/zmyfr/MSQUIW-JVEMRHBTGM [global vs. regional]