Luigi Imbrock:


So kommen wir nicht weiter. Die Physiker können sich einig sein, wie sie
wollen, das spielt in dem Fall überhaupt keine Rolle. Es geht ja gerade
darum, wieso sie sich überhaupt einig sein können. Selbst die Aussagen
der Neurobiologen wandern ziemlich schnell in die Tonne, denn die stehen
auf dem gleichen Fundament. 

Auf der einen Seite haben wir die epistemologische Seite und auf der
anderen Seite gewisse unabänderliche Prinzipien, die wohl immer wieder
neu gefasst werden, aber deren Kern mir zumindest unveränderlich
erscheinen. 

Grüße,
Norman