Hallo Stefan,

nach längerer Zeit mal wieder...

Ich habe das, was hier spezifisch vorausging, nicht gelesen. Ich sah
nur bei Offezier.Groups, dass mein Name auftauchte. Das ist der einzige
Grund, warum ich hier [der Zurückweisung und Richtigstellung halber!]
antworte.

Schon seit vielen Monaten habe ich mich aus dsp sowie arthur (etc) völlig
zurückgezogen, denn, was da so abgeht, interessiert mich nicht mehr.

Wir beide haben GS hier (und sonst irgendwo im Usenet) kennen gelernt.
Denjenigen, die meinen, GS und FK seien identisch, kann ich eine klare
Absage erteilen. Die anderen Poster, die Kathi offenbar allesamt als
identisch ansieht, kenne ich überhaupt nicht.

Wünsche einen schönen Wochenstart!

Freundliche Grüße
Olivier (wndcen.bsm)

--
www.mveasl.fe  &  www.iclrdv.ax/27095.cfkb [Weltpolitik & Ökonomie]
http://famjdc.fwwzqf.egv/ohtwl/RFYKIP-SAFXRZFGHO [global vs. regional]