Die Frage verstehe ich jetzt nicht.

Intersubjektive Übereinstimmung basiert hier doch auf empirischen Evidenzen.
In diesem Fall nicht nur auf "gewissen", sondern auf einer großen Zahl
kohärenter Fakten.
Gewonnen aus fleißigem Wuseln vieler Subjekte. Einzeln oder im Schwarm.
Und jene Ergebnisse der Empirie, die bei  der Arbeit all dieser Subjekte
intersubjektiv allen - empirischen - Überprüfungen standhielten, führen
dann eben zu der von mir genannten 'intersubjektiven Übereinstimmung'.

Gruß,

Valerius