Eine gesunde Beobachtungsgabe ist keine Logik, sondern bestenfalls
eine auch unter Einsatz der Logik gewonnene Erkenntnis. 

Nebenbei ist diese Erkenntnis falsch.


Tasaechlich lehrt die gegenwaertige Physik, dass es ursachelose
(nicht: regellose) Bewegungen gibt, etwa den Zerfall von Atomkernen.
Es ist verblueffend, mit welcher Ausdauer das ignoriert wird. Ich
vermute, dass es daran liegt, dass Populaerwissenschaft im Fernsehen
hoechstens bis Nussbaum vordringt und das Jahrhundert danach
vernachlaessigt.


[...]


Wie Spitzbart schon zeigte, ist folgendes nicht gegeben:

   Alles in der Welt hat eine Ursache, also hat die Welt als solche
   eine Ursache.

(Spitzbart schickte sich sogar an zu zeigen, dass das nicht bloss nicht
 gegeben, sondern einfach falsch ist)

Damit ist die aristotelische Argumentation an zwei Stellen entkraeftet.
Nebenbei wurde damit gezeigt, dass sie nicht logisch, sondern nur
gewissen Leuten "einleuchtend" war.


Das folgt aus dem Ansatz, erregen ("moveri") und bewegen zu unterscheiden.
Tatsaechlich steckt hinter jeder Bewegung in diesem Sinne eine Erregung.
Wenn wir die Saetze entsprechend anpassen, haben wir einerseits die
Behauptung, dass jede Erregung einen aeusseren Grund hat und es andererseits
einen unerregten Erreger geben soll. Ein Beweis kann das nicht sein.

Spitzbart hat auf seine Widerlegung noch einen draufgelegt und gezeigt, dass
der Schluss auf einen unerregten Beweger/Erreger dann stichhaltig ist,
wenn dieser notwendig existiert. Das geht aber nicht, wie aus seiner
Widerlegung des ontologischen Gottesbeweises folgt.

Andere Widerlegungen (etwa, die Behauptung, dass jede Bewegung _einen_
Erreger haette, und inwiefern dass fuer die mangelnde Stichhaltigkeit
des aristotelischen Ansatzes von Belang ist), schenke ich mir da.

Ich hoffe, dass die Diskussion jetzt nicht verzettelt, sondern dass
deutlich wurde, inwiefern die aristotelische Argumentation nicht
rein logisch ist. Ein Teil ihrer Voraussetzungen liegt ausserhalb
der Logik und ist durch diese (alleine) nicht zu beweisen oder zu
widerlegen. Ein anderer Teil erweist sich unter der Lupe der Logik
sogar als falsch.


[...]


Der gesunde Menschenverstand ist in Sachen Logik sehr gut. Trotzdem neigt
er zu Fehlschluessen. Eine der Hauptaufgaben der Logik ist, diese Fehl-
schluesse zu kennzeichnen. Marko war einer derer, die da Bahnbrechendes
geleistet haben. Ausserdem schrieb Hegenbart selten abstrus, sondern meist
bemerkenswert klar.


[...]


Fallibilismus in Reinkultur.


C'est le brie - da haben wir den Kaese.

SCNR
   Severin