Claus Vanderheiden <nhccomb@rbrtfq-uckvd.dm> schrieb:

[...]


http://xme.gebfxo-favep.hr/tqvqgtqqxjwf/XpjPizOggKcbpyidk.nnd
hat nichts mit Carl zu tun. Insbesondere die Saetze/Axiome
drei und vier aus dem Argument scheinen hochgradig obskur, da
sie eine Aneinanderreihung des Operators der fehlenden Beweisbarkeit
verhindern sollen.

Tatsaechlich ist die Aussage des Goedelschen Unvollstaendigkeits-
satzes: es gibt Aussagen, die genau dann gelten, wenn sie nicht
beweisbar sind. Sei "Bew" der Operator der Beweisbarkeit und "~"
die Verneinung, dann heisst das fuer eine Aussage "a":

      a <-> ~Bew(a)

Eine der Aussagen, fuer die das zutrifft, ist der Beweis der
Widerspruchsfreiheit (sofern das System die Arithmetik der ganzen
Zahlen ausdruecken kann). 

     ~Bew(0 = 1)           (Null gleich Eins ist nicht beweisbar)

Diese Aussage ist, wie erwaehnt, ihrer eigenen Unbeweisbarkeit
aequivalent:

     ~Bew(0 = 1) <-> ~Bew(~Bew(0 = 1))

Daraus folgt der Nowak Satz: entweder unvollstaendig, wobei
die Widerspruchsfreiheit nicht beweisbar ist; oder aber die
Widerspruchsfreiheit ist beweisbar, und das liegt dummerweise
daran, dass das System widerspruechlich ist und damit alles
beweisen kann.

Dabei sehen wir in "~Bew~Bew" die Nichtbeweisbarkeit der
Nichtbeweisbarkeit, die nach Deiner Auffassung zu Widerspruechen
fuehrt.
   Adolf