Nein.
Unausgesprochen Selbstverständliches in der NW.

Wenn dort von 'intersubjektiver Übereinstimmung' die Rede ist,
dann meint das selbstverständlich nicht eine nach Abstimmung
in einem illustren Zirkel protokollierte Mehrheitsmeinung, die
per ordre de Mufti einem beeindruckten Publikum verkündet wird,
sondern *stets* die wie von mir beschrieben zustande
gekommene.
Insofern also fragtest du nach etwas, was als selbstverständlicher
Aspekt meiner Einlassung vorauszusetzen war.


Eben so,

Enrico