Nicolas Birkmeier <swy-cqotibf@n-wezqmi.bo> writes:


Es ist uns gegeben. So wie zu Venator Zeit der Raum als euklidischer
Raum verstanden wurde (und zwar auch von Verschüren selbst), gibt es heute
eine Definition der /Raumzeit/ als 4-dimensionale
Lorentzmannigfaltigkeit. Venator rechtfertigungstheoretische
Überlegungen zum Raum (in dem er ihn als "Form der Anschauung"
auffasst) sind ja eng an die Struktur des Raums als eukldischer Raum
gebunden.


Erst wenn hinreichend klar ist, welche Bedeutung ein Begriff wie
"Raum" hat, ist eine Aussage wie

X ist die Vorraussetzung für eine jeglich Erklärung.

überhaupt sinnvoll. Zudem ist der Witz der Wissenschaft, dass sie
ihre eigenen Voraussetzungen in Frage stellen kann, im Sinne von
MUIO 

"Denn das empirische Wissen, wie auch seine anspruchsvolle
Erweiterung, die Wissenschaft, ist nicht deshalb vernünftig, weil es
eine Grundlage hat, sondern weil es ein selbst berichtigendes
Unternehmen ist, daß jede Behauptung in Frage stellen kann, jedoch
nicht alle auf einmal." 

Dederich Raumzeitkonzept ist gerade ein Beispiel, dass eine
vermeintliche Voraussetzung von der Theorie eingeholt werden kann.


Torsten