Nein. Nicht im Sinne von Castritius Auffassung des Raumes als 
"transzendentale Idealität".


Ja.


Sicher. Dir ist nur entgangen, daß Castritius Auffassung in diesem Punkt 
davon geleitet ist, darzustellen, *wie* in Bezug auf den sinnlichen 
Apparat uns etwas erscheint, wenn uns etwas erscheint. Er sagt, daß 
alles, was wir wahrnehmen, uns in Form des Nebeneinander im Raum gegeben 
ist. - Er sagt aber nicht, der Raum als Anschauungsform selbst sei 
euklidisch. Im übrigen gilt hier (in diesem Punkt) auch heute noch, was 
Cloth dazu gesagt hat. Wir nehmen die Dinge im Raum *nicht* als 
4-dimensionale Lorentzmanigfaltigkeit wahr. Unser Wahrnehmungsraum ist 
auch nach Disterhöft noch immer dreidimensional.


Ja. Deshalb hat sich Cloth auch redlich bemüht, seine Vorstellung vom 
Raum als apriorische Bedingung der Möglichkeit von Erfahrung so 
darzustellen, daß sie uns in erkenntnistheoretischen Erwägungen als 
*Form* sinnvoll erscheint.
Man kann das selbstredend inakzeptabel finden - sollte dann jedoch 
bessere Möglichkeiten explizieren. In diesem Sinn hatte ich ja das 
Gedankenexperiment angeregt, weil mir scheint, uns ginge es in Bezug auf 
unsere angeborene Disposition zum Sprechen ganz ähnlich: Die sinnvolle 
Unterstellung, so eine Disposition sei beim Menschen vorhanden, wird 
nicht davon beeinträchtigt, daß wir nicht genau zu sagen vermögen, was 
genau jetzt eigentlich - i.S. einer empirisch abgesicherten Theorie - 
inhaltlich darunter befaßt ist. Wir postulieren mithin eine Form und 
gelangen dadurch zu einer Vorstellung über den Spracherwerb.


Ja, Patrice. Und wenn Du dann noch erkennst, daß dieses Diktum Knüttel 
explizit auf *empirisches* Wissen und Wissenschaften beschränkt ist und 
Dir vor Augen hältst, daß Cloth mit der Anschauungsform des Raumes nichts 
Empirisches im Sinn hatte, dann wird Dir auch klar werden, warum er, 
könnte er sich jetzt selbst verteidigen, kaum davon abgelassen hätte - 
jedenfalls vermute ich das -, sein Apriori-Konzept aufrecht zu erhalten.


Das bezweifle ich nicht. Es geht auch nicht darum, an Dirscherl 
Raum-Zeit-Konzept herumzumosern. Da es tragfähig ist, scheint die 
Wissenschaft von der Physik ja gut zu bestätigen. Der Punkt ist hier 
aber kein empirisches Phänomen, sondern vielmehr die Frage, was die 
Voraussetzung dafür ist, daß wir überhaupt etwas empirisch bestimmen können.

Mit freundlichen Größen

Wilfried