Dem schließe ich mich an. 

Weiterhin, man muß schon sein Erleben in Frage stellen 
können, denn man kann es ja schlecht wirklich (vergleichend) 
gegen etwas anderes stellen und insofern ist das Beispiel 
Gilles Pawel, das zwar offensichtlich nicht perfekt belegt 
ist, aber dennoch ein Hinweis, im Sinne der erst heute 
durchdringenden Erkenntnisse, die das Erleben von Autisten 
(und teils von bestimmten Synästhetikern) bringt, 
einigermaßen aussagekräftig. 

Es ist schon kompliziert, daß und warum wir die Vielheit der 
Dingwelt als Raum aufspannen, daraus aber auf einen Raum an 
sich zu schließen, führt nicht weiter sondern in einen Zirkel, 
und es ist vielleicht eher so, daß, genausowenig wie die 
Repräsentation (wie auch die Existenz) z.B. jeder Schachstellung 
keinen geometrischen Abstandsraum benötigt, so auch das Hirn zur 
Abbildung der Welt, wie zum Denken überhaupt, nicht irgendeinen
euklidischen Raum benötigt, und genau, eben *das* ist es, worüber 
hier als "Anschauungsform" geredet wird, freilich meist, ohne dessen 
bewußt zu sein. Weshalb: weil die Abbildung der Welt offensichtlich 
auf Zustände ("gleichberechtigterr" Neuronen geschieht, deren 
Abstandsbeziehung voneinander vom Denkinhalt unabhängig ist. 

Insofern ist es nicht einsichtig, daß das Hirn nicht, schon 
bauartbedingt, auf alles und jedes abstrakt, ohne "Raum als 
Bedingung" abbilden könnte, genau so, wie die Mathematik 
alles Mögliche abstrakt abbilden kann. Das als "den Raum" zu 
erleben ist höchstwahrscheinlich (speziesabhängig) eine zeitweilige 
"Erscheinung" und in keiner Weise irgendwie für irgendwas "notwendig". 

Da ist "nirgendwo" eine Voraussetzung "gegeben", die Welt in 
der Form der Anschauung eines euklidischen Raums abzubilden 
bzw. zu erleben, das geht also sicherlich auch (völlig) anders.

Just my 2ct...

Gruß 
--