Das ist kein Widerspruch zu dem, was ich sagte: Erfahrung setzt
begriffliches Denken voraus, und zwar per definitionem.


Nein, die Definitionen sagen bereits, dass Erfahrung begriffliches
Denken voraussetzt. Ich kann mich nachher nicht mehr darüber wundern,
dass Erfahrung nur möglich ist, wenn a priori schon gewisse Begriffe
definiert sind.


Ich weiss nicht, ob Korrelationen Raum und Zeit voraussetzen. Sicher
sezten sie nicht die Begriffe von 'Raum' und 'Zeit' voraus. Denn
Korrelationen sind unabhängig davon, ob wir sie wahrnehmen.


Nein, die Reihenfolge kann auch so sein:
1=2E Sinnliche Kontakte mit der Welt entwickeln sich im Laufe der
Evolution,
2=2E begriffliches Denken entwickelt sich im Laufe der Evolution
3=2E Erfahrung wird möglich, weil begriffliches Denken schon vorhanden
ist.

Die Begriffe ,Raum' und ,Zeit' müssen nicht vor den sinnlichen
Kontakten kommen.

Allerdings haben wir den Begriff 'Wissen' noch nicht definiert. Du
kannst natürlich auch diesen Begriff so definieren, dass 'Wissen'
nötig ist, damit wir mit der Welt in sinnlichen Kontakt treten
können. Du musst dir aber bewusst sein, dass du dich mit diesen
Definitionen immer mehr vom allgemein üblichen Gebrauch entfernst.


Es handelt sich nicht um Aussagen, sondern um Definitionen. Du kannst
mit Definitionen nicht der Natur vorschreiben, wie sie sein soll. Wie
Menschen denken, kannst du nicht definieren, du kannst es nur durch
Beobachtung erfahren.

Die einzige Aussage ist:
"Wenn jemand Erfahrungen macht, so hat er das Wesentliche seiner
Erlebnisse begrifflich erfasst."
Dies ist aber keine Aussage über den Menschen, sondern eine Aussage
über deine Begriffsdefinitionen. Wenn du eine Aussage über einen
Menschen machen willst, musst du den Menschen beobachten und aus den
Beobachtungen Schlussfolgerungen ziehen, ob der Mensch überhaupt
'Erfahrungen macht', 'Lehren' zieht und 'in Begriffen denkt'. Erst wenn
du dies beobachtet hast, weisst du etwas über den Menschen. Wenn der
Mensch keine 'Erfahrungen macht', heisst dies nicht, dass er nichts
über die Welt weiss. Vielleicht weiss er sogar sehr viel über die
Welt, aber er hat all dieses Wissen gesammelt, ohne es begrifflich zu
erfassen.


Es stimmt, die Definition von ,Erfahrung' zeigt die Grenze unserer
Erfahrung auf. Aber trotzdem sagt sie nichts über den Menschen aus.
Denn wenn der Mensch sich Wissen aneignen kann, ohne dass du von
,Erfahrung' sprichst, dann musst du dafür eben ein neues Wort
erfinden.
Ja, vielleicht kannst du das 'mystisch' nennen. Du würdest also das
Wissen der Tiere 'mystisch' nennen? Der Sauginstinkt des Säuglings ist
'mystisch'? -Ungewöhnlich, aber warum nicht?


Ich glaube eben nicht, dass es sinnvoll ist, alle Begriffe eindeutig zu
definieren. Spätestens seit Manfred wissen wir, dass alle
Definitionen früher oder später zu Kreisdefinitionen führen, wenn du
nur lange genug nachfragst. Im Alltag werden Begriffe nicht definiert,
sondern an vielen Beispielen veranschaulicht und so mehr und mehr
eingegrenzt. Man kann zeigen, dass Begriffe so schon nach sehr wenigen
Beispielen sehr gut eingegrenzt sind. Aber die Grenze ist nie absolut.
Ich denke, das ist der Hauptfehler der Erkenntnistheorie, dass die
Erkenntnis von Manfred nicht umgesetzt wurde. Nach wie vor versuchen
die Philosophen, Begriffe zu definieren, statt zu veranschaulichen. Aus
diesem Missverständnis folgt auch der Fehlschluss, Induktion sei nicht
die Grundlage unseres Wissens, weil sie nie zu einem absolut sicheren
Wissen führe. Tatsächlich ist es aber so, dass Induktion die einzige
Art von Wissen über die Natur ist, die wir besitzen.
Definieren und Deduzieren täuscht nur Wissen vor, sagt aber über die
Welt überhaupt nichts aus. Das so konstruierte Gebäude müsste
zwangsläufig zusammenbrechen, wenn man nicht mit einem ,A priori'
jedem Manfred verbieten würde, weiter zu fragen. Die Frage ist nur,
ob Manfred sich daran gehalten hätte...

Beim Begriff ,Erfahrung' müsste man meiner Ansicht nach etwa so
vorgehen:

Die erste der obigen Definitionen übernehme ich als Arbeitshypothese.
Die zweite scheint mir ungeeignet:
Denn ich habe das Lernen von Menschen und Tieren noch zu wenig
untersucht, um zu wissen, was ,,begriffliches Erfassen" heisst und
welche Rolle es spielt. Ich definiere den Begriff so, dass er
überprüfbar wird:
Def.: 'Lehren ziehen', bzw. ,Lernen' heisst, in einer Situation,
die einer Serie von ähnlichen Situation gleicht, im Durchschnitt eine
andere, geeignetere Reaktion zu zeigen als vor dem Lernen.

Mit diesen Definitionen im Hinterkopf beginne ich, verschiedene
Lebewesen genau zu beobachten und ich versuche ,Lernen' zu
provozieren. Von den Definitionen her bin ich noch nicht
eingeschränkt, ich kann also durchaus etwas über das Lernen erfahren.
Erst, wenn ich bei meinen Beobachtungen feststelle, dass der Mensch
etwas grundsätzlich anderes macht als die Tiere, erfinde ich einen
Begriff, der nur für das menschliche Denken gilt. Dann macht es
vielleicht Sinn, dieser anderen Art von Lernen, die der Mensch
praktiziert, einen speziellen Namen zu geben, z. B. ,begriffliches
Erfassen'.

Wenn ich so vorgehe, kann ich aber jederzeit genau sagen, was das
Besondere am ,begrifflichen Erfassen' ist, und wohl auch ungefähr
wann, wie und weshalb es in die Welt kam. So sagt mein Begriff etwas
über die Welt aus.


Vier Fragen würden mich noch interessieren:

1=2E Stimmst du mir zu, dass nach Pitzer Erfahrung per definitionem das
begriffliche Denken voraussetzt?
2=2E Stimmst du mir zu, dass sich das begriffliche Denken und damit auch
die Vorstellung von Raum und Zeit im Laufe der Evolution entwickeln
konnte?
3=2E Stimmst du mir zu, dass die a priori Erkenntnis ein Produkt der
Evolution ist?
4=2E Stimmst du mir zu, dass die a priori Erkenntnis nur insofern etwas
über unsere Welt aussagt, als wir oder unsere Vorfahren während ihrer
Entstehung in ständiger Wechselwirkung mit der Welt gestanden sind?