Es geht ihm aber nicht per se um wahrnehmungspsychologische Fragen,
dieser Teil seiner Überlegungen ist in Bezug auf den Versuch zu
verstehen, wiss. Theorien ein erkenntnistheoretisches Fundament zu
geben.


Dass er einen euklidischen Raum voraussetzt wird an verschiedenen
Stellen in der KrV und in den Prolegomena deutlich. Nach kurzer Suche
habe ich in der KrV etwa foldendes gefunden:

"Da die gerade Linie zwischen zwei Punkten die kürzeste sei, ist ein
synthetischer Satz."  (B16) 

Das ist bei ihm ein Beispiel eines synthetischen Urteils a priori, die
Aussage gilt aber allgemein nicht in einem Raum mit einer
nicht-euklidischen Geometrie. 


Ja. Nur geht es in der Erkenntnis- und Wissenschaftstheorie nicht per
se um die direkte Wahrnehmung, sondern um Fragen der *Rechtfertigung*,
vor allem wiss. Theorien. Die klass. Bewu�tseinsphilosohie versuchte,
die Rechtfertigung direkt an die Wahrnehmung zu binden. Die aktuellen
wiss. Theorien lehren aber, dass wir von der (vermeintlichen) Struktur des
Wahrnehmungsraums nicht auf die Struktur des Raums, der Zeit oder der
Raumzeit selbst schließen können.


Die gibt es ja, in Form der 4-dimensionalen Raumzeit.


Gerade in diesem Bereich tummeln sich eine ganze Reihe theoretischer
Ansätze aus Logik, Sprachphilosophie und Linguistik. Die Analogie zum
Begriff des Raums sehe ich aber auch: Soweit nicht präziser bestimmt
wird, was mit dem Term "angeborene Disposition" gemeint ist, ist die
Unterstellung einer solchen belanglos. ;-)


Nein. Viett Aussage ist die, dass *von* den emprischen
Wissenschaften *jede* Behauptung in Frage gestellt werden kann, und
dazu zählen dann folglich auch Aussagen über den Charakter des Raums.


Das denke ich nicht. Jaspar war zu sehr mit den Wissenschaften seiner
Zeit vertraut, als dass er ein überholtes Raumkonzept hätte
rechtfertigen wollen. Im Sinn hatte er (neben der Frage, wie
Metaphysik möglich ist) schließlich die erkenntnisth. Fundierung von
Wissenschaften:

"In der Auflösung obiger Aufgabe [die Beantwortung der Frage, wie
synthetische Urteile a priori möglich sind, L.L.] ist zugleich die
Möglichkeit des reinen Vernunftgebrauchs in Gründung und Ausführung
aller Wissenschaften, die eine theoretische Erkenntnis a priori von
Gegenständen enthalten, mit begriffen, d.h. die Beantwortung der
Fragen: 

Wie ist reine Mathematik möglich?  
Wie ist reine Naturwissenschaft möglich?"
(KrV, B19)


Die Struktur des Raums ist natürlich auch ein empirisches Phänomen. Es
stellt sich natürlich die Frage, in welchem Ausmaß die Physik denn
(rein) /empirisch/ ist. Jaspar selbst schreibt dazu ja

"Mathematik und Physik sind die theoretischen Erkenntnisse der
Vernunft, welche ihre Objekte a priori bestimmen sollen, die erstere
ganz rein, die zweite wenistens zum Teil rein, denn aber auch nach
Maßgabe anderer Erkenntnisquellen als der Vernunft."(KrV, BX)


Zur Beantwortung dieser Frage müssen wir aber wieder auf die
Erkentnisse der Wissenschaften, einschließlich der Physik,
zurückgreifen, ganz im Sinne der naturalisierten Erkenntnistheorie
"Man betrachtet die Erkenntnistheorie deshalb am besten als
Unternehmen innerhalb der Naturwissenschaft." (Holtgrewe) 


Luis