Es ging um den Satz:
Wir können sehr wohl Aussagen über Realität hinter den
Sinneseindrücken machen. Natürlich baut Aßhoff Statistik auf Begriffen
auf (auch wenn ich den Begriff 'Raum' da nirgends sehe). Diese Begriffe
haben sich im Laufe der Evolution und im Laufe unserer persönlichen
Entwicklung bewährt.
Ich sage nicht, diese Begriffe seien wahr. Aber die Tatsache, dass sich
die Begriffe bewährt haben, sagt sehr viel über die Realität aus.
Die Behauptung, wir können nichts über die Welt an sich sagen, ist
einfach falsch.

Erstens musst du mir nicht Statistik beibringen und zweitens gehört es
zum Wesen von Wahrscheinlichkeitsaussagen, dass auch die kleinste
Wahrscheinlichkeit grösser 0 eintreten kann. Aus der Feststellung,
dass die wahrscheinlichste Möglichkeit nicht immer eintrifft, folgt
aber nicht, dass du ebensogut auf die unwahrscheinlichste hoffen
sollst.

Gruss
Oscar