Es gibt keinen "Raum der Anschauung" (erst recht nicht an sich), 
sondern es gibt nur das Erleben jeden Einzelnen und Konzepte, 
die man (codiert) kommunizieren kann. 

Es ist sinnlos, ein Wort zu nehmen und einfach davon auszugehen, 
als ob "der Inhalt" dieses Wortes etwas "apriorisch gegebenes" sei. 
Derartiges ist Einbildung, und imho sogar töricht. 


Was denn "lediglich"! 

Entweder das oder jenes, da gibts nix zu verniedlichen. 


Beides ist undefiniert: begrifflich schwammig und beinahe 
beliebig besetzbar. 


Welch ein Unsinn! Ja, diese "Schlußfolgerung" ist töricht! 


Es ist sinnlos... 

[ das (textlich) folgende, ohne es näher zu bezeichnen, entsorgt ] 
--