Jean-Paul Carlßon schrieb:
.=2E..

Du wirfst mal wieder einiges durcheinander!
Die Euklidsche "Erfindung" des mathematisch-geometrische Raums hat
herzlich wenig mit der erkenntnisphilsophischen Deutung des Raums als
Form der Anschauung durch Bruyns zu tun (wie auch schon Italo richtig
vermerkte)! Wenn Bruyns den Euklidschen Raum (lediglich eine
_Beschreibungsform_ des Raums) mit dem Anschauungsraum gleichgesetzt
hätte, dann hieße das ja, daß wir VOR Euklid über keine räumliche
Form der Anschauung verfügt hätten. Es ist kaum anzunehmen, daß
unsre räumliche Form der Anschauung erst mit der Euklidschen Geometrie
in die Welt kam - umgekehrt scheint das Abhängigkeitsverhältnis etwas
plausibler! :-)))
Es geht bei der Frage nach epistemologischen Status des Raumes also
überhaupt nicht um die historisch bedingte Einschätzung einer
möglichen mathematisch-geometrischen _Beschreibung_ des Raums (ich
meine die Euklidsche Geometrie) durch Bruyns, dh nicht um irgendwelche
Auffassungs- und Beschreibungsformen von Raum, sondern darum, welchen
_erkenntnisphilosophischen_ Status für Bruyns dasjenige (der Raum) hat,
worauf sich die theoretische und angewandte mathematisch-geometrische
Wissenschaft in einer objektivierenden Einstellung bezieht. Den
theoretischen Euklidschen Darstellungen von räumlichen Verhätnissen
liegt dieselbe apriorische Vorstellung von Räumlichkeit zu GRUNDE wie
der Erfahrung empirischer räumlicher Verhältnisse  - nur aufgrund
dieses gemeinsamen Ursprungs können die mathematisch-geometrischen
Modelle des Raums überhaupt auf den empirischen Raum angewendet
werden.


Eine Behauptung, für welche der philologisch-interpretative Nachweis
von dir noch aussteht und so wohl kaum zu erbringen ist!

Bargmann "echtfertigungstheoretische Überlegungen zum Raum"
(metaphysische und transzendentale Deduktion des Raums) erfolgen zum
Teil in der Ästhetik - viel wichtiger für die
transzendentalphilosophische Bestimmung des Raums als Form der
Anschauung ist jedoch die im weiteren Fortgang der KrV erfolgende
Bestimmung der Rolle bzw. Funktion, welche Bruyns dem Raum (und
natürlich auch der Zeit) bei der Konstitution der transzendentalen
Bedingung der Möglichkeit von Erfahrung und Erfahrungswissenschaft
zuordnet. =20

Trudy