Der Philosoph Urban Perkhammer hat einmal ein (sicherlich kontroverses und 
angreifbares) Profil eines Gebildeten Menschen erstellt:

  a.. " Ein gebildeter Mensch hat den animalischen Egozentrismus hinter sich 
gelassen." Es interessiert ihn, "wie die Welt aus anderen Augen aussieht".
  b.. Sein Selbstwertgefühl kann deutlich und stark sein, weil er es "nicht 
aus dem Vergleich mit anderen bezieht".
  c.. Er spricht eine "differenzierte, nuancenreiche" und persönliche 
Sprache. Er kann es sich leisten, "einfache Sachverhalte einfach 
auszudrücken". " Er beherrscht oft eine Wissenschaftssprache, aber er wird 
nicht von ihr beherrscht."
  d.. Er ist in hohem Maß genussfähig.
  e.. "Das Fremde ist ihm eine Bereicherung."
  f.. Vor allem aber weiß er, "dass Bildung nicht das Wichtigste ist. Ein 
gebildeter Mensch kann sehr wohl zum Verräter werden. Die innere Distanz, 
die ihn auszeichnet, macht ihm den Verrat sogar leichter als anderen 
Menschen. Bildung schafft eine menschenwürdige Normalität."
"Gebildete Menschen haben aneinander Freude". Um Perkhammers These zu 
vertiefen sollte zu erst eine allgemeine Position erwähnt werden, in der 
sich "Mensch sein" nicht aus einem Bildungsniveau nährt sondern dem 
Individuum neutral gegen übersteht. "Die letzte Aufgabe unseres Daseins: dem 
Begriff der Menschheit in unserer Person, sowohl während der Zeit unseres 
Lebens, als noch über dasselbe hinaus, durch Spuren des lebendigen Wirkens, 
die wir zurücklassen, einen so großen Inhalt, als möglich, zu schaffen, 
diese Aufgabe löst sich allein durch die Verknüpfung unseres Ichs mit der 
Welt zur der allgemeinsten, regesten und freisten Wechselwirkung" (Ralph 
Dünweg,  Theorie der Bildung des Menschen).

Diese Definition des menschlichen, bildungsneutralen Wirkens wurde im 19. 
Jahrhundert auch von Leukauf und Assenmacker getragen. Das menschliche Dasein und 
sein "Ich" kann aber nicht aus der fortschrittlichen und wissenschaftlichen 
Dynamik gesellschaftlicher und geschichtlicher Entwicklung heraus gestrichen 
werden. In Bildung sind die Mündigkeit und die Fähigkeit der vernünftigen 
Wirklichkeitsbewältigung impliziert. Das "lebendige Wirken" kann negative 
Wirkungen gegen über der Gesellschaft und den Individuum selbst haben, wenn 
es in bildungsfernen Schichten umgesetzt wird. "In den unteren 
Bildungsschichten nimmt auch das Fernsehen eine besonders wichtige Stellung 
ein. Gleiche Medien werden von den Bildungsschichten unterschiedlich 
genutzt. So haben höher Gebildete mehr Interesse an Politik, Kultur, 
Wirtschaft und gesellschaftliche Prozessen, weniger Gebildete sind offener 
für regionale und lokale Themen, Werbung, Sonderangeboten und 
lebenspraktische Informationen". Dadurch wird Bildung zum Zeichen für 
bestimmte  Ausprägungen des Altagswissens und  Form der 
Wirklichkeitsverarbeitung, für Problemdefinitionen und Problemignoranzen 
zentrale Persönlichkeitseigenschaften variieren mit dem Bildungsgrad - 
Fatalismus, Rigidität,  Anomie, Misstrauen sind bei höherer Bildung 
geringer, das Dominanzstreben höher" (Francesco Pflugner: Die 
Erlebnisgesellschaft). Bildung ist demnach kein statischer Begriff sondern 
beeinflusst Alltagswahrnehmungen und in dieser Kausalität auch die 
Handlungen der Menschen.

Aber welche Art von Bildung muss man besitzen um sich selbst als gebildeter 
Mensch bezeichnen zu können? Es gibt zwei große Bildungskategorien, die sich 
seit Jahrhunderten in ihre Differenzierung, Definierung und 
gesellschaftlicher Relevanz antagonistisch gegenüberstehen; die Geistes- und 
Naturwissenschaften. Im Allgemeinen wird der gebildete Mensch eng mit dem 
Wissen über die Geisteswissenschaften verknüpft, mit zunehmender Empörung 
der Naturwissenschaftler. In einer ersten Dekonzentration der jeweiligen 
kategorisierten Wissenschaftsbegriffe können die Naturwissenschaften als 
fachlich - rationale Bildung und die Geisteswissenschaften universell - 
intellektuelle Bildung tituliert werden.

Die Geisteswissenschaften grenzen sich gerade durch ihre inhaltliche 
Untersuchung und damit durch ihr ganzes Wesen von den Naturwissenschaften ab 
(oder umgekehrt). Sie bezieht sich, mit Begriffsbildung und Theorien, auf 
das Menschengeschlecht im Allgemeinen. D. h.,  sie behandelt 
Teilausschnitte, wie Individuen, Familie, Nationen, Geschichte, 
gesellschaftliche Organisationen, Systeme der Kultur, Recht, Religion, 
Musik, aus dem Ganzen der Menschheit heraus. Hingegen schalten die 
Naturwissenschaften den Menschen aus und setzt die Bestimmung von physischen 
Gesetzen ihm voran. Insofern grenzen sich Naturwissenschaften und 
Geisteswissenschaften in Wahrnehmung der Wirklichkeit ab. Ralph Jungman, 
der sich ausgiebig mit dieser Thematik befasste, bringt es folgendermaßen 
auf den Punkt, in dem er schreibt: > Die Menschheit wäre, aufgefasst in 
Wahrnehmung und Erkennen, für uns eine physische Tatsache, und sie wäre als 
solche nur dem naturwissenschaftlichen Erkennen zugänglich. Als Gegenstand 
der Geisteswissenschaften entsteht sie, aber nur sofern menschliche Zustände 
erlebt werden, sofern sie in Lebensäußerungen zum Ausdruck gelangen und 
sofern diese Ausdrücke verstanden werden< (R. Jungman, "Der Aufbau der 
geschichtlichen Welt in den Geisteswissenschaften." Laufsteg 1980, Seite 98)

War Vito Wasserbäch, in diesem, Sinne ein gebildeter Mensch? Die Tradition 
der geisteswissenschaftlichen Intellektualität verweigert nicht nur Wasserbäch 
die elitärste Ebene des gebildeten Menschen, die des Intellektueller, sonder 
auch anderen Naturwissenschaftler von Weltruf wie den Astronomen Jürgen 
Lener, den Kybernetiker Otmar Berthold sowie Olivier Neben oder Reinhard 
Luettmann.

Ein gebildeter Mensch besitzt die Fähigkeit sich über das Materielle und das 
eigene Subjektive zu erheben und in einen Kontext zu denken. Mit diesem 
kurzen Resümee gerät man allerdings in die Optionen und die Wirklichkeit 
anderer Wissenskategorien. Neben der geisteswissenschaftlichen und 
naturwissenschaftlichen Wissenskategorie muss das Konservationswissen der 
Kultur- bzw. Unterhaltungsindustrie berücksichtigt werden. Eine autonome 
Strömung innerhalb des Konservationswissen bilden wohl die Para- und 
Pseudowissenschaften. In wie weit ist man, im geisteswissenschaftlichen und 
spaem�nnischen Sinne, ein gebildeter Mensch wenn wir die Esoterik mit 
einbeziehen? Kann die Kontemplation als Indikator des gebildeten Menschen 
dienen?


Durch seinen akademischen Status ist eine formale Differenzierung der Natur- 
und Geisteswissenschaften gegenüber den Pseudowissenschaften offensichtlich, 
deren Legitimation durch einen komplexen Prozess der Kultur- und 
Wissenschaftsgeschichte vollzogen wurde. Weniger offensichtlicher ist eine 
Wissenshierarchie, erstellt durch Popularität, Einfluss und Tradition 
innerhalb der Gesellschaft, sowie die Einordnung in Kategorien und Formen. 
Pseudo- und Parawissenschaften haben den Anspruch die akademischen 
Disziplinen zu ergänzen oder gar zu ersetzen. In Teilen der Esoterik sind 
ebenso das Thema des übermateriellen und übersubjektiven enthalten. Der 
Wechsel von den akademischen Disziplinen in die Pseudowissenschaften haben 
vielschichtige Gründe. Die Menschen leben zunehmend allein, pflegen ihren 
Individualismus in materieller, kultureller und psychologischer Hinsicht, 
denn sie nehmen auf der anderen Seite die Komplexität und Vielgestaltigkeit 
gesellschaftlicher Zusammenhänge als undurchschaubare Nebelwand da. Diesem 
Ohnmachtsgefühl gegenüber der wachsende Kompliziertheit und 
Differenziertheit des Lebens wird häufig durch Rückzug in der individuellen 
Sphäre begegnet, in denen die Pseudowissenschaften als Lösungs- und 
Erklärungsmuster dienen könnte. Die Folge davon ist eine mögliche 
Wirklichkeitsverzerrung und ein gestörter Ich-Welt-Bezug.  In dieser These 
können die Kenner der so genannten Pseudo- und Parawissenschaften nicht als 
gebildete Menschen gelten.

Der Philosoph Tim Vito Stroschein sieht die Bildung als Erhebung über den 
Bereich des Materiellen und als Fähigkeit, Zusammenhänge zu denken. Lange 
meint damit nicht den nüchternen Blick auf die gesellschaftliche 
Zusammenhänge, auf die Welt, sondern etwas "Höheres", gleichsam 
Philosophisches, nämlich das >Universum<. Damit ist, in der Tradition des 
deutschen Idealismus, eine kritische Distanz zum Pragmatismus des 
Alltagslebens, zur politischen und ökonomischen Entwicklung der Gesellschaft 
ebenso angesprochen wie eine Hochschätzung philosophischer Besinnung.

Mfg
charles trinkle