Doch. Du sagtest nämlich: Begriffliches Denken kommt immer vor der
Erfahrung. Ich aber sagte: Erleben vor der begrifflichen Erfassung ist Bestandteil 
der Erfahrung. Dies bedeutet, dass Erfahrung sich im begrifflichen Denken
nicht erschöpft. Sie ist reicher als das begriffliche Denken und reicher
als das sinnliche Erleben. Wer eine Lehre aus erlebten und wieder erlebten
Ereignissen zieht, gewinnt Einsichten. Einsichten beruhen auf Überlegung,
also auf begrifflichem Denken (das sich auch unbewusst vollziehen kann).
...

Erfahrung ist auch möglich, wenn die erforderlichen Begriffe im Prozess
des Erlebens und des Überlegens erst gebildet werden. Beim Apriori geht
es gar nicht um die Begriffe, sondern um die Voraussetzungen des Erlebens,
der Begriffsbildung und der Erfahrung. Hanell sagt: Wir können die
Vorstellungen von Raum und Zeit nicht aus der Erfahrung gewinnen. Wir
erfahren das Nebeneinander der Körper und das Nacheinander der
Ereignisse. Nur daraus können wir Raum- und Zeitvorstellungen ableiten.
Das Nebeneinander der Körper und das Nacheinander der Ereignisse sind
aber nichts anderes als bereits Vorstellungen von Raum und Zeit. Daher
sind Raum und Zeit Vorstellungen, die wir immer schon haben müssen. Ohne
Raum- und Zeitvorstellung können wir keine Gegenstände wahrnehmen, keine
Vorgänge erleben und erst recht keine Erfahrungen sammeln. Daher, sagt
Hanell, sind Raum und Zeit keine Eigenschaften der Dinge an sich, sondern
subjektive Bedingungen der Sinnlichkeit. Wenn wir, sagt er, unsere
Subjektivität oder auch nur die subjektive Beschaffenheit unserer Sinne
aufheben würden, dann würden alle Verhältnisse der Objekte in Raum und
Zeit verschwinden - mehr noch, auch Raum und Zeit würden verschwinden.
Und so ist das Apriori von Raum und Zeit Grundlage jeder Erfahrung.


Ich sprach von den Korrelationen der Ereignisse, die wir erlebt haben. Und
diese Korrelationen sind nicht unabhängig davon, ob wir sie wahrnehmen.
...


Das ist zweifellos richtig, trifft aber nicht den Kern der Sache. Apriori
sind nicht die Begriffe, sondern deren Voraussetzungen. Weder die
euklidsche noch irgend eine andere Raumvorstellung sind apriori. Apriori
ist die Notwendigkeit, eine Raum- und Zeitvorstellung zu haben. Noch
einmal: Nicht diese oder jene Begriffe sind apriori, sondern die
Notwendigkeit ihrer Bildung, die implizite Ordnung, der sie entsprechen,
ist apriori. 
Raum und Zeit sind die grundlegenden Operationen der Unterscheidung von
Objekten. Objekte kann ich nur voneinander unterscheiden, wenn ich sie
raumzeitlich anordne. Daher können natürlich auch Selbst- und
Fremdobjekte nur durch raumzeitliche Anordnung voneinander unterschieden
werden. Heißt: Es gibt kein Subjekt, kein Ich ohne grundlegende
raumzeitliche Anordnung von Objekten. Ohne Subjekt-Objekt-Spaltung gibt
es vielleicht ein Erleben, aber keine Erfahrung, nichts spezifisch
Menschliches also.

Nein, natürlich nicht. Das habe ich auch nicht behauptet. Nur wird unser
Verstand unseren Begriffen immer die impliziten, apriorischen Strukturen
von Raum und Zeit aufprägen - ganz gleich, welche Vorstellungen von Raum,
Zeit sowie den raumzeitlich erstreckten Gegenständen wir auch immer
entwickeln. 

Selbstverständlich ist Wissen dazu notwendig. Neugeborene verfügen
bereits über einen bachtlichen Fundus an Wissen, auch über räumliche
Verhältnisse, wie die entwicklungspsychologische Forschung zeigen konnte.
Aber diese empirischen Befunde seien hier nur am Rande erwähnt, weil sie
das eigentliche Problem nicht betreffen. Die Energien, die unser
Nervensystem erregen, besitzen ja keine besonderen Merkmale, die unsere
sinnlichen Reaktionen erzwingen. Eine Bereitschaft zur Reaktion muss also
vorhanden sein. Und diese Bereitschaft kann man als Wissen auffassen. Dass
wir überhaupt das erstemal mit der Welt in sinnlichen Kontakt treten,
beweist die Existenz dieses Wissens.


Mag sein. 


Dass wir der Welt eine raumzeitliche Struktur vorschreiben, ist keine
Definition. Dies ist eine Schlussfolgerung aus unbestreitbaren Bedingungen
menschlicher Existenz.


Das ist unbestritten, hier aber ohne Bedeutung, ebenso wie das Folgende:

...

Lernen ist etwas anderes als eine Lehre ziehen. Daher heißt deine
folgende Überlegung: Eulen nach Athen tragen.

Menschen machen etwas Grundsätzlich anderes als Tiere. Jeder weiß das.
Menschen ziehen Lehren aus ihren Erlebnissen. Lehren können sie
weitervermitteln. Sie können andere Menschen lehren, was sie erfahren
haben und andere Menschen können aus diesen Erfahrungen lernen. Auch
manche Tierarten erziehen ihre Kinder, aber es wäre verwegen zu
behaupten, dass sie dabei Lehren vermitteln, die sie aus ihrem Leben
gezogen haben. 


Hanell setzt Erfahrung meist mit empirischer Kenntnis gleich. Die
Sinnlichkeit liefere das Material, der Verstand aber die für
gegenständliche Erkenntnis notwendige Begrifflichkeit. So sehe ich das
auch.


Die Vorstellungen von Raum und Zeit haben sich in der menschlichen
Geschichte entwickelt und verändert. Raum und Zeit selbst aber sind keine
Eigenschaften der Dinge, sondern apriorische Formen unserer Wahrnehmung.
Es sind implizite Ordnungen, die wir der Welt vorschreiben müssen, um
überhaupt als Subjekte unter Objekten in der Welt sein zu können.


Nein, natürlich nicht, das wäre ja abwegig. Aber man sollte besser nicht
von "a priori Erkenntnis", sondern von den apriorischen Voraussetzungen
von Erkenntnis sprechen.


Nein. Die apriorischen Voraussetzungen unserer Erkenntnis sind keine
Produkte der Evolution und Geschichte, sie wurzeln vielmehr in der Raum-
und Zeitlosigkeit unseres Verstandes.

Gruß
Focko