Mindestens, wenn nicht längst über den einen Globus hinaus.


Das ist ein unsinniger Ausdruck. Vermutlich hast Du mal etwas
aufgeschnappt von exponentieller Zunahme. Wenn die Breite
des Quarks, den einer tritt, je Zeiteinheit /prozentual/ zur jeweils-
ligen Bezugsbreite des Quarks zunimmt, handelt es sich um eine
/exponentielle/ Zunahme. Wenn sie jeweils /um den selben
Betrag/ zunimmt, handelt es sich um eine /lineare/ Zunahme.
In beiden Fällen wird Quark dabei aber nur breit nicht stark.


Das ist auch ein unsinniger Ausdruck. Vermutlich hast Du mal
etwas aufgeschnappt von Ressourcen und meinst hier im
besonderen Rohstoffe. Die werden allerdings nicht geplündert
sondern gekauft.


Armut ist relativ. Wer genug Geld hat, kann auch die Rohstoffe
kaufen, die er braucht. Rohstoffe, die nicht produziert
(erschlossen, gefördert, aufbereitet, transportiert) werden,
kann selbstverständlich niemand kaufen.


Da die Verteilung von Rohstoffen über die Zuteilung von Lizenzen
für deren Erschließung und deren Verkauf organisiert ist, sorgt man
am besten dafür, dass man über die notwendigen Eintrittskarten
für die jeweiligen Teile der Veranstaltung verfügt.


Sicher sind sie hinnehmbar, Du und jeder andere, der auf diesem
Globus lebt, macht es doch jeden Tag aufs neue. Was bleibt einem
auch anderes übrig. Rückwirkend lässt sich, was vorbei ist, ohne-
hin nicht korrigieren und was die Richtung angeht, die Gesetze,
die man ändern kann, werden doch von täglich bis dekadenweise
geändert.


Wer, wohin und warum denn? Und bekommst Du überhaupt genug
Geld in die Reisekasse?