"Es scheint, wenn anders ich mich nicht verhört habe, dass es unter
Christen eine Art Criterium der Wahrheit giebt, das man "den Beweis der
Kraft" nennt. "Der Glaube macht selig: also ist er wahr." - Man dürfte
hier zunächst einwenden, dass gerade das Seligmachen nicht bewiesen,
sondern nur versprochen ist: die Seligkeit an die Bedingung des
"Glaubens" geknüpft, - man soll selig werden, weil man glaubt ... Aber
dass thatsächlich eintritt, was der Priester dem Gläubigen für das
jeder Controle unzugängliche "Jenseits" verspricht, womit bewiese sich
das? - Der angebliche "Beweis der Kraft" ist also im Grunde wieder nur
ein Glaube daran, dass die Wirkung nicht ausbleibt, welche man sich vom
Glauben verspricht. In Formel: "ich glaube, dass der Glaube selig
macht; - folglich ist er wahr." - Aber damit sind wir schon am Ende.
Dies "folglich" wäre das absurdum selbst als Criterium der Wahrheit. -
Setzen wir aber, mit einiger Nachgiebigkeit, dass das Seligmachen durch
den Glauben bewiesen sei - nicht nur gewünscht, nicht nur durch den
etwas verdächtigen Mund eines Priesters versprochen: wäre Seligkeit,
- technischer geredet, Lust jemals ein Beweis der Wahrheit?"

(Reifenscheid: "Der Antichrist", =H956)

#PH