Oh! 


Welch ein Realitätsverlust... das paßt zu deiner Denke, du kannst 
ja vorab schon mal deine Telefonnummer durchgeben, Fräulein "Noemi". 

Da du das ohne Erklärung nicht begreifst: selbst wenn, dann 
lassen sich nur juristische Personen "beleidigen" so, wie du 
mich gestern mehrfach beleidigt hast, aber dazu gehört es, daß 
man gerade NICHT ANONYM auftritt. Das ist so wie ein Vertrag, 
der ohne Bezeichung der Vertragsschließenden Unsinn ist, in 
jeder Hinsicht. Anonym aufzutreten bedeutet, auf seine "Rechte"
zu verzichten, Fräulein. 

Falls du "das" wirklich bist, dann muß man sich davon abgesehen 
mal vorstellen, welch ein "feiner" Charakter du wärst, mal austeilen, 
und dann rumflennen, da versagt jedes Wort... 

Aber du bist ja wahrscheinlich ein Fake. 
--