Ja, weil es nicht "den Raum" gibt. 

Was das mit dem Euklidischen Raum zu tun hat, hatte ich 
im Thread schon erwähnt: Um einen Ort *eindeutig* zu bestimmen 
(zu vermessen) benötige ich ein Maß, das wir Abstand nennen. 

Weil die kürzesten Verbindungen im Euklidischen Raum Geraden 
sind, so kann ich aber mit nur einem Abstandsmaß sinnvoll nur 
die Abstände auf einer Gerade messen, und nicht sagen *welche* 
Gerade das ist. Um das zu identifizieren, benötige ich noch 
weitere, vom ersten genannten Maß *unabhängige*, Abstände. 

Das muß keine Gerade sein (ein Winkel ginge ebenfalls), bietet
"sich" aber an. Die größte Unabhängigkeit erhalten wir durch 
Orthogonalität, also lotrechte Beziehung dieser beiden Maße, 
nennen wir sie x und y. Diese sind also nicht ineinander 
überführbar, also nicht durcheinander irgendwie ersetzbar, 
durch keine Rechenregel umrechenbar. 

Wir haben also in unserem Ordnungssystem der Abstände von Punkten, 
zu dem einem Maß, Mensur, Mension (x) nun noch ein zweites hinzu
gefügt und haben also zwei Maße, Mensuren, Mensionen (x und y). 

Unser System ist bimensional in Bezug auf die beiden Abstandsmaße, 
die sich nur durch ihre Richtung unterscheiden, aber sonst *beide* 
Vielfaches des gleichen Längenelementes sind (z.B. 1 mm). Weil 
sie das gemeinsam haben, führen wir den Begriff Dimension ein 
und meinen hier Maße von Abständen, die bis auf die Richtung 
gleichartig sind (weil beide Vielfache des gleichen Längenelementes 
1 mm sind). 

Leider können wir uns nun nur eindeutig auf einer Fläche "bewegen", 
aber nicht sagen, *welche* Fläche der Schichten des euklischen Raums 
das ist und so benötigen wir noch eine weiter Mension, die Dritte
Dimension, aber Achtung, in unserem Fall sind das nun drei Dimensionen,
*KONKRET* Abstandsdimensionen.

Verstehst du! Auch hier wieder muß man sagen, was man genau meint, 
es gibt hier nicht einfach 3 Dimensionen, sondern drei bis auf 
die Richtung aus den gleichen Längenelemente bestehende 
Abstandsmaße! Betonung auf Abstand: Abstandsdimensionen. 

Betrachtet man z.B. den Raum aller Schachstellungen, so kann man 
ebenfalls irgendwelche (übrigens auch beliebige) Ordnungsrelationen 
untersuchen und also Freiheitsgrade einführen, aufsuchen oder finden.

Das wären dann ebenfalls Dimensionen des Stellungsraumes des 
Schachspiels, aber wohl keine Abstandsdimensionen mit dem 
Längenelement 1mm! 


Größe
--