Torsten Eisenblaetter:

Sprache unterliegt einem gewissen ökonomischen Prinzip. Zeitraum
ist nicht gleich Zeitabstand - um ein x-beliebiges Beispiel zu nehmen. 


Nehmen wir an ich habe einen bekannten Raum, der entsprechend definiert
und erforscht ist, dann ist er dennoch verschieden und unterschiedlich von
dem unbekannten Raum. Gib doch mal die Ordnungsrelation des Raumes der
komplexen Zahlen an...


Streich doch mal all diese empirischen Feststellungen, die auf andere
Anschauungsformen wie Wert oder sonstwas zurückgreifen und nimm den
Ausdruck "reine Anschauungsform" doch mal ernst. 

Eh du dich es versiehst wirst du bei einem "a priori" landen. Etwas was
schon da war, bevor du es ausgedrückt hast.

Grüße,
Joël