Igor Dörer:


Du weist anscheinend wirklich nicht, was Erkenntnistheorie bedeuten soll.
All deine Beispiele formulierst du auf einer gewissen Basis. Du behauptest
es aus einer Basis heraus. Wie willst du wissen, dass dem so sei, wie du
behauptest, wenn du die Basis aus der heraus du das behauptest, gleich
negierst? 

Die Erkenntnisse, die du auftischst und als Beweis meinst anführen zu
können, sind ja auf der Basis dieser Begriffe erst verständlich. Ohne
diese Begriffe wird es leeres Gewäsch und vermittelt nichts.

Grüße,
Jean