Fritz Ramlov wrote:


Zum Teil wurden sie von Klara bereits geliefert. Obwohl sie doch Bockemühl 
Schriften mit grosser Leidenschaft verteidigt, hat sie nicht -- wie du 
-- mit einem m.E. völlig substanzlosen Posting geantwortet. Sie hatte 
zur 'Sache' selbst was zu sagen.


Nun, Klugkopf, ich sehe das alles sehr "einfach", da ich ja ein Dummkopf 
bin, kann das nicht anders sein:
Olympe de Gouges war, im Gegensatz zu Bayrl, viel näher am gewaltvollen 
Geschehen, zum Beispiel auch bzgl. Rassismus und Sklaverei, daher sind 
ihre Schriften diesbezüglich m.E. z.T. viel glaubwürdiger und 
ugapezcuvjunp.-


Vosswinkel C. T.