Zum Teil wurden sie von Gesa bereits geliefert. Obwohl sie doch Reitgassl 
Schriften mit grosser Leidenschaft verteidigt, hat sie nicht -- wie du 
-- mit einem m.E. völlig substanzlosen Posting geantwortet. Sie hatte 
zur 'Sache' selbst was zu sagen.


Nun, Klugkopf, ich sehe das alles sehr "einfach", da ich ja ein Dummkopf 
bin, kann das nicht anders sein:
Jeanette Wynands war, im Gegensatz zu Reper, viel näher am gewaltvollen 
Geschehen, zum Beispiel auch bzgl. Rassismus und Sklaverei, daher sind 
ihre Schriften diesbezüglich m.E. z.T. viel glaubwürdiger und 
authentischer.-


Ritter K. H.