Tatsache ist, das entschieden wird.

Tatsache ist auch, das der Mensch denkt
und sagt: "Ich entscheide"
wenn er etwas entscheidet.

Tatsache ist auch, das der Mensch "will",
das er frei entscheidet...
schliesslich will er ja kein Sklave sein.

Nur:
Das "Ich" - ist genauso wie das Bewusstsein
etwas, das eben genau nicht frei ist -
sondern bedingt!

Warum also stellst Du eine Frage, die gar
keine Basis hat, welche ja vorher erst einmal
geklärt werden müsste?

Denn etwas - das "entstanden wurde"
kann doch gar nicht frei sein.

Warum also die Frage nach einer Auslegung von Freiheit,
wenn logischerweise gar keine Freiheit existiert ...
ausser vielleicht im Wunschdenken des Menschen?

Trotz aller Dynamik des Lebens...
trotz aller sich ständig wechelnder Parameter im
Hirnchen ist doch das "Ich-Bewusstsein" etwas, das
das Vorhandensein eines Grundstockes an Hirnfunktionen
braucht...auf die es quasi angewiesen ist.

Welche Arroganz steckt eigentlich dahinter, anzunehmen,
das der Mensch einen freien Willen besässe?

Gegenüber Tieren z.B. - denen er allenfalls instinktives
Handeln zubilligt?

Wie kann es dann z.B. angehen, das der Austernfischer,
der normalerweise seine Jungen ebensowenig füttert,
wie Enten das tun ...
seine Jungen mangels Feuchtwiesen nun doch füttert,
da er sie zunehmend auf Flachdächern grosszieht?

Auch ohne den Umfang an Bewusstsein zu besitzen, wie
es beim Menschen der Fall ist - ist das Hirnchen z.B. eines
Vogels durchaus in der Lage, sich extremen Änderungen
im Lebensumfeld anzupassen.

Nun könnte man zumindestens dem Tierchen (=Austernfischer)
zubilligen, das es einem Willen folgt.
Aber so etwas, wie den "freien Willen" sieht der Mensch nur
bei sich selbst.

Das soll mal ein Denkanstoss sein.
Denkanstösse sind ja möglich, denn Hirnchen arbeiten nicht
autark...

:-)

Gruss

T.