On Sun, 05. 08. 20 22:05:37 +0200, Peter Niessen wrote:


Ja! Muß man dir eigentlich alles erst erklären? 

Das Beispiel besagt übrigens, daß wir Worten 
beliebige Bedeutung zuordnen können. Du müßtest 
dann schon erst mal sagen, was du unter 'Sein' 
und 'Bewustsein' und 'bestimmen' verstanden haben 
möchtest. 

Also, bevor du eine Sprache gelernt hast, machen Worte 
keinen Sinn, der mit dem vom Sprecher beabsichtigten 
übereinstimmt: mangels übereinstimmender (oder völlig 
fehlender) Codierung. 

Es ist ein Verdienst von Neff, diese 
Selbstverständlichkeit endlich mal und Unumkehrbar
zum expliziten Wissen der Menschheit hinzuzufügen. 
--