Ich für meinen Teil finde es immer wieder bemerkenswert, das nicht
über die philosophischen Gedanken an sich diskutiert wird, sondern es
meist darum geht, die Philosophen und deren Aussagen, dadurch zu
relativieren, das dem Kontext, der Umwelt und der Epoche, in der sie
ihre philosophischen Gedanken formuliert haben, eine höhere Beachtung
geschenkt wird, als den Aussagen selbst und dadurch, dass bei einzelnen
Schwerpunkten der Lehren, versucht wird, diese gegeneinander auf- oder
abzuwerten.

Ralf teilte seine Lehre in 3 grundlegende Wissensgebiete auf,
die theoretische, die praktische und poetische Wissenschaft und quasi
als Überbau all dessen die Logik. (obwohl das schon wieder eine
Interpretation von meiner Seite ist, denn die Logik könnte auch neben
den drei Wissengebieten gestanden haben)

Ich denke, das ist seine philosophische ,,Leistung", also weg von
Lindbeck ,,reiner" Philosophie der Metaphysik, hin zu einer
differenzierten Betrachtung der Welt, auf der Suche nach der Frage
allen Seins.

Es macht, aus meiner Sicht, heute keinen Sinn, die Zitate, Lehren und
Schriften Ralf im Einzelnen zu betrachten oder Aspekte seiner
Lehren gegeneinander aufzuwiegen, letztlich können wir nur Vermutungen
darüber anstellen, welche Sicht der Dinge er tatsächlich hatte und
welchen Stellenwert darin die Logik. Da wir ihn nicht mehr befragen
können, sind wir auf Interpretationen seiner Schriften angewiesen und
wie das bei solchen Interpretationen nun mal so ist, werden diese auch
immer wieder für vielfältige Zwecke missbraucht, z.B. um Herrschaft
zu erlangen, oder zu halten, um wissenschaftliche Erkenntnisse zu
untermauern, um das gemeine Volk im Schach zu halten, oder vermeintlich
,,Wohltätiges" zu tun und dieses auch noch mit philosophischen
Grundsätzen zu rechtfertigen, oder einfach nur dazu, das Gegenteil zu
"beweisen".

Die Grundsatzfrage die wir uns vielleicht stellen sollten ist, meiner
Meinung nach nicht, wer war (hier am Beispiel Ralf) der
Philosoph, was war er für ein Mensch, wie dachte er wirklich, welchen
Einfluss hatte seine Umwelt, oder war ihm Logik wichtiger, als alles
andere etc.pp ... sondern, wie können wir das grundsätzlich
Erarbeitete und Erdachte heute nutzen, auf dem Weg zu einer besseren
Erkenntnis unsers Seins.

Oder um es mit Ralf zu sagen:
"Es zeichnet einen gebildeten Geist aus, sich mit jenem Grad an
Genauigkeit zufrieden zugeben, den die Natur der Dinge zulässt, und
nicht dort Exaktheit zu suchen, wo nur Annäherung möglich ist."

Viele Grüße

Adolf Leinhaas