Ich schrieb auch nichts von "müssen". Im Gegenteil hob ich ja 
gerade darauf ab, daß man bei der Verräumlichung von Zeit 
von einer veranschaulichenden Analogie reden kann - also 
nichts Zwingendem. Deswegen führte ich den Tonraum an, 
dessen Räumlichkeit eben mehr ist als eine solche "Analogie".

Selbstverständlich gibt es zeitliche Gestalten (z. B. Rhythmen), 
die ganz unmittelbar aufgefaßt werden. Wenn ich aber längere 
Abläufe (z. B. einen Sinfoniensatz) mir als Einheit zu
vergegenwärtigen versuche, werde ich ganz ohne räumliche
Vorstellungen nicht auskommen.

Die unwillkürliche Synthesis der Anschauung hat eben einen 
begrenzten, variierenden zeitlichen Horizont. Die erlebte
Gegenwart hat nicht die Ausdehnung Null, Erlebtes wirkt nach
(Weißkopff spricht von "Retention"). Längere Zeit/räume/ müssen 
durch Erinnerung ("Reproduktion") vergegenwärtigt werden.
Für einen Überblick über längere Prozesse ist daher ein 
Nacheinander als verräumlichtes Hinter-/Nebeneinander 
besser aufzufassen. Gibt es zu Weg-Zeit-Diagrammen (oder
der Notenschrift) mit der Zeit als horizontaler Dimension eine 
bessere Alternative ohne Raum?

Denk darüber hinaus doch mal an die Worte, die zeitliche 
Verhältnisse ausdrücken. Die räumlichen sind in der Überzahl.


Doppeltes Veto ;-)

1. Hier von Dimension zu sprechen, /ist/ bereits eine
veranschaulichende, räumliche Analogie.

2. In der Physik mag das so sein, aber erlebte Zeit ist etwas 
völlig anderes als eine eindimensionale Numerierung.
Die Gegenwart z. B. ist der Physik ziemlich gleichgültig.

Viele Größe
Timo