Klaas 'kai' Jakopi <lyctzny@eduldqrdlb.fb> schrieb:

[...]


Gerne, oft getan.

Du verstehst gewiss den Unterschwied zwischen dem, was Urs in
seine Begriffe reinsteckt - etwa den unbewegten Beweger -, und der Art
und Weise, wie er mit den Begriffen umgeht. Das eine ist Metaphysik,
das andere ist Logik.


[...]


Eine Ausnahme mag die Theorie zu fallen bringen. Eine Ausnahme, die
nur moeglich, aber nicht geschehen ist, tut das nicht.

Mir scheint, dass das ganze Thema Fallibilismus fuer Dich neu ist.
Dabei ist es inzwischen gaengige Meinung, dass eine Theorie durch
eine Ausnahme nicht unwirksam wird und dass man unter bestimmten
Umstaenden selbst falsche Theorien lehren darf.


[...]


Immer noch nicht getroffen. Seit Urs (nicht bloss: wegen ihm)
spielt bei vielen Philosophen und Philosophien die Praxis und der
Bezug zur eine zentrale Rolle.


[...]


Soll ich nachgucken, ob Horst die Syllogistik wirklich niedermacht
oder ob er Schwaechen aufzeigt? Deine Welt scheint sehr schwarz und
sehr weiss zu sein, deswegen hake ich hier nach.


Ich verstehe jedenfalls nicht, was ein Beweis sein soll, der der Logik
nicht zugaenglich ist.
   Theo