Nagut, dann formuliere ich die Frage so um:
Als Folge worauf entwickelte sich in unserem Gehirn ein simuliertes
Bewusstsein?
;-)


Hmmm... Hey, das könnte sogar gut sein! Beim schreiben hats bei mir
*pling* gemacht und ich hab deinen Denkansatz verstanden, zumindest
glaube ich, dass Du es so meinst:
Das unsere verschiedenen Sinneseindrücke nicht allein von dem
entsprechenden Organ gesteuert werden, also dass man z.B. anhand einer
bloßen Bewegung (z.B. im Fernsehen) auch einen vermeindlichen Ton
wahrnehmen kann, erfordert, dass jedes Sinnesorgan weiß, was das
Andere gerade wahrnimmt. Dieser Zusammenfluss an Informationen soll
also unser Bewusstsein darstellen, wenn ich dich richtig verstanden
habe.

Blöd an der Sache ist nur, dass ich mich selbst als einzelnes
Individuum wahrnehme. Hmmm... das ist schwer zu beschreiben, fast wie
wenn man einem Blinden die Farben beschreiben will... Also, ich bin nur
mir selbst bewusst, keinem Anderen. Warum bin ich mir als Individuum
ausgerechnet in DIESEM Körper/Gehirn und ausgerechnet zu DIESER Zeit
bewusst? Gibt es verschiedene Typen des Bewusstseins oder ist der Typ
in jedem Gehirn der gleiche, sodass jeder die gleiche Wahrnehmung von
sich selbst hat, also als ob mein Bewusstsein das _selbe_ ist, wie das
von allen Anderen auch. Und ich würde nur deshalb nichts davon merken,
weil die verschiedenen Gehirne nicht miteinander verbunden sind. Wobei
das jetzt nicht wörtlich zu nehmen ist, da das Bewusstsein nichts
Geistliches oder was in der Art ist. Ich meine eigentlich nur, ob
überall die gleiche Software drauf ist!?
Dann wäre ich mir zwar in DIESEM Körper bewusst, wäre mir aber
gleichzeitig genauso in jemandes anderen Körper bewusst, ohne es zu
wissen. Ich wäre kein Individuum mehr.

lg,
Stephan Jungedeitering