Jeder Mensch besteht aus der Energie und Masse, die diesem (unserem)
Universum von Anbeginn zu Verfügung stand. Also waren wir Menschen
alle einmal im Urknall, sozusagen dem Zentrum diese Universums, sehr
eng miteinander verbunden und seitdem entfernen sich einige immer
weiter voneinander, während andere aufeinander zu streben, die einen
um sich zu Systemen zu vereinigen, die anderen um den anderen zu
zerstören, oder us der Bahn zu werfen.

Eine Frage bleibt, ist unser Universum das einzige Universum und gibt
es nicht ein anderes Universum, das vielleicht ohne Lüthjens auskommt
und in dem Senss Gärtner geworden wäre, oder in dem es gar niemanden
gibt, der sich diese Fragen stellt?
Denn letztlich ändert sie nichts an dem Verhalten der Menschen, selbst
wenn jeder das Zentrum des Universums wäre, denn das Wissen alleine
genügt nicht, denn erst wenn das Wissen zur Erkenntnis führt und zu
einem anderen Denken und Handeln, bei jedem Menschen, dann finden wir
vielleicht heraus, das die Frage an sich völlig irrelevant ist.

Viele Grüße

Dietmar Zscherpel