Dann sieht die Argumentation also so aus:
Def.: 'Erfahrung' ist wiederholtes Erleben von gleicher oder ähnlicher
Art, aus dem man Lehren zieht.
Def.: 'Lehren ziehen' setzt "begreifen" im Sinne von "begrifflichem
Erfassen" voraus.

Daraus folgt: Wenn jemand Erfahrungen macht, so hat er das Wesentliche
seiner Er-lebnisse begrifflich erfasst. Begriffliches Denken kommt noch
den obigen Definitionen also immer vor der Erfahrung.

Mit den obigen Definitionen scheint mir diese Schlussfolgerung trivial.
Nun kann man offensichtlich ebenso trivial weiterfahren:
Alles Wissen, das ein Lebewesen besitzen muss, damit es begrifflich
denken kann, nenne ich ,A priori Erkenntnis'.
Daraus folgt: Es gibt a priori Erkenntnis schon vor der Erfahrung.
Nach den obigen Definitionen ist an der Schlussfolgerung natürlich
nichts mehr aus-zusetzen. Es fragt sich nur noch, ob die Definitionen
sinnvoll sind und ob der Satz nach diesen Definitionen überhaupt noch
eine Aussage enthält. Sicher sagt er nichts mehr über die Physik oder
über unsere Art aus, die Welt wahrzunehmen. Sondern nur über die
obigen Definitionen.


Ich halte die Auffassung für sehr problematisch, dass Lernen und
sammeln von Er-fahrungen in erster Linie auf Begriffen basiert. Der
allergrösste Teil des Denkens und Lernens läuft nonverbal ab. Meine
Schüler (13 bis 16-Jährige) können manche geo-metrische Aufgaben, z.
B=2E Dreieckskonstruktionen problemlos lösen. Wenn sie die gleichen
Aufgaben aber mündlich erklären sollen, versteht auch der erfahrenste
Ma-thematiker, Lehrer oder Psychologe nicht einmal, dass sie von
Geometrie reden. Wenn ich ihnen mündlich beschreibe, was sie gerade
tun sollen, ohne das Ganze gleichzeitig an der Tafel vorzulösen, dann
hat am Ende keiner auch nur annähernd eine richtige Lösung. Was ich
sagen will: Geometrisches Denken läuft nicht über die Sprache,
sondern die Sprache ist dabei eine massive Erschwernis.

Die obige Definition von Erkenntnis steht im Widerspruch zu OptiMar
Lexikon überein, deshalb kommt man natürlich auch zu anderen
Schlussfolgerungen.

Auch hier besteht unser Missverständnis darin, dass nach deinen
Definitionen ,Erfah-rung' bereits menschliches begriffliches Denken
voraussetzt. Ich wäre nicht auf die Idee gekommen, Erfahrung so zu
definieren und bin mir auch nicht sicher, ob dies sinnvoll ist.

Wie gesagt, diese Schlussfolgerung liegt an deiner Definition von
Erfahrung, in der du menschliches begriffliches Denken bereits
voraussetzest.

Nein, das nun wirklich nicht. Dazu müsstest du ja auch noch
,Versuch' und ,Irrtum' speziell so definieren, dass sie nur auf
den Menschen bezogen sind. Ich finde diese Ansammlung von Definitionen
reichlich anthropozentrisch. In den Naturwissenschaf-ten will man auch
noch Aussagen machen über andere Dinge als nur über das be-griffliche
Denken des Menschen. Es müssen auch noch einige Worte übrig bleiben,
die ich für Tiere verwenden darf.

Das Beispiel zeigt aber, dass sich durch Versuch und Irrtum ein
Raumgefühl entwickeln kann, sofern die Begriffe ,Versuch' und
,Irrtum' so verwendet werden, wie es die Biologen tun und nicht
ausschliesslich für die Beschreibung des menschlichen Verhaltens
reserviert bleiben.

Gruss
Harry