...

Wenn die Biene aus ihren "Erlebnissen" Lehren ziehen könnte, wenn sie
also "begreifen", das Wesentliche von Erlebnissen also begrifflich
erfassen könnte, dann würde für sie, in dieser Hinsicht, gelten, was
auch auf die menschliche Erkenntnis zutrifft. Die Vermenschlichung
nicht-menschlicher Wesen ist ein Kunstgriff, der uns in dieser Frage nicht
weiterbringt.

Lukas Reblin hat angetönt,

Die Hypnose beruht auf dem Prinzip der Dissoziation, der
Bewusstseinsspaltung. Die Hypnose schaltet vorübergehend die Fähigkeit
aus, einzelne Zustände des Bewusstseins zu einer raum-zeitlichen Einheit
zu verknüpfen. Diese Einheit nennen wir Identität. Wir könnten uns
niemals als Identität erfahren, wenn wir sie nicht besäßen: die
apriorische Erkenntnis der Einheit unserer Selbst. Bei den sogenannten
multiplen Persönlichkeiten wurde diese Fähigkeit zur Synthese von
Bewusstseinszustanden teilweise blockiert - durch systematische,
kriminelle Gewaltanwendung. Es ist hilfreich, dass du die Hypnose ins
Spiel gebracht hast. Zeigt sie doch, dass nicht nur unsere Wahrnehmung von
Gegenständen, sondern auch die Erfahrung unserer selbst auf apriorischen
Erkenntnissen beruht, auf Erkenntnissen also, die nicht aus der Erfahrung
stammen können.


Auch hier hilft die Vermenschlichung nicht-menschlicher Arten nicht
weiter, wie wir noch sehen werden.


Wenn es sich dabei um Erfahrung handelte, nämlich um ein Begreiffen, um
die begriffliche Erfassung von Ereignissen.

Dies ist in der Tat eine abenteuerliche Theorie, die allerdings von dir,
nicht von Rathkamp stammt. Lebenwesen, die Gegenstände raum-zeitlich
erfahren, erfahren Gegenstände raum-zeitlich, weil sie dies vermöge
einer apriorischen Erkenntnis von Raum und Zeit tun. Dabei spielt es keine
Rolle, *wie* sie Raumzeitliches erfahren, entscheidend ist, *dass* sie
Raumzeitliches erfahren. Ob sie Raumzeitliches im einsteinschen Universum
erfahren oder im newtonschen, ob sie die Welt als Scheibe deuten, die Zeit
als ewige Wiederkehr oder ob sie Raum und Zeit auf Gravitation
zurückführen und die Zeit als linearen Fluss verstehen, spielt für
dieses *dass* keine Rolle, hat für das Apriori keine Bedeutung.
Lebewesen, die Gegenstände und sich selbst raumzeitlich erfahren, sind
in dieser Hinsicht wie Menschen zu behandeln. Wie wir noch sehen werden,
trifft dies nicht auf alle Lebewesen zu.


Es ist mässig, darüber zu streiten. Ob die Dinge unabhängig von unserer
Wahrnehmung, unabhängig von unserem Bewusstsein so sind, wie wir sie
wahrnehmen, oder auch nur so ähnlich, können wir nicht entscheiden. Hier
zeigen sich die Grenzen des menschlichen Erkenntnisvermögens. Wenn wir
das Auge herausreißen, weil es uns stört, dann sehen wir die Dinge nicht
so wie sie sind, unverfälscht von den Eigenarten des Auges, dann sehen
wir sie überhaupt nicht, dann sind wir blind.


Eine solche Amöbe braucht keine Vorstellung von Raum und Zeit. Hier
streift die Vermenschlichung die Grenzen zum Albernen. Eine Amöbe braucht
zweierlei: einen Zufallsgenerator und einen Rezeptor für
Nährstoffkonzentrationen. Dann braucht sie noch einen Mechanismus, der
Rezeptor und Generator mit ihren Bewegungen verknüpft. Der
Zufallsgenerator lässt sie ziellos im Wasser herumschwimmen. Wie der
Zufall so spielt, registriert der Rezeptor früher oder später
Nährstoffe. Nun hat sie einen Mechanismus, der die zufälligen
Bewegungen zugunsten einer Bewegung in Richtung erhöhter
Nährstoffkonzentrationen verstärkt. Die Wahrscheinlichkeit von
Bewegungen in bestimmte Richtungen wird also erhöht. Das Ganze nennt man
Random Biased Walk. Die Kybernetik des Umfließen von Nahrungskörnchen
kann entsprechend beschrieben werden. Es ist nicht erforderlich, dass die
Amöbe eine Vorstellung von Raum und Zeit hat. Wir aber, die wir unsere
Erfahrungen raumzeitlich vergegenständlichen, neigen dazu, von uns auf
andere zu schließen. Es ist schier unglaublich, was einzellige Wesen
können. Menschlich aber sind diese Talente nicht.


Ein DNA-Strang unterscheidet nicht. Ein Schlüssel unterscheidet ja auch
keine Schlösser. Er passt in das eine hinein, in die anderen nicht.

"Vor der Erfahrung dagewesen"? Wir können nichts erfahren, was vor der
Erfahrung dagewesen ist, weil alles, was dagewesen ist, raumzeitliche
Gestalt hatte und daher auch erfahren wurde, sonst wäre es nicht
dagewesen. 
Da ist ein Einhorn! 
Wo? 
Ja, da drüben auf der Lichtung? 
Ich sehe nichts! 
Tja, jetzt ist es auch weg, aber eben war es da!  
Selbst ein Gebilde der Phantasie hat raumzeitliche Koordinaten, sonst
wäre es noch nicht einmal denkmöglich. 
Nun tritt das Einhorn hervor. Noch nie zuvor sah ich ein Einhorn. Ich
reibe mir die Augen. Noch immer steht es dort auf der Lichtung, grasend.
Ich trete heran, das Tier ist zutraulich. Ich untersuche Horn und Körper,
alles gehört zusammen. Das Horn scheint nicht angeklebt zu sein. Das Tier
atmet, schnauft, blickt treu. Es ist offensichtlich ein Lebewesen. So
sammele ich Daten und gewinne ein Wissen, dass aus der Erfahrung stammt.
Nicht aber aus der Erfahrung stammt meine Fähigkeit, die Myriaden von
akustischen, elektromagnetischen Energiemanifestationen, die meine Sinne
reizen, zu Hörnern, Beinen, Augen usw. anzuordnen. Um zu erfahren, muss
ich anordnen, um aber anzuordnen, muss ich ein zumindest implizites Wissen
darüber besitzen, dass es überhaupt etwas anzuordnen gibt. 


Versuch und Irrtum setzen bereits die Fähigkeit voraus, Erfahrungen
raumzeitlich zu vergegenständlichen. Diese Fähigkeit kann also nicht
durch Versuch und Irrtum entstanden sein. Sie kann natürlich durch
Versuch und Irrtum entwickelt, gesteigert werden.
Entwicklungspsychologische Experimente zeigen im übrigen, dass elementare
Schemata von Raum und Zeit schon bei Neugeborenen, also vor jeder
Erfahrung aktiv sind.


Wie bereits erwähnt, ist eine solche primitive Vorstellung vom Raum bei
der Amöbe überhaupt nicht nötig. 


Apriorische Erkenntnisse gehören zur Struktur der Welt jedes zur
Erfahrung fähigen Lebenswesens, unabhängig davon, ob die Prozesse der
Erfahrung bei diesen Lebewesen vollständig biologisch beschrieben werden
können oder nicht. Beschrieben werden kann jedoch nur, was sich
objektivieren, was sich raumzeitlich vergegenständlichen lässt. Was sich
nicht raumzeitlich vergegenständlichen lässt, der subjektive Rest,
entzieht sich daher zwangsläufig der erfahrungswissenschaftlichen
biologischen Forschung.

Gruß
Noah