Hanno 'heinz' Mooslehner <kedujug@thcocbjvmc.xz> schrieb:

[...]


Am Beispiel - Deiner Erinnerung an das, was Patrik gesagt haette:

   Alles, was sich bewegt, hat einen Erreger.

Das ist Metaphysik, keine Logik.

   Irgendwann muss es einen Anfang gegeben haben.
   Also kann der Anfang nicht selber bewegt gewesen sein.

Dieser Schluss steht im Widerspruch zu der ersten Behauptung (und
*das* ist Logik).


[...]


Die Einsicht, dass man Aussagen aufstellen kann, selbst wenn sie
moeglicherweise falsch sind. Das heisst nicht, dass man Aussagen
nach Belieben aufstellen kann - es geht einzig darum, dass die
reine Moeglichkeit, dass eine Aussage falsch sein koennte, keinen
Hinderungsgrund dafuer darstellt, sie zu behaupten.

Es gibt eine eigene Schule, die sich "Fallibilismus" nennt und
fuer alle Aussagen behauptet, dass diese falsch sein koennten
(inklusive der Aussage, dass alle Aussagen falsch sein koennten).
Die meine ich aber nicht.


[...]


Der reinen Feststellung, dass etwas "Unknown" ist, fehlt bei einer
strengen Definition von Wissen der Praxisbezug.

Wie ich jetzt sehe, gibt es bei Dir durchaus Unterschiede in der
Qualitaet von Aussagen (Du nennst sie Wahrscheinlichkeiten), auf
denen dann Dein Handeln in der Praxis beruht. Damit sind unsere
Abweichungen groesstenteils ausgeraeumt.


[...]


Ok. Und da Lindenbauer durchaus persoenliche Wertungen anderer Philosophen
vornahm, ist es nur fair, wenn Du dasselbe bei ihm tust.
   Otto