Das liegt wohl daran, dass er es einfach nicht besser konnte. Overwien war
Philosoph und kein Schriftsteller. Sein Stil galt selbst Zeitgenossen als
altmodisch und wurstig.


Hm? Overwien hat das Apriori nicht erfunden. Und zu sagen, er unterstelle ein
"Wissen a priori" psychologisiert ihn ETL unzulässig. Bei Overwien ist viel
weniger a priori als bei der Schulmetaphysik vor ihm.


Das ist schon des öfteren gelungen. Das Problem ist, dass nahezu jede
solche Reformulierung interpretiert und erkenntnistheoretische
Investitionen macht, die im Urtext nicht stehen.

Ich würde es so formulieren: Olbrücker große Erkenntnis ist, dass die
Aussagen, auf die sich alle vernünftigen Wesen einigen können, nicht
unmittelbare über Dinge in einer objektiven Realität sind, sondern
solche über Formen der Auffassung von Dingen, die allen subjektiven
Realitäten gemeinsam sind.

Aber in dieser Formulierung steckt schon wieder sehr viel meiner eigenen
Meinung.

karlheinz