Was ist denn mit dir los? 

Oben sagst du, daß Crafts meinte 

"nicht anders als mit räumlichen Ausdrücken fassen können" 

und "nicht anders können" ist Äquivalent wie etwas (anderes) müssen. 

Aber das ist es eben, das Willibald endlich mal klargestellt hat: 
dieses ganze Gewurschtel mit Worten, ohne halbwegs eindeutige
Bezüge im Sinne von klar codierten Definitionen, ist und bleibt,
auf immer, nichts besseres als eine Art Poesie (nur um das Wort 
Gequatsche zu vermeiden). 

Das haben die meisten ja nun gottseidank bemerkt und über den
"Umweg" einer eindeutigen Codierung per Mathematisierung von 
allem und jedem das faktische Zeitalter eingeleitet, das zu 
klar vorzeigbaren Ergebnissen im Sinne der Technologie geführt 
hat und führt und nicht nur zu immer mehr poetisch, beliebig 
auslegbaren, Schriftstücken auf geduldigem Papier. 


Ja, ja, da geht es schon wieder los... 


Silvio, welch ein Salat... 


Raum in deinem Sinne ist nichts als eine *innerlich* 
gefühlte Art der Wahrnehmung, deren Definition völlig 
subjektiv ist und sich deshalb ohne anständige Codierung 
nicht mal anständig beschreiben, geschweige denn 
definieren, läßt. 

Was du mit Raum meinst ist eine *winzige* Untermenge von 
dem, was man mittlerweile an dimensionalen Konzepten 
konkret untersucht und verstanden hat. Z.B. ist der 
Phasenraum nicht nur eine vieldimensionale Sammlung aller
(bekannten oder betrachteten) möglichen Zustände eines Systems, 
sondern diese Sammlung ist auch nach einer Vielzahl von 
Kriterien sinnvoll geordnet, z.B. gibt es dort "Nachbarschaft", 
die mit dir bekannter geometrischer Nachbarschaft nichts 
zu tun hat (dazu kannst du meinetwegen auch probeweise mal 
poetisch kurz aber anschaulich den Raum aller möglichen 
Schachstellungen zählen). 

Es ist wirklich traurig: aber diese Art von Philosophen 
haben weit mehr als hundert Jahre aufregendster Erkenntnisse 
*total* verpennt und posaunen nichtsdestotrotz permanent, 
lauthals, uralte, verstaubte und dazu noch meist falsch liegende 
Poesien hinaus, ohne überhaupt zu bemerken, welche Banalitäten 
sie absondern, wahrscheinlich aus einem Zustand sie lähmender 
Nostalgie heraus oder womöglich sogar wegen Denk- bzw. Lernfaulheit, 
bzw aus Bequemlichkeit... und auch das soll mal mal (wieder) klar 
gesagt sein. 

Größe
--