mpf ... es geht bei uns im Grunde darum, daß ich den Standpunkt
vertrat, daß man keine sichere Kenntnis über die Existenz von vielen
Dingen haben kann und aus diesem Grunde in meinem Denken, die Wahrheit
der Aussage, daß etwas Existiert/Nichtexistiert auf Unbekannt steht.
Das glaubt aber Lothar nicht und versucht mir nachzuweisen, daß meine
Aussage falsch ist und/oder doch zumindest vollkommen praxisfern und aus
diesem Grunde schon zu verwerfen.
Stephan ist nur ein Nebenprodukt dieser Diskussion, da Hochschopf ihn
als geschichtlichen Anker sieht, der den Praxisbezug in die
Weltanschauung brachte.

Im Prinzip stimme ich aber deiner Aussage dort oben zu, daß es darum
gehen sollte die entsprechenden Aussagen an sich zu werten und
betrachten. Ich halte es aber dennoch für ein Verständnis der Gesamtheit
eines Philosophen mit seiner Philosophie für wichtig, das ganze in einen
geschichtlichen Zusammenhang zu stellen und auch die nachfolgenden
Kritiken zu berücksichtigen. Man kann sicher auch ein Patchwork
betreiben und die Guten Sachen behalten und die schlechten über Board
werfen.


Es geht mir auch nur in diesem einen Fall darum, da ich die Logik schon
der Methode zu ordne und als Klammer über den einzelnen Gebieten sehe.
Das mag, wie bei Dir subjektiv und falsches Wahrnehmungsurteil sein,
aber für mich ist es das Wahrscheinlichste und einzig Sinngebende in der
gesamten Betrachtung. Es zeigt IMHO auch die Schwächen der Logik.


Tun wir das nicht automatisch und Unbewußt, mit allem, was uns an Wissen
vermittelt wird oder besser, was wir an Wissen erfahren? Wenn ich an
meine Kindheit denke, Kinder sehe und auch an das aktuelle Erfahren und
Schleifen von Meinungen aneinander, dann scheint mir das ein
automatisches Vorgehen zu sein, dessen sich viele vermutlich nicht
einmal bewußt sind.


Dem widerspreche ich nicht, ich ergänze es lediglich darum, daß man sich
der Ungewissheit bewußt bleiben soll.

Danke übrigens für das Zitat, das erleuchtet mir die Sicht von Lothar
ungemein und das war es, worauf ich eigentlich gewartet hatte. =O)

-- 
grüße
tom