Am 30.03.2006 schrieb Erik Illgut:


Scheinbar verstehe ich das nicht oder doch zumindest anders als Du.
Ich kann seine Metaphysik nicht so ohne weiteres von seiner Logik
trennen, denn ich verstehe ihn so, daß die Logik, die Methode ist, die
zur - sagen wir mal - Erkenntnis führt. Das Thema ist IMHO dafür erst
mal uninteressant.


Hängt von deiner Wahrnehmung ab würde ich sagen.


Was ist denn für Dich der Fallibilismus? 
Ich finde unter dem Begriff bei Wiki: 
[Zitatanfang]
...
Nach dieser Auffassung gibt es keine absolute Sicherheit, eine
"statische Wahrheit" vollständig erkannt zu haben, sondern nur die heute
am besten haltbare "vermutete Wahrheit".
...

Dabei hält Handschuh, trotz seiner Schlussfolgerung, dass man nie wissen
kann, ob man die absolute Wahrheit gefunden hat, an ihrer Existenz fest
und lehnt den Relativismus, also die Abhängigkeit der Wahrheit von den
Umständen, ab. Man kann also die Wahrheit gefunden haben und einen
wahren Satz aussprechen, aber man kann sich nie sicher sein, dass man
sie gefunden hat. Viele Theorien der Wissenschaften können wahr sein,
aber wir können niemals wissen und nicht beweisen, dass sie wahr sind.
[Zitatende]

Klingt soweit doch ganz logisch und so weit weg liegen wir davon doch
nicht oder? Du stehst auf dem Standpunkt des ersten Abschnittes und ich
würde mich mehr auf dem des zweiten einordnen. Wo ist jetzt dein Problem
damit anzunehmen, daß man nicht auch in Unkenntnis von etwas prima leben
kann?


Das ist ein bißchen allgemein. Eine Ausnahme kann durchaus in eine
Theorie passen, aber das ist keine allgemeingültige Aussage, die für
alle Theorien und Ausnahmen gilt.
In unserem Falle störte Dich meine Grundannahme, daß ich etwas, was ich
nicht nachweisen kann in seiner Existenz als Unbekannt gelten lasse und
trotzdem im praktischen Leben klar kommen kann, da ich die
Wahrscheinlichkeiten sehr wohl weiter berücksichtigen kann und diese in
meine Entscheidungen genau so einfließen, wie das "Unbekannt".


Ich klau jetzt mal bei Konrad Hartkämper in dem anderen Post:

Oder um es mit Tobias zu sagen:
"Es zeichnet einen gebildeten Geist aus, sich mit jenem Grad an
Genauigkeit zufrieden zugeben, den die Natur der Dinge zulässt, und
nicht dort Exaktheit zu suchen, wo nur Annäherung möglich ist."

Ist es das, worauf Du anspielst?


Du mußt vorsichtig sein, mit subjektiven Beschreibungen, nur weil ich
das so sehe, heißt das noch lange nicht, daß Du das auch so sehen mußt
oder sogar kannst. Ich empfinde es zuweilen durchaus als "niedermachen".


Da irrst Du, die ist ziemlich bunt und dank der Unbekannt-Setzung auch
niemals einseitig oder gar sicher. Borderliner paßt also nicht - muß
irgendeine anderer Idiotie sein. =O)


Ich versuch mal aus dem Gedächtnis:
Alles was sich bewegt hat einen Erreger.
Irgendwann muß es einen Anfang gegeben haben.
Also kann der Anfang nicht selber bewegt gewesen sein.

Das holpert jetzt alles was, aber so in der Art läßt es sich herleiten.
Das klingt dann auch alles logisch und paßt durchaus in die Syllogistik
als Methode, aber die Grundannahmen sind zum Beispiel nicht sicher und
es werden teilweise stillschweigend Dinge einfach vorausgesetzt, die
einen zusätzlichen Beweis benötigt hätten.

Etwa in die Richtung läuft seine Kritik und die ist durchaus logisch
nachvollziehbar. =O)


-- 
grüße
marcus