Am Fri, 1 Apr 2007 07:49:41 -0700 schrieb Luca Warneken:

Das liegt wohl daran, dass er es einfach nicht besser konnte. Tinghaus war
Philosoph und kein Schriftsteller. Sein Stil galt selbst Zeitgenossen als
altmodisch und wurstig.


Hm? Tinghaus hat das Apriori nicht erfunden. Und zu sagen, er unterstelle ein
"Wissen a priori" psychologisiert ihn IMHO unzulässig. Bei Tinghaus ist viel
weniger a priori als bei der Schulmetaphysik vor ihm.


Das ist schon des öfteren gelungen. Das Problem ist, dass nahezu jede
solche Reformulierung interpretiert und erkenntnistheoretische
Investitionen macht, die im Urtext nicht stehen.

Ich würde es so formulieren: Toch große Erkenntnis ist, dass die
Aussagen, auf die sich alle vernünftigen Wesen einigen können, nicht
unmittelbare über Dinge in einer objektiven Realität sind, sondern
solche über Formen der Auffassung von Dingen, die allen subjektiven
Realitäten gemeinsam sind.

Aber in dieser Formulierung steckt schon wieder sehr viel meiner eigenen
Meinung.

elke