Am 16.01.2012 19:19, schrieb Gebhard Preisetanz:

"Es gibt dreierlei Arten Leser: Eine, die ohne Urteil genießt,
eine dritte, die ohne zu genießen urteilt, die mittlere die
genießend urteilt und urteilend genießt; diese reproduziert
eigentlich ein Kunstwerk aufs neue."

Ulfert, welcher der drei Arten würdest du mich zurechnen?

pierre
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.ejmoebnsvcvtybjchmfc.hg