Othmar Zuckermantel schrieb:

[...]


Traurig ist zunächst einmal, daß solche Ergüsse wie obenstehender 
offenbar von jeglicher Kenntnis der *philosophischen* Reflexion über 
Raum und Zeit *frei* sind, sich nichtsdestotrotz anmaßen, darüber 
Urteile füllen zu wollen.
Wenn es so wäre, daß die physikalischen Vorstellungen von Raum und Zeit 
das erkenntnistheoretisch-philosophische Problem, das sich damit 
verbindet, lösen könnten, so wäre es ja kein Problem mehr. Tatsache ist 
aber, daß es in diesem Bereich sehr wohl Probleme gibt - und Tatsache 
ist darüber hinaus, daß in mancherlei Hinsicht dabei vom physikalischen 
Raum-Zeit-Konzept keine Hilfestellung zu erwarten ist, was u.a. damit zu 
tun hat, daß die physikal. Dimension gar nicht von Problemen tangiert 
ist, die sich erkenntnistheoretisch auftun.

Du darfst hier gerne mal erläutern, warum es beispielsweise möglich ist, 
daß ich - etwa beim Hören eines Musikstückes - den je *aktuellen* 
phonetischen Wert (also das, was gerade präsentisch mein Ohr affiziert) 
mit retinierten Werten so verbinde, daß ein harmonisches Gefüge, etwa 
ein Abfolge von Akkorden etc. entsteht, die ich dann auch als solche 
aufzufassen vermag. - Ich bin gespannt darauf, wie Du *physikalisch* 
zeigst, daß ich dabei sehr wohl in der Lage bin, die Retention vom 
gegenwärtigen Wert zu scheiden - von mir aus darfst Du es auch am 
Beispiel eine tonalen Antizipation zeigen, die ja beim Musikhören 
gewissermaßen vorausgesetzt ist.

Wohlgemerkt: hier geht es um das Problem der Differenzierung zwischen 
tatsächlich gerade Vernommenem und jüngst vergangenen - also nicht mehr 
präsentisch gegebenen - Wahrnehmungen. Es besteht kein Zweifel, daß wir 
in der Lage sind, solche Differenzierungen vorzunehmen. Aber *wie* 
machen wir das? - Kannst Du das ... ehm ... "physikalisch" beantworten?

Du darfst hier auch gerne zeigen, wo genau der Punkt ist, an dem bei der 
Beantwortung solcher und ähnlicher (allerdings noch schwierigerer) 
Fragen in Zusammenhang mit Raum und Zeit die Physik überhaupt einhaken 
könnte.

Mit freundlichen Größen

Kaspar