Lies dir die obigen Definitionen noch einmal durch. Dort heißt es
zunächst "Erfahrung ist wiederholtes Erleben" - Erleben vor der
begrifflichen Erfassung ist also Bestandteil der Erfahrung, aber nur dann,
wenn man daraus "Lehren zieht". Dies ist die Erfahrung: Erleben und das
Begreifen des Erlebten. Durch Einsicht also wird reines Erleben zur
Erfahrung. Erfahrung ist ein Vorgang. Darauf deutet die
Endung "ung" hin. Im Idealfall kann man die Einsichten aus Erfahrung in
Wenn-dann-Form hinschreiben. Wenn ich nicht den Kopf des Nagels treffe,
dann haue ich mir (mit einiger Wahrscheinlichkeit) auf den Daumen. Du
wirst erkennen, dass sich hinter dieser Einsicht wieder ein Apriori
verbirgt.

Diese Schlussfolgerung ergebt sich keineswegs aus obigen Definitionen. Sie
sagen ja zunächst nur, dass Erfahrung ein zur Einsicht führendes
Begreifen des Erlebten sei, und zwar des wiederholt Erlebten. Dank der
Wiederholung erkennen wir die Korrelationen von Ereignissen, die wir
erlebt haben. Aus diesen Korrelationen destillieren wir unsere
Wenn-dann-Sätze. Die Korrelationen setzen natürlich Raum und Zeit
voraus. Immer wenn ich ein Einhorn sehe, dann entdecke ich, dass sich das
Horn in einem bestimmten Abstand vom Rumpf befindet und dass die Abstände
zwischen den Beinen von Einhorn zu Einhorn ebenfalls annähernd
denselben Proportionen entsprechen. Wenn das Einhorn nun auf die Lichtung
trabt, dann bewegen sich die Beine in einer bestimmten Abfolge, die für
Einhörner typisch ist. Damit ich all diese Korrelationen zwischen
Sinnesreizen entdecken kann, muss ich vor meinem ersten sinnlichen Kontakt
mit der Welt bereits "wissen", dass es da etwas zu entdecken gibt - das
die Welt eine raumzeitliche Struktur hat bzw. genauer, dass ich sie ihr zu
meinem Vorteil vorschreiben kann. Natürlich handelt es sich hier um ein
implizites Wissen. 


Du beklagst Dich, dass diese Aussagen nichts über unsere Art aussagen,
die Welt wahrzunehmen. Dies ist falsch, vermutlich weil du ein falsches
Wort wählst. über die Art, wie wir die Welt wahrnehmen, sagen diese
"Definitionen" durchaus etwas aus, z. B. dass wir ihr eine raumzeitliche
Struktur vorschreiben. Diese Aussagen beziehen sich aber nicht auf irgend
welche Inhalte unserer Erfahrung, sondern nur auf deren Form. Sie
sprechen weder physikalische, noch auf psychologische oder
biologische Inhalte an. Sie sagen aber auch, was niemals Gegenstand
der Physik, Biologie oder Psychologie sein kann, nämlich jene
Vorschriften, die Physik, Biologie oder Psychologie erst möglich machen.
Die verweisen auf die Grenzen unserer Erfahrung. Jenseits derer zeigt
sich, wie wir wissen, das Mystische.


Auch die Geometrie beruht auf Begriffen: Kugel, Quadrat, Rechteck,
Dreieck, Winkel, Schenkel usw. Deine Schüler würden geometrische
Aufgaben niemals lösen können, wenn sie die Bedeutung dieser
geometrischen Gegenstände nicht begriffen hätten. Dass sie dennoch nicht
erklären können, wie sie die Aufgaben gelöst haben, beweist nicht, dass
sie ohne Begriffe Geometrie gelernt hätten, sondern deutet allenfalls auf
die Qualität des Deutschunterrichts hin. Doch Sarkasmus beiseite. Die
Arbeitspsychologie musste sich damit abfinden, dass selbst die
qualifiziertesten Arbeiter in der Regel nicht beschreiben können, was mit
höchstem Geschick tun und leisten. Die meisten von uns sind ja keine
Schriftsteller mit jahrelanger Übung, Aktionen in Sprache zu gießen.
Deswegen zu unterstellen, dass Handlungen nicht auf Begriffen beruhten,
wäre wirklich verfehlt. Die arbeitspsyschologischen Analysen zeigen
dementsprechend auch die zentrale Funktion der begrifflichen Regulation
von Arbeitstätigkeiten. 

...


Es ist leicht, nicht-menschlichen Wesen Erfahrung zu unterstellen, solange
man Erfahrung nicht eindeutig definiert. Warum setzt die Heizung ein? Ja,
sicher, es ist zu kalt. Sie weiß aus Erfahrung, dass sie nun einsetzen
muss, um die erforderliche Raumtemperatur aufrecht zu erhalten. Ihre
Erfahrung beruht auf Einsicht. Diese Einsicht entspricht dem Sollwert des
Thermostaten.
...

Was ist denn ein Versuch? Der Test einer Hypothese. Was setzt dieser Test
voraus? Eine Wenn-dann-Beziehung: Wenn ich Substanz A mit Substanz B
vermische, dann wird es stinken und krachen. Was ist denn ein Irrtum?
Können sich Amöben irren? Können sich thermostatgesteuerte Heizungen
irren? Fest davon überzeugt war ich, dass es stinkt und kracht, wenn ich
Substanz A und B miteinander vermische. Statt dessen blubbert es nur
kläglich. Welch ein Irrtum! (Erst Totenstille, dann Gemurmel,
schließlich prusten sie los, die Schüler.) Der "Random Biased Walk"
einer Amöbe beruht nicht auf Versuch und Irrtum. Die Amöbe versucht
nämlich gar nichts. Sie agiert nicht, sie reagiert - ganz ähnlich der
Heizung, die aufheizt, weil die Raumtemperatur unter den Sollwert gesunken
ist.   


Es gibt eine schlechte Allgemeinheit, nicht nur in der Literatur, sondern
auch in der Wissenschaft. Sie besteht darin zu versuchen, zu viel unter
einen Begriff zu fassen. Man sieht dann vor lauter Wald die Bäume nicht
mehr. 
...
Biologen, die Amöben "Versuch und Irrtum" unterstellen, sollten entweder
ihren Sprachgebrauch oder ihre Kenntnisse von Amöben überprüfen. Ein
Versuch ist eine Aktion, keine Reaktion. Da beißt die Maus keinen Faden
ab. Begriffe ermöglichen nicht nur Erfahrung, sie verhindern sie mitunter
auch. Die schlechte Verallgemeinerung ist dafür ein Beispiel.

Gruß
Rolf