Ich weiss doch, dass der Beobachter sich bemühen muss, um ein Objekt
wahrzunehmen und ich weiss auch, dass er das beobachtete Objekt durch
die Beobachtung verändert. Aber die Annahme, dass der Beobachter bei
der Beobachtung das beobachtete Objekt erschaffe, führt zum
Solipsismus. Und der Solipsismus widerspricht der Beobachtung, dass wir
uns als Menschen unter vielen sehr ähnlichen anderen Menschen
wahrnehmen. Diese Feststellung ist mit Solipsismus nur durch eine sehr
komplizierte Theorie zu erklären, während sie sehr einfach folgt,
wenn ich annehme, dass ausserhalb meines Bewusstseins eine reale Welt
existiert.


Wie gesagt, die Philosophen sollten halt auch ein bisschen Geerken
Statistik lernen. Dann wüssten sie, dass wir sehr viel über die
Realität aussagen können. Wir können zwar keine sicheren Aussagen
machen, aber für Wahrscheinlichkeitsaussagen reicht es noch lange.

Natürlich kann man auch den Begriff 'existieren' definieren als 'ein
Objekt wird bewusst wahrgenommen. Dann muss man aber eben einen
zusätzlichen Begriff erfinden für das, was die Objekte tun, bevor sie
wahrgenommen werden. Wenn wir nur über den Teil der Welt reden, den
wir direkt wahrnehmen, müssen wir uns nicht wundern, wenn unsere
Beschreibung der Welt unsinnig kompliziert wird. Wir könnten dann
hundert verschiedene Leute über einen Fussballmatch interviewen, der
nicht stattgefunden hat (weil wir ihn selber nicht gesehen haben). Und
alle hundert Leute erzählen uns dasselbe. Und kurz darauf sehen wir
noch eine Aufzeichnung dieses Spiels und oh Wunder! obwohl die
Aufzeichnung erst entsteht, während wir sie anschauen, geschieht genau
das, was uns vorher die hundert Leute über ein Spiel erzählt haben,
das auch nie stattgefunden hat.
Ich gebe zu, in deiner Beschreibung hat es keinen Widerspruch. Aber ein
bisschen mysteriös klingt sie doch schon?!