Wenn es Dir um Wortklauberei geht: Bitte, ich gebe Dir recht, 
da habe ich ungenau gelesen und zu schnell geschrieben. 
Genauigkeit in Begriff und Detail ist ein wichtige Sache - das 
Lesen im Zusammenhang allerdings auch, und die folgenden 
Sätze schafften Klarheit. Es war von veranschaulichenden 
Analogien mithilfe räumlicher Ausdrücke die Rede, die man 
sehr häufig findet. Das hatte ich vorausgeschickt, um die 
besondere Art der Wahrnehmung von Tönen hervorzuheben.

Für "Beate" (auch den frühen) wäre das sicher verständlich genug 
gewesen - es kommt eben auch darauf an, ob man überhaupt 
vestehen möchte, worauf der andere hinauswill.


Bei Dich ruhig an Stilfragen fest, wenn der Salat für Dich
unverdaulich ist.


An Dir scheint völlig vorbeigegangen zu sein, daß es hier um 
Raum als apriorischer Anschauungsform geht. 

Mit Formeln, Vektoren oder Matritzen kann man technisch 
eine Menge erreichen, das bezweifelt hier wirklich niemand,
insofern geht dieses mathematische Aufplustern ganz und 
gar ins Leere.

Was aber haben vieldimensionale oder fraktale Gebilde 
mit dem Thema hier zu tun?

Vor allem, daß auch sie eine Räumlichkeit a priori nötig haben.
Auch wenn von komplexesten x-dimensionalen Räumen die 
Rede ist, ändert das gar nichts an der a priori gegebenen 
Räumlichkeit des Dimensionsbegriffs selbst.


Dieses freundliche Schlußwort in bester, unpoetischer
"Denis"-Manier lasse ich gern so stehen. Vorhang - Applaus.