Noch mal generell: kein Subjekt ist streng abgrenzbar

Aber WAS ist den Raum? Die Antwort im Sinne einer DEFINITION
auf diese Frage ist unumgänglich.

Alles, was ich sage ist, daß man inzwischen darüber einiges 
herausgefunden hat, und selbst wenn das "nur" eine Folge der 
Bevölkerungsexplosion gewesen sein sollte, so muß man doch 
nicht alle gewonnenen Ergebnisse verneinen, die dazu noch 
eine neue QUALITT haben: viele Erkenntnisse entsprechen 
einer BEWIESENERMASSEN passsenden Beschreibung eines 
Ausschnitts der realen Welt. 


Darum ging es mir nie! Sondern darum, daß 
"RAUM (erst recht als Anschauungsform)" IMMMER ein 
subjektiv erlebtes Konzept ist, über das man sich NUR NACH
einer passenden Codierung des Begriffs verständigen kann 
und das setzt DEFINITION voraus: Man muß EXAKT sagen, 
was man unter dem Inhalt versteht, den man durch den 
Gebrauch eines Begriffs, eines Wortes, vermitteln will! 

Da Exaktheit mit mathematischer Sprache am ehesten 
erreichbar ist, ist nun mal so und niemandes "Schuld" 
und schon gar kein Aufplustern. 


Die Frage ist nicht dein Ernst, sonst lies noch mal, was 
ich bereits geschrieben habe. 


WAS IST Räumlichkeit! Bis zu einer Definition ist das ein 
leeres Wort, weil jeder darunter etwas anderes verstehen 
und empfinden kann, außer der vagen Grundaussage, daß es 
irgendwie um Ordungsrelationen zwischen verschiedenen 
Gegenständen geht! 


Das sehen die Rumquatschphilosophen eben anders als jene 
Philosophen, die "nebenbei" auch noch Naturwissenschaftler 
und Mathematiker sind, was sich ja heutzutage anbietet, 
und sooooooooooo einfach ist das... ;) 
--