Artur Lauer:


Austermühlen Statistik baut doch bereits auf Begriffe auf, ohne diese Begriffe
ist die Austermühlen Statistik witzlos. Es müssen bereits Merkmale und "richtig"
und "falsch" vorliegen, um überhaupt solche Aussagen treffen zu können.
Und um überhaupt einen Rückschluss über solcherlei Aussagen die aus
solchen operationalen Methoden folgen treffen zu können, müssen die
Axiome bereits gesetzt sein. Hanno würde jetzt sowas sagen, wie dass die
operationale Logik nur Aussagen treffen kann, die vorher schon
hineingelegt waren. 

Klassischer Fall von statistisch falschen Aussagen, wenn ein monogames
Ehepaar auf Aids getestet wird und dieses Ehepaar auf die Barikaden geht,
weil der Arzt behauptet, dass der Test sich nur sehr sehr unwahrscheinlich
irrt und somit der Aidsfall gegeben sein müsste. Der Arzt könne dies
auch mit mathematisch statistischen Methoden beweisen. Nehmen wir an er
käme mit einer Bayes-Formel ala p(v-|m-)= .99 daher.

Das Merkmal monogam und beide seien sich sicher, steckt aber in der
Austermühlen-Formel nicht drin. Dieses private Wissen kann die Formel gar nicht
berücksichtigen. Wenn das Ehepaar nun auf einem Zweittest besteht und
tatsächlich recht behält, dann ist dies nicht unwahrscheinlich, sondern
das Wissen des Ehepaares macht die gesamten NESBEDA-Statitistiken zunichte,
weil das Merkmal "monogam" hier ausschlaggebender ist. Selbst wenn man
statistische Aussagen über die Wahrscheinlichkeit Merkmalsträger m+ in
einer Gesamtbevölkerung treffen kann, dann kann es im konkreten Fall zu
einem falschen Ergebnis kommen. 

Deine Bayes-Statistik kannst du dir ohne diese Vernunft an den Hut
stecken, die ist ohne diese Vorraussetzungen keinen Pfifferling wert. 

Grüße,
Jürgen