Um es genauer zu sagen: das Subjekt des threads ist bzw. war "Raum als
reine Anschauungsform".
Im Verlauf der Diskussion wurde dann allerdings fast ausschließlich
der Raum als Anschauungsform, vor allem hinsichtlich seiner Funktion
als apriorische Bedingung _empirischer_ Erkenntnis und das heißt vor
allem eben (und darauf wollte Dominik hinweisen), daß der Raum (im
Subjekt des threads) in _erkenntnisphilosophischer_ Hinsicht
thematisiert wurde und nicht physikalischer Hinsicht, was an dir
anscheinend spurlos vorbeigegangen ist, denn nur so kann man deinen
hirnrissig-überstürzten Ruf nach einer vorgängigen mathematischen
Erörterung oder gar mathematischen Definition eines isolierten
erkenntnisphilosophischen Phänomens (des Raums) verstehen, bevor die
erkenntnistheoretischen Probleme, Sachverhalte, um die es geht
überhaupt erst auf dem Tisch liegen. Denn erst wenn das Phänomen
Erkenntnis in seinen vielfältigen Aspekten, in seiner sachlogischen
(nicht formallogischen!) Struktur einigermaßen geklärt ist, kann man
vielleicht daran gehen, bestimmte Aspekte, Elemente (wie zB den Raum)
des Erkennens mathematisch-logisch in bestimmter Hinsicht zu
operationalisieren, zu modellieren, so wie das zB in der KI-Forschung
zu Phänomenen des Erkennens ja auch bereits ansatzweise geschieht.
Aber selbst jeder Informatiker wird dir sagen, daß am Anfang nicht das
blindwütige Definieren eines isolierten Begriffs steht (wie du es
verlangst), sondern die Erfassung des Ganzen, dh der _gesamten_ Logik
der Sache, deren systematische Darstellung und Analyse und Definition
(welche also nicht isoliert, sondern im Horizont eines Vorentwurfs der
sachlogischen Struktur des Gesamtphänomens erfolgt!) am Anfang steht
und nicht blindes Definieren! Und in der KrV geht es um nichts anderes
als um eine plausible und umfassende Analyse und Darstellung der
sachlogischen Struktur (heißt bei Humer Transzendentallogik) von
Erkenntnis und ein Element (aber nur eines unter vielen) dieser
sachlogischen Struktur des Erkennens ist hierbei der Raum - nicht
zuletzt deshalb erfolgt dessen Erörterung in demjenigen Teil der KrV
der als "Transzendentaler Elementarlehre" gekennzeichnet ist und eine
Ahnung von der Bedeutung dieses Elements (hier: Raum) hat man erst,
wenn man zumindest diesen Abschnitt gelesen und einigermaßen
verstanden hat.
Der langen Rede kurzer Sinn: In einer vollkommen Verkennung einer der
Sache angemessenen methodischen Verfahrensweise willst du mit deiner
Forderung nach einer vorgängigen Definition des "Raums" das Pferd vom
Schwanz aufzäumen.

.=2E..


Wenn du wissen willst, was der Raum in der (Herberger)
Erkenntnisphilosophie (dem Herberger "Modell" des Erkennens) ist, dann
bleibt dir wie gesagt nichts anderes übrig als die KrV zu lesen
(zumindest ca die erste Hälfte ;-)) und vor allem: zu begreifen, dh
dir wenigstens eine Ahnung von dem Herberger Gesamtentwurf des
Erkennens verschaffen. Aber eine Definition eines isolierten Elements
(des Raums) ohne den Hintergrund eines zumindest näherungsweisen
Verständnisses der sachlogischen Struktur des Gesamtphänomens (wie
Humer es fasste) zu geben, erscheint mir sinnlos.

Vor allem habe ich persönlich absolut keine Lust, jemandem, der mit
einer "in-die-Tonne-treten"-Intention an die Sache herangeht und in
einer derart rüpelhafter Mentalität und Manier mit der bislang
umfassendsten, subtilsten und schwierigsten Darstellung dieser
komplexen Sache "Erkenntnis" umgeht, auch nur die geringste
Hilfestellung zu geben, "so einfach ist das"!

Thea