Achim Elschenbroich:


Die Frage kann man durchaus ernstnehmen. Was hat denn die Dimension
wirklich mit dem Raum zu tun? Nehmen wir mal an wir alle hier in diesem
Raum wären eindimensionale Punktwesen auf einer Linie. Es ergeben sich
dan Räume zwischen den Postings sowohl in der zeitlichen Form als auch in
der Flächendarstellung. Zwischen Punkt A und Punkt B befindet sich ein
Raum. 

Stellen wir uns das gleiche auf einer Fläche vor und wieder ergeben sich
Räume. Und nun nehmen wir einen Raum wie wir ihn als dreidimensionale
Wesen gemeinhin verwenden und wir befinden uns einfach in einem Raum und
einer tritt ein und ein anderer geht raus. 

Unterscheiden sich jetzt die Räume nun wirklich so wesentlich? Hat die
dimensionale Vorstellung wirklich soviel Einfluss auf den Raum als
Abstand? Sicherlich wird die Beschreibung des Raumes immer komplexer je
mehr Dimensionen ich annehme, aber was unterscheidet nun tatsächlich auch
in einer n-ten Dimension der Raumbegriff einer eindimensionalen
Beschreibung von einer n-dimensionalen? 

Grüße,
Stefan