Ja sicher, aber deren Beantwortung würde viel zu weit führen. 


Nichts, denn Dimension bedeutet einfach, daß eine "Mension", 
etwas, das sich messen läßt, in unterscheidbarer und eventuell 
sogar völlig unabhängiger Zahl auftritt. Im (Einzel!-) Fall 
von geometrischem 3D-Raum handelt es sich um Abstände von 
(gedachten) Punkten, wobei im Euklidischen (Einzel!-) Fall 
die Dimensionen nicht (mathematisch oder irgendwie anders
geartet konzeptionell) ineinander überführt werden können, 
was sich hier (im Euklidischen 3D-Raum) darin ausdrückt, 
daß zur Orthogonalität der drei unabhängigen Raum-Abstands-
Dimensionen diese lotrecht, senkrecht, im Winkel von Pi/2, 
aufeinanderstehen. 


Das Konzept Raum, als Ordnungsrelation zwischen Entitäten 
ist aber weit allgemeiner faßbar und heute auch gefaßt, 
ich wiederhole, daß es z.B. einen Zahlenraum R gibt, der
aber eindimensional ist, oder auch den Raum aller möglichen 
Schachstellungen, was  mit Abstand nichts zu tun hat, es 
sei denn, daß für "benachbarte" Stellungen gilt, daß sie 
durch Ausführen eines einzigen Zuges "erreicht" werden... 

Raum ist HEUTE ein WEIT allgemeinerer Begriff als zu 
Zeiten Verdiecks! Man soll sich lieber schlaumachen als das 
totzuschweigen, BESONDERS auch als Philosoph ;) 


Größe
--