On Sat, 17. 08. 20 11:22:28 +0200, Vittorio Wallmeyer wrote:


Danke für die Links: 


Hier finde ich nicht viel neues, eigentlich ist das für mich 
zuerst mal eine Bestätigung, daß Ockham eher "Pflicht" als Kr ist ;) 

(übrigens wäre ich nie selbst auf die Idee gekommen, daß die 
Raumzeit selbst substanziell sein mag, das gilt sogar auch für 
[metrische] Felder). 


Hier lese ich mal gründlicher rein, das scheint u.A. eine sehr 
interessante Gegenüberstellung auch unter historischem Aspekt zu sein! 

Gruß 
--