Es sind viel zu viele Parameter/Variablen im Spiel, um "Determismus" 
zeigen oder gar beweisen zu können, zusätzlich kann man bestimmte 
Dinge nicht 2 mal tun, z.B. sein Leben einmal mit Rauchen und das 
nächste Mal ohne Rauchen leben oder 2 mal im selben Fluss baden oder 
sich 2 mal umbringen. 

Freier Wille ist deshalb eine Deklaration, die eine Person macht, weil 
sie das / Gefühl / bekommt (vom unermüdlich arbeitenden Unterbewussten), 
dass sie etwas aus freiem Willen tut. Dass das nicht immer geht, ist 
wohl klar, z.B. kann kaum jemand aus freien Stücken die Luft anhalten, 
bis er tot ist. 

Das / Neue / an der Sache ist nun aber, dass man eine Person vor die Wahl 
stellen kann, auf einen von 2 Buzzern, schwarz/links und rot/rechts zu 
hauen, und zwar sofort, nachdem die Person sich / frei entschieden / 
hat, denn Messungen an Elektroden direkt im Hirn (anders gehts noch nicht) 
zeigen / EINDEUTIG /, dass das Gefühl, den freien Noël zu machen erst / 
nach / der Entscheidung durch / nichtbewusster Hirnprozesen / 
/ erlebt / wird, weil die Entscheidung / statistisch eindeutig / 
/ vorher / gemessen wird. Erst kommt das rot-oder-schwarz-Signal 
und DANACH wird das Gefühl des freien Noël eingespeist. So ist das eben.

Freier Wille ist das Gefühl einer / festen Überzeugung / die 
man / vollkommen passiv / in seinen bewussten Denkprozess hinein 
/ verpasst / bekommt. 

Das alles ist kein Wunder, da nur ein winziger Schatten von der 
Arbeit des Hirns bewusst wird - insofern sitzt man in der Höhle, 
aus der man / einfach faktisch / gesteuert wird. 

ABER: man hat nach wie vor die Möglichkeit, das alles zu überlisten 
oder langfristiger bestimmte Entscheidungen festzumauern, man kann 
sich z.B. eine Hand abhacken, wenn man den einen Moment abwartet in 
dem das eben mal, gegen alle Regel, geht oder man tut das in Form der 
Organisation oder der Änderung seines Umfeldes und fester Gewohnheiten; 
wer nicht in den Wald geht, der wird meist auch kein Räuber. 

Freier Noël ist nicht etwas, das man hat ODER nicht hat, sondern 
man hat viele, viele Willies jeden Tag, die mehr ODER weniger frei sind.

Bei der "Verhandlung" darf der Wahrheitserfinder auch nicht vergessen, 
dass Tiere und kleine Kinder gar nichts wollen, so dass der freie Noël 
also offenbar / gelernt / werden muss! Man kann einerseits sein Leben 
in / gewissen / Grenzen planen und einrichten, aber man hat auch keinen 
vollkommen freien Noël.

Gruss