Warum gibts schon mal gar nicht in der Physik. 

Was gemeint ist, daß der Raum kein "Ding" ist, kein 
leerer Behälter, der "an sich" "schon" da ist und 
dann durch die "übrigen" Dinge der Welt gefällt wird. 

Nein, die Dinge und also Gegenstände, existieren ohne 
vorige Notwendigkeit von Raum an sich, und, weil (!) in
der Welt mehrere Punkte erfahrbar, wahrnehmbar sind, muß 
das in irgendeiner Form zum Ausdruck kommen, wobei es 
sich in diesem Fall um eine Abstandsbeziehung dieser 
Punkte (oder weiter gefaßt Gegenstände) handelt und 
diese "Beziehung" ist ein Konzept zur Unterscheidung, 
zur Ermöglichung von Wahrnehmung, eine (nachträgliche)
Abbildung (oder sonstwas), aber kein Ding, das (materiell)
aus irgendwas besteht, also selbst eine Substanz hat, 
es ist eher wie ein Gleichheitszeichen oder so etwas: 
völlig abstrakt und ohne mentalen "Träger" inexistent. 

Raum als "substanzieller Gegenstand" ist wie der gute, alte 
Äther: bestenfalls überflüssig und schlimmstenfalls Unsinn. 

Gruß 
--