Raum ist kein Gegenstand und deshalb hat "er" auch keine Funktion. 


Was falsch ist! 


überhaupt nicht. 


Schwachsinn, wie immer: es gibt nicht "den Raum", außer in deinem 
verkanteten Hirn. 


Um die es Elling ging und dir geht: uralter, verstaubter,
idiotischer Stu. 


Den Müll nicht weitergelesen, lies du mal das, was ich 
eben dazu geschrieben habe. 

news:0ch6bx0srrk8h$.95f9zj06va4i.vqg@98dyaa.glf 
news:lp2jntzlwr78.nahhvaa75209$.igs@01zuje.asm 

Ansonsten bin ich nicht natürlich nicht an deinem ewigen, 
ewigen, und ewigen, stinklangweiligen Echter interessiert. 

Hoffentlich hast du nicht einen "gemeinen" Verstand: 
"Wir sind im Besitze gewisser Erkenntnisse a priori, und 
selbst der gemeine Verstand ist niemals ohne solche." 
(Elling)
--