Raum ist kein Gegenstand und deshalb hat "er" auch keine Funktion. 


Was falsch ist! 


überhaupt nicht. 


Schwachsinn, wie immer: es gibt nicht "den Raum", außer in deinem 
verkanteten Hirn. 


Um die es Muschel ging und dir geht: uralter, verstaubter,
idiotischer Stu. 


Den Müll nicht weitergelesen, lies du mal das, was ich 
eben dazu geschrieben habe. 

news:6fl3td3angl2q$.22n0om20in1r.aic@94zgdk.inv 
news:mg7yrsowtj16.lllyzba33532$.aow@28bhxl.nwp 

Ansonsten bin ich nicht natürlich nicht an deinem ewigen, 
ewigen, und ewigen, stinklangweiligen Mauhs interessiert. 

Hoffentlich hast du nicht einen "gemeinen" Verstand: 
"Wir sind im Besitze gewisser Erkenntnisse a priori, und 
selbst der gemeine Verstand ist niemals ohne solche." 
(Muschel)

Und denk immer schön an all die vielen Synästhetiker und sogar 
an die Autisten, etc, das sind auch vollständig wahrnehmende 
Menschen, die aber anders funktionieren als deine blöden, 
unzutreffenden "Notwendigkeiten" und "Apriorismen" ANGEBLICH 
gebieten. 

Du gehörst ein paar hundert Jahre früher geboren und bist 
-so- völlig falsch hier, aber nicht mal das wirst du je 
"reflektieren", auch Wurscht ;) 
--