Warum gibts schon mal gar nicht in der Physik. 

Was gemeint ist, daß der Raum kein "Ding" ist, kein 
leerer Behälter, der "an sich" "schon" da ist und 
dann durch die "abrigen" Dinge der Welt gefällt wird. 

Nein, die Dinge und also Gegenstände, existieren und 
weil mehrere Punkte erfahrbar, wahrnehmbar sind, muß 
das in irgendeiner Form zum Ausdruck kommen, wobei es 
sich in diesem Fall um die Abstandsbeziehung dieser 
Punkte (oder weiter gefaßt Gegenstände) handelt und 
diese "Beziehung" ist ein Konzept, eine (nachträgliche)
Abbildung oder sonstwas, aber kein Ding, das (materiell)
aus irgendwas ist, also selbst eine Substanz hat. 

Raum als "substanzieller Gegenstand" ist wie Äther: 
bestenfalls überflüssig und schlimmstenfalls Unsinn. 

Gruß 
--