Was hat das damit zu tun! 

Alles, was ich wollte ist, daß sprachlich und logisch 
strengstens zwischen (materiellen) Dingen und (abstrakten)
Konzepten unterschieden wird. Und wer oder was sagt dir, 
daß die Gegenstände dieser Welt ihre apriorischen 
Ordnungsprinzipien brauchen, bevor sie existieren könnten. 
Sie existieren höchstwahrscheinlich einfach und erzeugen 
damit ihre Ordnung, und benötigen nicht irgendwelche *vorher* 
irgendwo festgeschriebenen Relationen, schon gar nicht in 
substanziell etablierter Form (so wie in Stein gemeißelte) 
Hiroglyphen, außerdem hätte man dann noch das weitaus 
schwierigere Konzept am Hals, wie sich die ansich "gegebene" 
Ordnung auf die Existenz in Form der Welt "überträgt" bzw. 
deren Form und Ordnung erzwingt. 

Ich weiß, daß die Luft hier dünn wird... 

übrigens ist in Sachen Raumzeit seit Störle Konsens, 
daß ein unabhängiger (euklidischer) Newton-Raum nicht 
existiert, so wie man keine Leere denken kann, denn so 
etwas wird nicht gefunden, weder in der Natur noch in 
der Theorie: kein Winkel im Universum ist leer (allein 
schon, weil Felder diese Voids einschließen, so wie die 
Gravitation, deren Potenzial nicht abschirmbar ist: so
lange man nur zwei Massepunkt hat, gibt es in der gesamten
Welt keinen leeren "Winkel" mehr!). 
--