Was hat das damit zu tun! 

Alles, was ich wollte ist, daß sprachlich und logisch 
strengstens zwischen (materiellen) Dingen und (abstrakten)
Konzepten unterschieden wird. Und wer oder was sagt dir, 
daß die Gegenstände dieser Welt ihre apriorischen 
Ordnungsprinzipien brauchen, bevor sie existieren könnten. 
Sie existieren höchstwahrscheinlich einfach und erzeugen 
damit ihre Ordnung, und benötigen nicht irgendwelche *vorher* 
irgendwo festgeschriebenen Relationen, schon gar nicht in 
substanziell etablierter Form (so wie in Stein gemeißelte 
Hiroglyphen), außerdem hätte man dann noch das weitaus 
schwierigere Konzept am Hals, wie sich die ansich "gegebene" 
Ordnung auf die Existenz in Form der Welt "überträgt" bzw. 
deren Form und Ordnung erzwingt. 

Ich weiß, daß die Luft hier dünn wird... 

übrigens ist in Sachen Raumzeit seit Genter Konsens, 
daß ein unabhängiger (euklidischer) Newton-Raum nicht 
existiert, so wie man vernünftig keine Leere denken kann, 
denn so etwas wird nicht gefunden, weder in der Natur noch 
in der Theorie: kein Winkel im Universum ist leer (allein 
schon, weil Felder diese Voids einschließen, so wie die 
Gravitation, deren Potenzial nicht abschirmbar ist: so
lange man auch nur zwei Massepunkt hat, gibt es in der 
gesamten Welt keinen leeren "Winkel" mehr!). 


Und was den Casimir-Effekt anbelangt: 
Wie der erklärt wird, wird sich ggfs. mit jeder Theorie 
ändern, was bleibt ist die Welt selbst, mitsamt diesem 
Effekt. Aber wie kommst du darauf, dieser Effekt geht 
ja IM GEGENTEIL *gerade* davon aus, daß es keinen leeren 
Raum (ansich) hat! Lediglich geht die heutige Erklärung 
von "virtuellen" Teilchen aus, aber wenn du das mit der 
Definition von Materie abgleichst (deren es keine richtige 
gibt, außer der Anwesenheit von Masse, aber was ist dann 
Licht, das in den Einsteingleichungen genauso wie Masse 
"dasteht"), dann... Na ja, stell dir mal die Physik des
Jahres 4999 vor...und dann die des Jahres 9000... 

Und? 

Der Weg ist das Ziel. 

Gruß
--