Der Jammerlappen

"Selbst gute Vorschläge sind für ihn Torheiten, positive Energie 
absorbiert er wie ein schwarzes Loch das Sonnenlicht. Das nächste Spiel 
ist das Schwerste, und verloren ist es sowieso schon vor dem Anpfiff.

Innerlich hat dieser Typ längst gekündigt, sein Verbleiben im 
Unternehmen hat einzig den Zweck, den Kollegen die Sinnlosigkeit ihres 
Tuns vor Augen zu führen. Schon ein derartiger Schwarzseher reicht aus, 
die Motivation eines Teams deutlich zu drücken. Zumal er nichts dazu 
beiträgt, dessen Leistung zu verbessern."
http://fglevtbgdluzhwx.ryyrxv-dqjcnp.jw/STQUBOOMQQXKX/Xesgmaw.bsazw


"...positive Energie absorbiert er wie ein schwarzes Loch das Sonnenlicht."

:-o