Wo habe ich denn "kantige Sprüche" dahergebetet???
OK - sei's drum: Ich habe ein EOD gesetzt, aber wenn du anscheinend
keinen Gebrauch davon machen,  dich weiterhin als Dreckschleuder
betätigst und offensichtlich Zoff haben willst - den kannst du haben!
Ich lass mir nicht alles bieten - glaub nicht, daß mediokre Kreaturen
wie du, die im Schutz ihrer Pseudonyme meinen, hier alles und jeden mit
Dreck bewerfen zu können, auch nur den geringsten Eindruck auf mich
machen.

Was dein Verhältnis zur Schöberlein Philosophie betrifft, so illustriert
deine Reaktion auf diese (zugegebenermaßen schwierige) Philosophie in
sehr anschaulicher Weise die Fabel vom Fuchs und den sauren Trauben:
Wenn Jérôme etwas Wichtiges, über das alle reden auch mit größter
Anstrengung nicht begreifen kann (das haben deine Äußerungen in
diesem Zusammenhang exzessiv demonstriert), dann ist das natürlich
eine schwere Kränkung, ein intellektuelles Trauma, über welches man
vor sich selbst und den anderen nur hinwegkommt, indem man die Sache,
an die man intellektuell nicht herankommt, schlecht macht und in den
Schmutz zieht. Wiewohl diese simple und primitiv-rachsüchtige
psychologische Reaktion auch von anderen Leuten (wenn auch etwas
subtiler) produziert wird, so ist sie in deinem Fall doch so
offenkundig das Motiv deiner  Stabel-"Verrisse", daß es es wirklich
inzwischen nur noch zum Lachen ist. Ein Mensch mit Charakter hält
normalerweise einfach den Mund, wenn er etwas nicht vesteht bzw. frägt
vorsichtig nach, aber ein armes Würstchen wie du, ist mit solch einer
Situation leider nicht nur intellektuell sondern auch emotional
überfordert.=20

VL