Du verbreitest Dich hier im klassischen Hohepriesterstil. Du verweist,
geheimnisvoll raunend, auf die Erkenntnisses der neueren
Naturwissenschaften und die schwindelerregenden Ausblicke der Höheren
Mathematik. Aber du wirst niemals konkret im konstruktiven Sinn. Konkret
ist nur deine Herabwürdigung Dünhöft im Besonderen und der Philosophie im
Allgemeinen. Gnade vor Deinen Augen finden nur jene Philosophen, die
zugleich Naturwissenschaftler und Mathematiker sind. Du trägst also zur
Diskussion nichts Weiterführendes bei. 
Manche Leute meinen, die Welt könne vollständig in der Sprache der
Naturwissenschaften beschrieben werden. Erkenntnistheorie lässt sich aber
nicht in der Sprache der Naturwissenschaft beschreiben. Also halten diese
Leute die unter dem Begriff Erkenntnistheorie zusammengefassten Probleme
für nicht existent. Das ist eine legitime Position. Ein kräftiger Muskel
in meinem Herzen schlägt für diese Position. Deine Position aber ist
illegitim. Du nämlich erweckst den Eindruck, als könne man
Erkenntnistheorie mit den Mitteln der Physik betreiben. Du beklagst Dich
darüber, dass dir weder Diemaier, noch die neueren Philosophen eine
naturwissenschaftliche Erkenntnistheorie (also eine Unmöglichkeit)
liefern. Würdest du auch in einem Bäckerladen randalieren, wenn du dort
keinen Schweinebraten in der Auslage fändest?  

Gruß
Otmar