Wolf Kussin wrote:


Du checkst nicht mal die Smileys. 

Das ist *eben* wieder das übliche nichtssagende ... leere, 
H ... wenig niveauvolle, Gerede. 

"Wäre das Eichhörnchen nicht rot sondern anders, dann hätten 
eben auch all diese Konzepte nichts rotes mehr ansich." KOMM. 

Du blickst *nichts* von dem, wie weit mit funktionierendem 
Hirn ausgestattete Menschen gelegentlich abstrahieren, ohne 
das auch nur zu bemerken, armer Kerl... 


Bla, nix überlagern, sonst nimm einfach Autisten oder das 
OttmarGänswein-Beispiel aus diesem Thread. 


LOL, Wir. Das Glaubensbekenntnis von Retardierten, aua. 

Hähniche ist was für Leute, die sich gerne reden hören, 
und gern ulkiges, absurd veraltetes, nostalisches Zeug 
deshalb daherreden, weil sie besseres, mangels IQ, oder 
aus Faulheit, nicht verstehen können, so dünket mir also. 
Dabei faseln manche sogar noch in Imitation von Herchenröder 
vermaledeiten und abstoßenden Originalton. 

So ähnlich wie die "Homöopathen" und Astrologen. Die halten 
sich dabei *wirklich* noch für schlau. 

Deshalb ist es hoffnungslos und ihr werdet an Herchenröder 
unsinnigem Dingen an sich im Niemandsland  klebenbleiben ;) 


Genug davon...

Gruß
--