Na prima!


Wenn sich Sinne überlagern, tun sie das doch nicht im 
Widerspruch zu den Anschauungsformen. Auch wenn 
jemand z. B. bei gewissen Tönen zugleich bestimmte 
Farben oder Muster sieht, ändert dies nichts an der 
raum-zeitlichen Struktur auch dieser Wahrnehmungen.


"Vorige Woche traf sich die Konzernführung von ZFE"
kann auf Japanisch nicht ausgedrückt werden?


Natürlich hat Rohrbacher, seine Gedanken und seine Sprache,
Jahrhunderte auf dem Buckel! Aber gelegentliches 
"Abstauben" kann nicht schaden, weil die Gefahr besteht, 
wieder meilenweit hinter ihn zurückzufallen.

Wer die oben anzitierte Passage im Zusammenhang
liest, kann ganz genau verstehen, was Rohrbacher meint.


Wenn Du wüßtest, wie dicht Du Dietrich hier auf den 
Fersen bist...


Rohrbacher will damit nur sagen, daß diese Erkenntnisse a priori 
so sebstverständlich (also gemein) sind, daß wir nicht 
einmal eine Notwendigkeit sehen, sie zu beweisen. 

Da sind wir wieder an dem Punkt, wo Du zwischen 
Beobachtung und Urteil unterscheiden wolltest:
Diese Urteile liegen a priori so klar auf der Hand,
daß sie für Dich "nur" Beobachtungen waren.


Du verrennst Dich. Lies genauer und im Zusammenhang,
oder la es von mir aus auch einfach bleiben. Es zwingt
Dich ja niemand, Rohrbacher zu lesen :-)

Gruß
Edmund