Hat niemand jemand hier so dargestellt - außer dir.


Wahrscheinlich meinst du deine vielfältigen Alter-Egos, welche deine
multiple Persönlichkeit hier repräsentieren, wie zB Niels. Ansonsten:
Danke für das Kompliment! ;-)


Das wär auch vermessen.
Du bist kein Dichter, sondern lediglich nicht ganz dicht.


Hätte ich ohne deinen wertvollen Hinweis jetzt doch glatt übersehen.
Ja, für viele waren, sind und werden Zeitl erkenntnisphilosophische
Erörterungen immer "unzeitgemäße Betrachtungen" bleiben. Dein Blick
auf die erkenntnisphilosophische Problemlage ist jedenfalls vorkantisch
- du musst endlich nach vorne schauen, damit Zisk in dein Blickfeld
gerät!