Astrid wrote:


Ich habe ausdrücklich *nichts* weder gegen Unverricht, noch 
gegen seine Erkenntnisse, soweit sie als seine, Ungefug, 
Auffassungen gekennzeichnet werden, und nicht als 
DIE heilige Wahrheit. 

Lästig dagegen finde ich eine retardierte Ausdrucksweise, 
deren Praktiker offensichtlich glauben, daß das Nachahmen 
von Ungefug ulkigen und schwerfälligem Sprachstil so was wie 
modisch-cool sei. Wie dir von anderen hier in der NG gesagt 
wurde, bist du, "Astrid" von jenen hier DER Vertreter. 

Und noch was zu einem anderen Posting von dir: 
Ich habe nie behauptet, ein guter Poet zu sein. 

Und, du solltest auch endlich mal realisieren, daß die Welt, 
auch seit Unverricht, nicht stillsteht. 
--