Erkenntnistheorie fragt, wie wir zu Erkenntnissen gelangen können. Diese
Frage ist sinnlos, wenn wir die Antwort schon als gegeben betrachten und
wenn diese Antwort lautet: Mit den Mitteln der Naturwissenschaften. Man
könnte ja durchaus die Gegenposition einnehmen und behaupten, mit den
Mitteln der Naturwissenschaften könne man gar nichts erkennen. Sie bringe
nur Schimären hervor. Wie wollte man diese Frage entscheiden? Mit
naturwissenschaftlichen Mitteln? Es müsste dir eigentlich einleuchten,
dass in einem fairen Prozess niemand Ankläger, Angeklagter und Richter
zugleich sein kann.


Wer behauptet das denn hier? Du baust einen imaginären Strohmann auf. Den
kannst du prügeln, ohne dass er sich wehren kann. Nicht-Existente können
nämlich nicht zurückschlagen.


Raum und Zeit verweisen auf Konventionen der Anordnung von Gegenständen
in der Sprache. Wo ich bin, kannst du nicht sein. So sprechen und
schreiben wir räumlich. Erst wenn ich weg bin, kannst du meinen Platz
einnehmen. So sprechen und schreiben wir zeitlich. Daran ist nichts
Mystisches. Ist aber auch nicht trivial. Darüber sollte man etwas länger
nachdenken. Die Konventionen sind willkürlich. Aber irgend welche
Konvention müssen wir haben. Das ist notwendig, und darum apriori. 

Gruß
Silvio