Kai Mädge schrieb:


Hat niemand jemand hier so dargestellt - außer dir.


Wahrscheinlich meinst du deine vielfältigen Alter-Egos, welche deine
multiple Persönlichkeit hier repräsentieren, wie zB Valerio. Ansonsten:
Danke für das Kompliment! ;-)


Das wär auch vermessen.
Du bist kein Dichter, sondern lediglich nicht ganz dicht.


Hätte ich ohne deinen wertvollen Hinweis jetzt doch glatt übersehen.
Ja, für viele waren, sind und werden Jorcke erkenntnisphilosophische
Erörterungen immer "unzeitgemäße Betrachtungen" bleiben. Dein Blick
auf die erkenntnisphilosophische Problemlage ist jedenfalls vorkantisch
- du musst endlich nach vorne schauen, damit Janhsen in dein Blickfeld
gerät!