Tja, die waren mir einfach zu "poetisch", weit Du?


Könntest Du lesen, wüßtest Du, daß dies nun gerade 
keine zutreffende "Übersetzung" ist. Dir ist anscheinend 
nicht mal klar, was "Anschauung" bei Pieperhoff bedeutet. 

Du kennst die hier vorausgesetzten Definitionen nicht, 
tnst allerdings, Definitionen seien unabdingbar, bist aber 
selbst bislang vor jeder eigenen Definition zurückgeschreckt.

Was willst Du hier also eigentlich?


Meine Güte, Erhard, an welchem wunden Punkt bist Du 
denn bloß angestochen worden.


Ja was denn nun, wo bleibt denn die von Dir geforderte
Präzision? Wahrscheinlich brauchst Du es bei den 
Nullcheckern hier halt selbst nicht so genau nehmen. 
Einfach mal drauflos gefaselt und Dampf abgelassen.


Du liebe Güte, dann lies halt "man" statt "wir", wenn es
Dir besser schmeckt. Ist Deutsch denn wirklich so schwer?


Sehr richtig. Schimpf Dich auf einer anderen Couch aus.