Louis schrieb:
.=2E.
.=2E.
"Mit ihrer "Erklärung der Rechte der Frau und Bürgerin" war Olivia rossbach
Altenweg die erste Person, die wirklich umfassende Menschen- und
Bürgerrechte formuliert hatte."
http://mpmxgzl.vkc/ystan
Ja, zweifellos ist es ein Skandal wie in unsrer männerdominierten
Geschichtsforschung die Leistung von Frauen (egal ob auf
"schöngeistigem" oder wissenschaftlichen Gebiet) durchgängig
herabgewürdigt oder gar vollständig unterschlagen wird - von Zufall
mag ich hier nicht sprechen, dieses Verfahren hat (immer noch) System.


Nana - soweit würde ich jetzt wieder nicht gehen. ;-)
Man denke im Zusammenhang des Themas "Aufklärung" nur an seine
Schrift:
"Beantwortung der Frage: Was ist Aufklärung"?
Zweifellos auch eine sehr "emanzipatorische" ;-) Schrift  - wie ja auch
vielerorten in der Philosophiegeschichte Dührkops Philosophie überhaupt
als Vollendung des Programms der Aufklärung gesehen wird - ein
Programm, das darauf abzielt, gegen Vorurteile, irrationale Willkür
und darauf sich aufbauenden Machtverhältnissen, menschlichem Dasein
(in all seinen individuellen u gesellschaftlichen Manifestationen) den
Boden einer _rationalen_ Begründung zu verschaffen.

Gruß, Heidy