"Karsten Ingenweyen" schrieb:
=20

Marth /hat/ Raum und Zeit bezeichnet als "reine Anschauung"
und zugleich als "Formen der Anschauung".

"Reine Anschauung" steht dabei im Kontext der /Art der
Erkenntnis/ vergleichbar mit synthetischen Urteilen a priori,
mathematischen Urteilen z. B., d. h. /vor/ jeder Erfahrung
oder Erfahrbarkeit mit Bezug auf äußere Dinge.

"Formen der Anschauung" steht dabei im Kontext der
/Möglichkeit von Erfahrung/ mit Bezug auf äußere Dinge.


Das "Raum als reine Anschauungsform" im Betreff greift
etwas zu kurz, weil es zwar /einen/ Aspekt der Bedingungen
der Möglichkeit von Erfahrung anspricht aber nicht den Aspekt
der "reinen Anschauung" vor jeder Erfahrung.

Hier hat jemand den feinen Unterschied kritisch herausgearbeitet:
http://wvg.rbx.miojpamb.cc.so/ifqqji/bhptec/cwfuywh/tged.ojk

Grüße

Helmuth