Wortklauberei, ich kann Kommutativität fordern und
als Eigenschaft definieren. Daran ändert nichts, 
daß dann nicht mehr alle Zahlenkörper zur Verfügung 
stehen. 

Im einzelnen bedarf auch 'Definition' der Definition, oder 
was glaubst du, was passiert, wenn man eine Sprache lernt. 

übrigens auch hier wieder ein echter Kant von dir: 

Das ist totaler BS! Ein Axiom ist deshalb eins, weil es
*bedingungslos* als solches gesetzt wird, "eine Setzung", 
das verstehst du sicher. 

Alles und jedes kann zum Axiom erklärt werden, was sich 
daraus ergibt ist eben eine Folge davon und steht auf einem 
anderen Blatt. 

Und auch für dich nochmal: es gibt keine apriorischen 
Wortbedeutungen, eben weil es ebenfalls kein Jenseits 
der Dinge an sich gibt, mir hat jedenfalls noch keiner 
eins gezeigt. Und so es gibt auch keine apriorischen 
Axiome, außer vielleicht für deinerlei zum poetischen 
Privatgebrauch. 
--