Ja, weil es nicht "den Raum" gibt. 

Was das mit dem Euklidischen Raum zu tun hat, hatte ich 
im Thread schon erwähnt: Um einen Ort *eineutig* zu bestimmen 
(zu vermessen) benötige ich ein Maß, das wir Abstand nennen. 

Weil die kürzesten Verbindungen im Euklidischen Raum Geraden 
sind, so kann ich aber mit nur einem Abstandsmaß sinnvoll nur 
die Abstände auf einer Gerade messen, und nicht sagen *welche* 
Gerade das ist. Um das zu identifizieren, benötige ich noch 
weitere vom ersten genannten Maß *unabhängige* Abstandsgröße. 
Das muß keine Gerade sein (ein Winkel ginge ebenfalls), bietet
"sich" aber an. Die größte Unabhängigkeit erhalten wir durch 
Orthogonalität, also lotrechte Beziehung dieser beiden Maße, 
nennen wir sie x und y. Diese sind also nicht ineinander 
überführbar, also durcheinander irgendwie ersetzbar, umrechenbar. 

Wir haben also in unserem Ordnungssystem der Abstände von Punkten, 
zu dem einem Maß, Mensur, Mension (x) nun noch ein zweites hinzu
gefügt und haben also zwei Maße, Mensuren, Mensionen (x und y). 

Unser System ist bimensional in Bezug auf die beiden Abstandsmaße, 
die sich nur durch ihre Richtung unterscheiden, aber sonst ein 
*beide* Vielfaches des gleichen Längenelementes sind (z.B. 1 mm). 
Weil sie das gemeinsam haben, führen wir den Begriff Dimension 
ein und meinen hier Maß des Abstandes, das bis auf die Richtung 
gleichartig ist. 

Leider können wir uns nun nur eindeutig auf einer Fläche "bewegen", 
aber nicht sagen, welche Fläche das ist und so benötigen wir noch 
eine weiter Mension, die Dritte Dimension, aber Achtung, in unserem 
Fall sind das nun drei *KONKRET* Abstandsdimensionen.

Verstehst du! Auch hier wieder muß man sagen, was man genau meint, 
es gibt hier nicht einfach 3 Dimensionen, sondern drei bis auf 
die Richtung aus den gleichen Längenelemente bestehende 
Abstandsmaße! Betonung auf Abstand: Abstandsdimensionen. 

Betrachtet man z.B. den Raum aller Schachstellungen, so kann man 
ebenfalls irgendwelche (übrigens auch beliebigen) Ordnungsrelationen 
untersuchen und also Freiheitsgrade einführen, aufsuchen oder finden.

Das wären dann ebenfalls Dimensionen des Stellungsraumes des 
Schachspiels, aber wohl keine Richtungsdimensionen! 


Größe
--