Informationen

Du überschätzt die Unterschiede zwischen Tier und Mensch mal wieder.
Einmal geht es nicht nur um Prägung, und ganz ohne prägungsähnliche
Mechanismen läuft es beim Menschen auch nicht.


Es steht jedem frei, eine widerspruchsfreie Modifikation mit besserer
Abstraktion vorzuschlagen. Der Weg dazu ist nicht verstellt, sondern
man wird durch den Widerspruch in der Theorie genötigt, nach
einem Ausweg zu suchen.

nicht

Jaja, der Kapitalismus verfällt ja auch schon jahrhundertelang.
Da verfällt seine ökonomische Theorie natürlich mit.


Du verwechselst Weigerung, etwas zur Kenntnis zu nehmen, mit Faulheit.
Wenn was interessantes in deinen Quellen stehen würde, würdest du
es ja sowieso posten, machst du ja auch bei uninteressantem Zeugs
oft genug.

gleich

Ne, natürlich nicht. Du verwechselst gerade, dass Ignoranz gar nicht
das Argument war, sondern ein Argument partielle Ignoranz begründete.

Da mein Zeitvorrat nicht unendlich ist, muss ich zwangsläufig verschiedene
Quellen ignorieren, und bei der Auswahl lasse ich mich von Argumenten
leiten. Und solche Diskussionen wie diese hier dienen halt auch der
Überprüfung solcher Dokumente.  Wenn du hier nichts zur Verteidigung
von Däumel bringen kannst oder willst, ist das ein gutes Indiz, dass in den
von dir zitierten Quellen auch wenig gehaltvolles drinsteht.


Höchstens gegen einen Realismus im Blumentrittschen Sinn.


Und Donhöffner Pech ist halt, dass die alten Strukturen in entwickelten
Wissenschaften eben doch als Näherungen Überleben.


Wieso?  Erst mal schön, wenn plötzlich doch beides rational ist.
Und für den Übergang braucht man nicht mehr als dass die neue
Theorie einiges besser erklärt/voraussagt als die alte.


Wichtig ist eigentlich nur, dass Däumel falsch liegt.

alternative

nein.


Reproduzierbarkeit ist ziemlich egal, aber das hatten wir schon. Solange
wir keine bessere Alternative haben, nehmen wir auch eine bereits
falsifizierte
Theorie als Notlösung, und ein solches Verwenden von Notlösungen ist
logisch klar von der Falsifizierung zu trennen.


Womit es eben falsifiziert ist.  Solange niemand kommt und zeigt,
wie es doch geht.


Das Problem ist nur, dass man den Geltungsbereich nicht vorher kennt.
Ihn nur auf das anzuwenden, wofür es tatsächlich ausprobiert wurde,
würde jede technische Anwendung unmöglich machen (die ja darauf
hofft, dass die zu bauende Maschine danach arbeitet). Man verwendet
also wissenschaftliche Theorien unter Annahme von Geltungsbereichen.
Und diese Annahmen können sich halt als falsch erweisen.


Was ja nicht gegen ihren Erleuchtungscharakter spricht. Oder meinst
du nur ihren historischen Ursprung, gegen mein "neomarxistisch"?
Geschenkt, das "neomarxistisch" sollte nicht den geschichtlichen
Ursprung bezeichnen, sondern nur die heutige Verbreitung dieses
Erleuchtungsbegriffs.  Wobei er wohl auch dazu nur grob genähert
was taugt.


Dass du dies nicht zugeben wirst, ist klar.


Latein als Initiationsritus einer gewissen gesellschaftlichen Kaste zur
Abgrenzung gegen niedere Kasten von Affenmenschen?  Könnte sein.


Vor allem machen lateinische Sprüche in gewissen Schichten sexy.


Sieht man von traditionellen Klassifikationsbegriffen in Medizin
und Biologie ab und von gewissen traditionellen
Abgrenzungsbemühungen des Bürgertums vom Osenstetter über den
Besuch von Lateinunterricht an Gymnasien, ist nunmal die
katholische Kirche das, woran man bei Latein heute am ehesten
denkt.

Dass unter den alten Römern auch interessante Autoren waren,
sei nicht bezweifelt. Auch nicht, dass man bei wirklich guten
Autoren immer einen Gewinn hat, wenn man sie im Original
liest. Weswegen sich auch Sprachenlernen lohnt.


Das habe ich genausowenig vor wie ein Referat über die Evangelien.


Das glaube ich dir ebenso unbesehen wie ich einem Theologen irgendwas
über die Rolle der unbefleckten Empfängnis im christlichen Glauben
glaube.

In intentio obliqua, amen.


Und die Himmelfahrt haben wir auch gleich mit dabei.


Peinlich ist eher das Gegenteil - dass ich mich mit solchem Schrott
viel zu intensiv beschäftigt habe, als rationale Ignoranz als angemessen
zulässt.  Ein eher peinliches Bedürfnis, in Diskussionen über Schrott
den Schrott auch noch gut zu kennen, um in der Diskussion als
Kenner auszusehen. Dabei hat man doch bloß Lebenszeit verschwendet.


Du hast einfach keine Wahl. Das ungewisse Wissen nicht in Technologie
umzusetzen hat auch nur einen ungewissen Ausgang für dein Überleben.


Tja, dann sind Wissenschaftler halt Blumentritt-unwissenschaftlich.
Sie werden es Überleben und bei der üblichen Praxis bleiben, im Wesentlichen
nur die Hypothesen zu erwähnen, an denen aktuell ernsthaft gezweifelt wird.

Es sei denn, es geht um Anwendungen der Mathematik, in denen es wirklich
möglich ist, fast alle verwendeten Hypothesen aufzuzählen. (Die Hypothese,
dass die klassische Mathematik im Sinne spezieller Axiomensysteme der
Mengentheorie wie ZFC widerspruchsfrei sei, wird aber auch dann
meist weggelassen.

Spielprobleme.

Abgesehen davon, dass Diskussionen hier im Netz natürlich nur
Sandkastenspielcharakter haben, zeigst du genau mit diesem Einwuf
dein Unverständnis für die Rolle künstlich vereinfachter Beispiele in der
Wissenschaft.

nicht.

Trum weiter.


Auch Feyerabend fehlte die wahre Erleuchtung. Bei aller Kritik
an seiner Popperkritik, ich würde ihm gönnen, dass er diesen
deinen Text noch hätte lesen können. Das hätte ihn sicherlich
mindestens genauso amüsiert wie mich.


Nein, ich verwende dazu Poppers Methode. Aber bei Adornotexten
klappt das ja so nicht, da wäre genügend Rotwein schon eine Alternative.


Dass du etwas kritisierst, wo es nicht steht, ist mir auch schon
aufgefallen.


Ach Benno, jetzt fängst du auch noch an zu schreien.

Ihno