Frisch will keiner verstehen, weil es nicht ins Konzept passt, eine 
kritische Theorie den Kindern und Schülern, Studenten, Wählern und dem Volk 
allgemein, beizubringen.
In der Gehirnphysiologie haben die Materialisten schön längst das Zepter 
wieder fest in der Hand. Es gäbe keinen Geist und das Bewußtsein ist nur ein 
Folgeprodukt von Gehirnprozessen, wie uns das Fernsehen über Nanotechnologie 
"beweist".
So eine Fernsehsendung der letzten Tage.
Der Mensch wird auf die körperlichen Grundfunktionen reduziert und ihm einen 
freien Willen abgesprochen. Es gibt also von Rechts wegen nur Körper, aber 
keine geistigen Entitäten. Die Abschaffung der Würde des Menschen aus dem 
Fachhandbuch des Staatsrechts von Droß / Obermeder zeugt davon. Damit ist das 
Sozialstaatsprinzip abgeschafft.
übrigens werden seit Jahren die Möllendorf Lehrstühle abgebaut, eben weil 
es keinen Geist gibt, sondern nur Gehirnprozesse.
Die bislang staatliche geförderte Forschung des Traumes wurde 
staatlicherseits eingestellt, weil es nichts einbringt, etwas über Träume zu 
wissen. Es sind ja auch nur Gehirnprozesse, die auf physiko-chemische 
Prozesse reduzierbar seien.
Merkt Ihr eigentlich, in welche Richtung sich die Wissenschaft bewegt?
Sicherlich nicht in Richtung einer offenen Gesellschaft und einem offenen 
Universum.
1984 läßt alle Größen.
Ich auf alle Fälle gehe davon aus, dass es einen vom Körper unabhängigen 
Geist gibt, der den Körper als Schnittstelle nutzt. Der Geist kann dem 
Körper voraus sein und muß nicht immer hinterher hinken.
Sicherlich soll man dem Körper etwas Gutes tun, damit die Seele Lust hat, 
darin zu wohnen.
Aber wir leben nicht, um zu essen, sondern wir essen um zu leben.
übrigens hat Ulf. T. Hausladen heute Geburtstag.
Er sei gegrüßt - im Geiste.
Euch auch, einen Gruß
Arnold klippell