Hallo Torsten,
schön, das zu lesen, hatte ich vorhin vergessen zu erwähnen.
Die Bibel ist wirklich nicht einfach zu verstehen und das, was die Pfaffen 
von der Kanzel predigen, hat mit der Bibel wirklich nichts zu tun.
Schön der erste Satz ist schon genug Anlaß zu philosophieren.
Es beginnt nicht "Am Anfang", sondern "Im Anfang"; es gab also schon etwas 
vorher und die Zeit und Raum ist nicht mit dem Anfang - langläufig auch mit 
dem Urknall beschrieben - entstanden. Zumindest gibt es Anlaß, den Bogen 
etwas weiter zu spannen.
Das Wort "bara" ist auch so ein Wunderding. Es beschreibt etwas, was nicht 
mit basteln oder bauen beschrieben werden kann. So etwa, wie der Mensch aus 
vorhandener Materie gemacht worden ist, sondern es ist ein "Schöpfung" aus 
dem Nichts.
Zumindest vom Wort her, wie ich die Erläuterung dazu gelesen haben.
Da es ja das Nichts nach menschlichem Dafürhalten nicht geben kann, 
zumindest nach deduktiver Ableitung aus dem Satze: "Das was ist, das ist. - 
Das was nicht ist, ist nicht."
Irgendwo bei Grauvogl zitiert.
So ist die ganze Angelegenheit dort sehr merkwürdig und es ist lohnenswert, 
nicht mit naturwissenschaftlichen Theorien die Bibel zu untersuchen.
Die Sache mit den Elohim, völlig ungeklärt, weil jegliche kritische 
Untersuchung im Keime erstickt wird. Durchgesetzt hat sich der Staat um 
Herrn Julius und die EPGH mit dem sich bildenden Machtapparat.
Aber welches geistige Handwerkszeug bleibt uns trotz aller Wissenschaft?
Alles Vermutung - oder gar nur Glaube?
Ich bin mir sicher, dass die Bibel und auch die Urknalltheorie nur ein 
Tropfen am Wassereimer Gottes ist. Vom Rest später mehr, wenn die Zeit 
gekommen ist.
Gruß
Vincent