Lennart Gräpcke:


Oh, oh wenn du dich da mal nicht täuschst, eine Übersetzung der ersten
beiden Sätze lautet da:
"Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde. Und die Erde war wüst und leer,
und es war finster auf der Tiefe; und der Geist Gottes schwebte auf dem
Wasser."
"In the beginning, when God created the heavens and the earth, the earth
was a formless wasteland, and darkness covered the abyss, while a mighty
wind swept over the waters.
בְרֵאשִית
Ähm, ja das käme jetzt wohl linksbündig, irgend wird das nix also so:
"Bereschit bara Elohim et haschamajim weet haarets.Wehaarets hajta tohu
wavohu wechoschäch al pne tehom weruach Elohim merachäfät al pne
hamajim"

Wurscht liest und versteht eh keiner. Bedeutend ist dabei schon das erste
Wort,(in, bei, auf und einem weiblichem Substantiv mit der häufig
übersetzten Bedeutung Anfang, welches mit dem Wort rosch welches Kopf
bedeutet verwandt ist, gleichzeitig beinhaltet es eine Zeitbestimmung)
das zweite Wort,(bara soll angeblich in der Bibel so nicht mehr
vorkommen, was bei einem so langen Text schon merkwürdig ist und das
Verb an sich ist nur in Zusammenhang mit Gott zu finden, sozusagen Gottes
privates Verb, welches nur ihm gehört.) und das dritte Wort und Elohim
ist eindeutig ein anderes Wort als Wolf und überall liest man nur "Gott"
wie trivial, aber dein Bauer weis das wahrscheinlich nicht einmal. Und der
Bauer kann dann auch ein Wissenschaftler sein, der aufgrund seiner
us-ammerikanischen Wissenschaftskollegen, die da mal kurz eine
amerikanische Bibel zum Gesetz eines Schulunterichts erklären, was mit
den ersten drei Worten der Genesis soviel zu tun hat, wie ein
Zartmann-Heft mit De bello Gallico.

Ist halt modern, das alles unter "einfach" und veraltet abzuhacken. Und
dann begeht die Bibel auch noch die Frechheit, die Schöpfungsgeschichte
einem auch noch in zwei gänzlich unterschiedlichen Versionen aufzutischen.   

Elohim ist dann noch sowas wie Mehrzahl in Einzahl des Geschöpfes. Die
ersten drei Worte könnte man vielleicht auch übersetzen. "Ein Wesen,
nicht Mensch aber Geschöpfen gleich, begann zuallererst..."

Die Frechheit ist also das Elohim? Nun gut streichen wir das dritte Wort
und übersetzen nur die ersten beiden "Es begann zuallerst...", "Am Anfang
schuf..", "Es schuf sich im Anfang..."

Ah wir sehen schon, ehe man es sich versieht schleicht sich da wieder was
durch die Hintertür ein. Im Deutschen ist es halt ein "Es"....

Und du meinst wirklich der Bauer weiss das? Dann ist die Physik auch
einfach, denn das Äpfel von Bäumen fallen, weiss der Bauer auch.

Grüße,
Tom