Am Sun, 18 Okt 2006 06:48:01 -0700 schrieb Elmar Ahrnsen:

...


Du schreibst:
(1) Aus einem Zustand ohne Raum, Zeit und Materie...
(2) ist im sogenannten 'Urknall' ein Universum entstanden, also eine
Raumzeit mit Materie darin.
Dein Satz beschreibt also einen Vorgang mit einem Anfangszustand (1) und
einem Endzustand (2). Dies ist also eine zeitliche Abfolge. Zu dieser
zeitlichen Abfolge gehört natürlich auch Zustand (1). 
Du behauptest aber, Zustand (1) sei u. a. zeitlos gewesen. Wie kann er
dann der Anfang eines Prozesses in der Zeit sein? Dies mag Dir wie
Haarspalterei vorkommen, ist es aber nicht. Denn Dein Satz macht die
Unmöglichkeit deutlich, einen Prozess in der erfahrbaren Welt zu
beschreiben, ohne Raum und Zeit bereits vorauszusetzen. 
Die Kosmologen verweisen also auf einen Zustand (1), der außerhalb der
erfahrbaren Welt liegt und deshalb nicht beschrieben werden kann. Man
kann noch nicht einmal sagen, dass er jeder Erfahrung vorausginge, denn
dies wäre ja bereits ein zeitlicher Vorgang. Es handelt sich bei diesem
"Zustand" vor dem Urknall also um ein kosmologisches Apriori. M. a. W.:
Die moderne Kosmologie eliminiert das Apriori keineswegs, sie verschiebt
es nur. 

Gruß
Berend