Dass Leute wie du keine Schamgefühle haben und extrem distanzlos sind, 
wenn sie als Erwachsene Kinder für ihre 
Ringk-Minderwertigkeitskomplexe missbrauchen, ist mir schon klar. 
Daher ist es ja auch kein Zufall, dass du dich über das Leiden von 
Bettnässern bestimmt auch noch lustig machen musst -- deine Lustigkeit 
ist allerdings m.W. alles andere als witzig.
Herwig, denn du bist m.E. und m.W. hier in der Gruppe eh gleich als ganze 
Person off-topic, schon lange. All deine Postings sind nichts wert in 
meinen Augen, wie die von Neonazis (den Vergleich finde ich extrem gut). 
Wenn die Haltung falsch ist im Menschen -- zur Wahrheit -- dann sollte 
er ganz rasch aus jeder Philosophiegruppe verschwinden, denn solche 
Wahrheitsverbieger und Machtmissbraucher (gegenüber Kindern) wie du 
haben noch nie was Kluges in die Welt gesetzt.-


Us.