Sicher haben auch nicht alle Physiker in Physikforen diese
900 Seiten gelesen. Andererseits sind grobe Vereinfachungen
noch kein Unsinn. Und in Foren muss man notgedrungen
vereinfachen, man kann ja dort nicht einfach 900 Seiten
schreiben.


Lohnt sich aber.


Meibes ging es allerdings um die Kritik einer Wissenschaftsauffassung,
die absolute Sicherheit anstrebte - den Positivismus.


Einfachheit allein reicht nicht. Die Bibel kann jeder Bauer verstehen,
die moderne Physik kaum. Also ist die Bibel aus Gründen der Einfachheit
vorzuziehen.

Valentin