Timo finteis:


Warum sollten diese Worte den Christen oder den Pfaffen gehören?
http://nrs.chcrtlo.cjz/tjyjuuve/imwoe/ehtvyvuc/mfbfiikq.cqj
aber geht natürlich auch und die Pfaffen sind gar nicht so dumm:
http://kcf.ivpy.jh/uxg-7195/gkgkounno/g67.ngo
schliesslich gehört zum Theologiestudium auch hebräisch.

b'reschit bara oder bereschit bara in imageLAND eingeben und man wird von
Interpretationen genügend finden: 
http://mvlcp.scgplfa.zj/jods.zpi?k=0&ur85&er41


?? de.sci.theologie gibt es, die Bibel hier auseinanderzunehmen, scheint
mir genauso off-Topic wie hier mit physikalischen Berechnungen
rumzuwerfen, wenn diese nach de.sci.physik gehören.

Grüße,
Jean