Leider lassen sich nur abzählbar viele Aussagen mit endlich vielen
Zeichen konstruieren. Wie sehen denn die Aussagen (oder Tatsachen) aus,
die anzahlmäßig über die abzählbare Menge der konstruierbaren, also
mithin beschreibbaren, angebbaren, Tatsachen hinausgehen?
Die Menge der reellen Zahlen hat nicht *bewiesenermaßen*
überabzählbar viele Mitgleider. Man könnte höchstens sagen, dass,
wenn man das Unendlichkeitsaxiom setzt, der Aussage "es gibt Mengen mit
überabzählbar vielen Elementen" eine gewisse Bedeutung eingeräumen
werden kann, die aber gewiß nichts mit unserem umgangsprachlicheren
"mehr" oder "größer" zu tun hat.

"Überabzählbarkeit" ist ein mathematischer Begriff. Eine
umgangssprachliche Deutung in dem von Dir suggerierten Sinne (etwa: "es
gibt Vielheiten mit mehr als unendlich vielen Elementen") ist
unseriös.


Gruß
Oliver Schräder