Der Witz ist, dass sich eben nicht absolut alles in einem
widerspruchsfrei zusammenfassen lässt. So führt die Betrachtung der
Gesamtheit alles Seienden als einer Alleinheit zu Widersprüchen.


Es mag ja sein, dass unter allem eine gewisse 'All-Verbundenheit'
herrscht. In kausalistischer Hinsicht könnte dem wohl auch ein
Pluralist beipflichten.
Doch die grundsätzliche Frage ist, wie viele (ultimative) Substanzen,
d=2Eh. wie viele Arten von Dingen es gibt, und wie viele Dinge der einen
Art bzw. der vielen Arten.
Wenn es nur einen Urstoff, ein Urwesen sowie nur ein einziges
"Überding" gibt, dann ist die Welt in der Tat eine vollkommene
Einheit.
Ein Art-Pluralist verneint die Existenz einer Alleinheit des Stoffes,
des Wesens, der Art nach.


Da braucht's keine Definition, denn schlichtweg alles ist (in logischer
Hinsicht) ein Ding.
Der Begriff /Ding/ kann genauso gut wie /Etwas/ oder /Gegenstand/
'überallgemein' gebraucht werden.


(Das habe ich schon auch wo gelesen.)

#PH