Am Dienstag, Dezember 2005 14:11, schrieb Alfred:


Das ist falsch:
Wenn man vereinbart das eine Aussage in endlicher Zeit (Schritten) prüfbar
sein soll und man dann noch vereinbart das auch das benutzte Alphabet nur
aus endlich vielen Zeichen bestehen soll, dann ist die Menge aller Aussagen
ein Modell der natürlichen Zahlen und mithin abzählbar.
Irgendwann wirst du es auch mal lernen saubere Definition zu liefern.


Auch das ist falsch:
Wenn man, wie allgemein anerkannt die Menge der natürlichen Zahlen zum
Zählen benutzt, dann kann man beweisen das die Menge der reellen Zahlen
nicht mit den natürlichen Zahlen zählbar ist. Diesen Umstand bezeichnet man
als überabzählbar gross. Dieser Beweis ist auch dann richtig (und dann
sogar erst recht) wenn man die nat. Zahlen als eine lediglich potentiell
unendliche Menge betrachtet.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Raphaël Wannenmacher