Luis windus wrote:

...


Mit Verlaub, aber:
Wäre dann eine Religionsgruppe längerfristig nicht für deine/diese Denke 
angemessener?
Wenn du so sicher bist, ohne jeglichen Skrupel, dann bin ich mir sicher, 
dass die Philosophiegruppe im 2005 die falsche Gruppe für deine Denke ist.
Hoffe, dass meine Worte in dem Sinne angemessen sind, dass du jetzt 
nicht gleich bodenlos beleidigt bist. Denn: Das wäre nicht mein Ziel. 
Und aus der Gruppe verjagen, das will ich dich auch nicht. Und: "...wenn 
die Zeit gekommen ist." Das verstehe ich als deine ganz persönliche 
Hoffnung. Dagegen gibt es m.E. nicht viel einzuwenden, jedoch finde ich 
deine Art und Weise, wie du deine Hoffnung äusserst, etwas allzu absolut 
bis überheblich. Das ist dann ja auch oft der Moment, wo manche sich 
über den Gottesglauben polemisch äussern, wenn sog. Gläubige so 
autoritär tönend quasi einen persönlichen Gott ausrufen, dessen 
auserwähltes Sprachrohr zu sein sie quasi vorgeben. Das kann schon mal 
passieren, aber wer sich selbst immer wieder quasi als Sprachrohr eines 
patriarchalisch-chauvinistischen Gottes mehr oder weniger offensichtlich 
in den Vordergrund drängt, oft auch noch ohne jegliche Selbstironie oder 
so -- der kann die Welt letztendlich nur noch mehr von sich selbst 
entfremden und sie, die Menschen, einander noch fremder manchen, als sie 
es eh schon sind (auch durch die div. Religruppen und ihre Kriege).


Us.