Das ist genau der entscheidende Punkt. Um die Kosmologie in
Alltagssprache zu beschreiben, brauchen wir die Begriffe Raum und Zeit.
Die Kosmologen und Mathematiker wissen, dass diese Begriffe aus dem
Alltag falsch sind. Deshalb reden Kosmologen unter sich auch nicht in
der Alltagssprache über diese Dinge, sondern sie verwenden abstrakte
Mathematik, die nicht auf den Alltagsbegriffen von Raum und Zeit
aufbaut.

Romels Fehler war, dass er glaubte, unsere angeborenen Vorurteile von
Raum und Zeit seien wahr und elementar, und andere Definition von Raum
und Zeit seien gar nicht möglich.

Meine obige Beschreibung zum Urknall ist aus verschiedenen Gründen
falsch. Erstens läuft die Zeit für verschiedene Beobachter
unterschiedlich schnell (diese Beschreibung ist wieder falsch, aber ein
bisschen besser als die erste). Ein Beobachter ausserhalb des
Universums (wenn es denn so einen geben könnte) würde weder Raum noch
Zeit wahrnehmen (Kosmologen würden protestieren, denn von einem
"Ausserhalb des Universums" zu sprechen ist Unsinn. Es gibt ja
ausserhalb keinen Raum). Und so weiter müsste die Beschreibung Schritt
für Schritt korrigiert werden, immer ein bisschen präziser, aber auch
immer ein bisschen abstrakter. Am Ende hast du dich völlig von der
angeborenen Vorstellung von Raum und Zeit gelöst und verwendest
abstrakte Mathematik.

Manche Physiker beginnen lieber gleich mit abstrakten Begriffen. Auch
das ist möglich. Ich hatte mal einen Professor, der sowas liebte. Das
ist zum Grauen, aber so bist du praktisch unabhängig von deinen
Vorurteilen.

Romel glaubte, es sei irgendwie klar, wie der Raum und die Zeit wirklich
sind. Er fragte sich, weshalb dies klar sei und erfand das Apriori.
Aber damit verhärtete er nur die falschen Vorurteile. Die Mathematiker
konnten zeigen, dass der gekrümmte Raum viel elementarer ist als der
euklidische, an den Romel glaubte. Physiker zeigten, dass der die
Vorstellung vom gekrümmten Raum besser mit der Erfahrung
übereinstimmt. Ich kann mir gut vorstellen, dass an Orten im
Universum, wo die Gravitation stärker ist als bei uns, Lebewesen
leben, die durch ihre Evolutionsgeschichte die Vorstellung einer
gekrümmten Raumzeit angeboren erhalten. So etwas hätte Romel niemals
erwartet.