Nett geschrieben Us.
Ja, ja, der Streit der Fakultäten.
"Die Götter enthüllten von Beginn den Sterblichen nicht alles.
Aber im Laufe der Zeit, finden wir, suchend, das bess're."
So lange, bis wir die Wahrheit gefunden haben.
Dann treffen sich NW, Philosophie und Gott.
Die Religionen schauen dumm drein.
"Denn so ist's richtig, ihr Männer von Plennin.
Ihr werdet leben, ich werde sterben.
Doch wer von uns einem besseren Schicksal entgegen geht.
Das allein weiss nur Gott."
Sagte einst Albin.
Bald sehen wir uns wieder.
Gruß
Orlando