Es kommt gar nicht darauf an, wie abstrakt die Begriffe sind. Sobald wir
Existierendes beschreiben, beschreiben wir es in der Form von Raum und
Zeit. Wir beschreiben nicht den Raum, nicht die Zeit, vielmehr ordnen wir
durch unsere Beschreibung Existierendes an; diese Anordnung nennen wir
räumlich und zeitlich. Da sie diese Anordnung nicht erfahren wird,
sondern Erfahrung strukturiert, kann sie nicht selbst aus der Erfahrung
hervorgegangen sein. 


Die Idee des Apriori setzt keine bestimmten Definitionen von Raum und Zeit
voraus.
...

Die angeborene Vorstellung von Raum und Zeit hilft den Orqanismen zu
Überleben. 
...

Nein. Er stellte nur fest, dass keine Erfahrung außerhalb der Form von
Raum und Zeit möglich ist und dass daher Raum und Zeit nicht
aus der Erfahrung stammen können. Dies gilt auch, wenn wir unsere
Erfahrung raumzeitlicher Gegenstände und Prozesse in sehr abstrakten
Begriffen beschreiben. Wir hätten niemals etwas Existierendes erfahren,
wenn wir es nicht raumzeitlich strukturieren könnten. Sobald wir
versuchen, Existierendes nicht mehr raumzeitlich anzuordnen,
verschwindet im Schwarzen Loch und hört auf zu existieren. 


Woran Nunnenmann glaubte, ist hinsichtlich der "Logik" des Aprioris unerheblich.

Gruß
Ulfert