Auch in Sachen Wahrnehmung, was inkompatibel ist, wirkt sich 
nicht aus und kann deshalb von uns niemals bemerkt werden.


Eigentlich nicht! Mann kann immer richtig sagen, daß es 
Äpfel gibt und all das andere, das nicht Äpfel sind. Das 
ist aber nicht die Frage (was sich so alles unterscheiden 
läßt), sondern was wesentlich kompatibel, also ineinander 
überführbar ist, bzw. die gleiche Grundlage hat. So könnte 
man denn sagen, daß es Dinge gibt, die aus Atomen sind, ein 
schließlich Äpfel, und den Rest aller Erscheinungen, also 
z.B. Stahlung und Gedanken. 


Das ist für mich aber weit plausibler als daß es ausgerechnet 
zwei inkompatible "Urdinge" geben soll, Materie/Energie und 
mentale Vorstellungen, die Gedankenwelt, in der sich aber gleich
wohl alle Wahrnehmung und alles Wissen über  a l l e  Welt abspielt. 

Diese Frage ist mehr als das Spielchen, irgendwelchen Worten 
irgendeine Bedeutung zu geben, denn Kategorisierung ist *der* 
elementare Bestandteil des Denkens. Und  n i c h t s gebietet
dem Denken bei der Zahl Zwei halt. Deshalb wird es immer die 
Klasse der kosmologisch-monistischen Gedanken geben.

Ob und inwieweit das jemals praktisch (oder technologisch) 
relevant wird, steht dabei natürlich auf einem anderen Blatt. 

Gruß 
-- 
Was soll an dem Urteil von mangelhafter Wissenschaftlichkeit so 
negativ sein? Wahre Meister stehen über den weltlichen Werturteilen. 
                                           (Roger Vesenmayer in de.sci.physik)