Woher weisst du, dass es keine Erfahrung vor dem begrifflichen Denken
gibt?

Woher weisst du, dass die Anordnung nicht erfahren wird? Ein
Kristallkeim ordnet Atome an, bis sie einen grossen Kristall bilden.
Wäre der Keim anders georndet, würde sich ein völlig anderer
Kristall bilden. Wenn es aber KEINEN Keim gibt, kann sich der Kristall
auch einfach durch Zufall so oder anders anordnen. Der Kristall braucht
keine A priori Erkenntnis, um eine Ordnung zu finden.

Mir scheint, doch. Denn wenn ja die absolut wahre A priori Erkenntnis
uns beisteht, wenn wir unsere Erfahrungen ordnen, wie könnte es dann
sein, dass unsere Ordnung sich plötzlich als falsch erweist? Die A
priori Erkenntnis muss also mindestens im groben mit unserer
alltäglichen Vorstellung von Raum und Zeit übereinstimmen.

Natürlich, deshalb hat sie sich ja im Laufe der Evolution durch die
Erfahrung tausender von Generationen herauskristallisiert. Sie hätte
sich auch anders kristallisieren können, nämlich als Vorstellung
einer gekrümmten Geometrie.

Ich dachte, wir hätten uns darauf geeinigt, dass Cohaupt nicht sagte:
"Raum und Zeit können nicht aus der Erfahrung stammen", sondern: "Die
Begriffe 'Raum' und 'Zeit' können nicht aus der Erfahrung stammen."
Die erste Behauptung ist trivial, die zweite falsch. Die Tatsache, dass
du die zwei Sätze immer wieder durcheinander bringst, zeigt doch, wie
unsauber die Argumentationskette ist.

Hier redest du wieder von Begriffen. Vermutlich meinst du wirklich die
Begriffe. Ich glaube aber, dass die Begriffe von Raum und Zeit sehr
wohl durch Evolution entstehen konnten, sehr ähnlich, wie ein Kristall
ohne jeden Keim auch eine sehr geordnete Form findet. Ich habe bis
jetzt keine Begründung für das Gegenteil gehört, nur immer die
Behauptung gelesen.

Es ist nicht egal, ob Vorurteile verhärtet wären. Philosophen sollten
Vorurteile eigentlich kritischer hinterfragen als der
Durchschnittsmensch, nicht umgekehrt.