Selbstverständlich unterstellt er nicht, es handle sich dabei etwa um
Absichten im strikten Sinne. Bewusste Absichten schließt er viel mehr
aus seinen Betrachtungen aus, er schreibt das ausdrücklich mal im
Kontext mal durch das Prädikat "unbewusst" wie in "unbewusste Ab-
sicht" hin und Du wiederholst es hier oben neuerdings selber.

Dass es dabei niemand auf etwas abgesehen haben kann, versteht
sich von selbst, denn dieses Absehen auf etwas bedarf eines Subjekts,
welches das auch kann, welches also sowohl seiner selbst als auch
dessen, auf was es abgesehen hat, bewusst ist. In Mundles Struktur-
modell entspricht das dem Ich. Das Es kann das gar nicht, also auch
im strikten Sinn keine Absichten verfolgen, dazu muss es eben zuerst
einmal Ich werden, also auch seiner selbst als Ich bewusst.
Was auch immer bewusst ist, schließ Mundle bei seinen Betrachtungen
hinsichtlich der Ursachen für besagte Fehlleistungen aber ausdrück-
lich aus.

Wenn Dir das zu schwer ist, Ingmar, liegt das mit Sicherheit
nicht an Mundle. Der hat es verständlich genug hingeschrieben.