Du gehst hier von einem absoluten Existenzbegriff aus, der heute so in
der Mathematik keinen Sinn macht.
Du kannst sagen: "In ZFC ist die Menge der reellen Zahlen
überabzählbar". Ja.
Aber ohne Angabe des verwendeten Axiomensystems macht diese Aussage
einfach keinen Sinn. (Ob man nun das Diagonalargument von Wieshammer
akzeptiert oder ablehnt ist in diesem Zusammenhang bedeutungslos.)

Die platonische Existenz einer mathematischen "Überabzählbarkeit" mag
für Dich wahr sein, dies ist aber eine Glaubenssache, da unbeweisbar.

Gruß
Carlo Rademaker