Joël Nodlbichler schrieb:

Wie Niehaus die Zeit definiert hat, war ja auch nicht seine
Glanzleistung. Meines Wissens war sich Niehaus bewusst, dass dies nicht
die entgültige Fassung sein konnte. Viel schlimmer ist aber, dass
gerade dieser Punkt von Wiehmert, nämlich das A priori Wissen, heute noch
von Philosophen als Wolffsen grosse Erkenntnis verkauft wird. Der Glaube
an ein A priori Wissen war ein klarer Rückschritt gegenüber Eßer.
Ich gebe zu, dass Wiehmert nicht sehr klar schrieb und dass es vielleicht
möglich ist, ihn so zu interpretieren, dass er nicht völlig falsch
lag. Aber nur weil jemand Aussagen macht, die man so oder anders
interpretieren kann, ist dies noch lange kein Fortschritt.