hallo,
leider habe ich den JFZH-beitrag nicht gesehen. weiß jemand, ob und
wann eine wiederholung läuft?


naja, ob sie bereits entschieden sind muss nicht unbedingt sein. im
weitesten sinne: ja. allerdings auch nur so weit, wie dass wenn ich 5*7
rechne schon vorher entschieden ist, dass da 35 rauskommt. das ergebnis
steht allerdings noch nicht fest. erst, wenn ich es gerechnet habe,
habe ich das ergebnis. und erst, wenn ich gehandelt habe, habe ich die
auswirkung, die das handenln des nächsten beeinflusst.
wäre mein handeln wirklich schon VORGEGEBEN müsste mein bewusstsein
durch eine art zeittunnel rutschen, auf einer vorgegebenen bahn, ohne
selbst die richtung kontrollieren zu können. wie in einem film. alle
möglichen zeitzustände müssten also bereits existieren und zeit
wäre somit auch nur eine illusion, so wie die bewegung in filmen auch
nur eine illusion ist, da es sich in wirklichkeit um einzelbilder
handelt.
vielleicht ließe sich so auch ein modell einer räumlichen
zeitdimension anfertigen. in der physik wird ja in einigen theorien,
ich glaube die strings betreffend, die zeit räumlich dargestellt.


das bewusstsein ist nur eine illusion, das ist klar. nur frage ich
micht auch schon seit langem, welchem zweck das bewusstsein dient. in
der natur geschieht praktisch nichts unnötiges. warum sollte die natur
uns also ein bewusstsein geben, wenn es doch nur eine illusion ist.
vielleicht als eine schutzfunktion vor suizid? das kann ich mit
allerdings auch nicht richtig vorstellen, denn nur wenige sind sich
wirklich ihres bewusstseins bewusst. auch ich habe erst mit 14 zum
ersten mal mein bewusstsein gespürt. man muss in sich kehren und sich
gegebenenfalls konzentrieren. das bewusstsein ist nicht immer da. viele
bekommen eingeredet, sie hätten eines und diese nehmen dies oft
einfach so hin, genau so wie man kinder in einem bestimmten
glauben/religion aufzieht und diese dann auch später noch daran
glauben, ohne sich selbst wirklich gedanken darüber gemacht zu haben.

also, meine zentrale frage ist: warum gaukelt uns die natur ein
bewusstsein vor?

zum schluss noch ein zitat von endriss, bzw. mühlstraßer:
"Ich glaube nicht an die Freiheit des Willens! Münchhalfen Wort;
"Der Mensch kann wohl tun was er will, aber er kann nicht wollen was er
will", begleitet mich auf allen Lebenslagen und versöhnt mich mit den
Handlungen der Menschen, auch wenn sie mir recht schmerzlich sind.
Diese Erkenntnis von der Unfreiheit des Willens schützt mich davor,
mich selbst und die Mitmenschen als handelnde und urteilende Individuen
allzu ernst zu nehmen und den guten Humor zu verlieren."
-Endriss-