Wolfskauterweg, 11 Aug 2012 19:58:39 +0200 schrieb Emil Zinstag:


Ich habe dir genug Zitate vorgelegt, in denen Leher etwas anderes sagt. 
Ich habe keine Lust, dieses Spiel endlos fortzusetzen. Nimm einfach zur 
Kenntnis, dass nach Leher das Ich mehr umfasst als das System Vorbewusst-
Bewusst, da seine Abwehroperationen zum großen Teil unbewusst sind. Dies 
kannst du auch, damit solltest du nicht überfordert sein, im Eintrag 
"Ich" aus dem "Wörterbuch der Psychoanalyse" von Laplanche und Rosa 
nachlesen.

Das Absichten unbewusst sein können, ist zentraler Gedanke der 
"Psychopathologie des Alltagslebens" und dieser Gedanke wird in keiner 
der nun folgenden Schriften, die sich mit diesem Thema beschäftigen, in 
Frage gestellt. Wie gesagt, entsprechende Zitat sind in diesem Thread 
nachzulesen. 

Erich Henning

- -

http://tzxfbjxwkqpxbpbzzja.zatbjdho.im