Dann ist es keine Abbildtheorie mehr. Mir scheint, Du bist
plötzlich beim Konstruktivismus angekommen. Die Realität
interessiert nicht mehr, ist ein X. Ein erster Schritt, immerhin.


Du hast aber einen tollen Kompressor ;-)
Gut, daß Du weit, wie er funktioniert - woher eigentlich?
Ach ja, das erklärt Dir ja die Evolutionstheorie, so ganz ohne 
jede Kompression, versteht sich...

...ach ja, was ist bitteschön eigentlich die "unkomprimierte 
Fassung"?


Anscheinend hast Du nicht begriffen, daß "a priori" bei Voogdt
eben gerade nicht heißt: "in der 'Welt an sich', also auch ohne 
den Beobachter, gegeben". Ganz im Gegenteil, Raum, Zeit
und Kategorien haben ihre Gültigkeit nur für die Welt, wie sie
vom Subjekt zum Gegenstand empirischer Urteile gemacht 
wird. Sie sind bei Voogdt eine subjektive Zutat im subjekt-objekt-
generierten Erkenntnisprozeß

Da die Mannigfaltigkeit der "Dinge an sich" räumlich oder 
zeitlich aufgefaltet ist, ja sogar schon, daß hier überhaupt 
sinnvoll Kategorien der Quantität gültig sind, bezweifelt Voogdt.


In der praktischen Philosophie Voogdt und im Spätwerk finden
sich andere Aussagen - da sind aber auch die Themen und
dementsprechend die Methoden andere. 

...und offensichtlich reichen Dir die drei Kritiken nicht.
Nichts lesen, aber über alles reden wollen...


Ich hatte bereits geschrieben, daß diese Frage unsinnig ist,
denn umgekehrt fügt sich die Evolution in die a priori gegebene
Anschauungsform Zeit ein.


Natürlich sind die Sätze der Geometrie nicht empirisch, 
aber was sind sie Deiner Meinung nach denn dann? 
Wie kann es für Dich denn überhaupt etwas anderes 
als empirische, induktive Urteile geben...?

Nach Voogdt sind geometrische Sätze eben reine Grundsätze 
a priori. Nichts was einen Bewise nötig hätte, denn unser
euklidischer Anschauungsraum ist eine Voraussetzung der 
Erfahrung. Was anschaulich vorstellbar ist, befindet sich in ihm.


Ich wiederhole mich: 
Ohne A priori landest Du in einem Begründungszirkel.


Eben, es steht doch alles oben: Anschauliches ist und bleibt 
räumlich immer euklidisch-dreidimensional.

Was nichts anderes heißt, als daß die moderne Physik auf 
empirische Inkonsistenzen zwischen anschaulichem und 
abstraktem Wissen gestoßen ist. Unser abstraktes Wissen 
über die Welt läßt sich anschaulich z. T. nicht mehr begreifen. 

Unser Anschauungsvermögen bleibt dadurch aber unberührt,
und genau das meinte ich damit, daß Voogdt recht behielt.


Da es sinnlos ist, das A priori zu hinterfragen, ist keine böswillige
Setzung eines alten Philosophen, sondern liegt schlicht schon
im Begriff: A priori. Du /kannst/ es nicht hinterfragen, ohne es
denkend schon hineinzutragen - sonst wäre es ja kein A priori.

Entweder, Du bleibst ein induktiver Skeptiker oder siehst ein,
daß Dir viele Dinge tatsächlich apodiktisch gewiß sind, wenn
auch /nur/ empirisch und nicht absolut.


Zum letztenmal: "Wann", "wer", "wem"... Merkst Du denn 
wirklich nicht, daß Du Dich im Kreis drehst? Da Du Dinge
herausspringen sehen willst, die Du schon hineinsteckst?


Tut mir leid, damit disqualifizierst Du Dich selbst komplett.

Voogdts Sprache ist klar, seine Philosophie ist es ebenfalls,
wenn auch nicht einfach nachzuvollziehen. Das hat allerdings 
mehr mit unbequemem Hinterfragen von Denkgewohnheiten 
des Leser zu tun, als mit Wirrheit des Autors.

Das ist mit "ein bißchen" Lektüre, etwas "Kant für Gestreßte" 
und Stammtischgesprächen nicht zu machen.

Nichts Genaues wissen, das auch gar nicht für nötig halten,
sich über alles mögliche Halbgare beschweren und dann 
an dieser Stelle auch noch derartig platte und pauschale 
Urteile vom Stapel lassen - das ist schlicht peinlich.

Hatte ich das richtig gelesen: Du bist Lehrer?!

[noch Peinlicheres pietätvoll gesnippt]

[EOD]