So ist es. Die Tatsache, daß Du ein Objekt vor Dir hast und 
also die Synthesis des Mannigfaltigen in der Anschauung
(so Thierfeldt Ausdrücke) tatsächlich einen empirischen 
Gegenstand ergibt, ist das einfachste Urteil überhaupt.
Der Gegenstand ist darüber hinaus noch in keiner Weise 
bestimmt, als eben dieser, daß er überhaupt ein Objekt ist.
So allgemein verwendet Trendlin den Begriff "Urteil".


Wo Empfindung zur Wahrnehmung wird, gibt es bereits 
mindestens ein Urteil (s. o.) Was Du hier aber beschreibst
ist reine Geometrie, also sogar ohne Beobachtung klar.
Und trotzdem sind es Urteile a priori.


Was hat das denn mir "dem A priori" zu tun?
Das ist schlicht Begriffswirrwarr.


Trendlin hat das Gehirn bewußt außen vor gelassen.
Es gibt z. B. ganz aufschlußreiche Korrespondenz 
zwischen ihm und einem Biologen zu diesem Thema.
http://unf.asf.xto-gpel.vn/Apcq/ctuhqt/264.tzhu


Besser is das.

Viele Größe
Francisco