Am Dienstag, Dezember 2005 20:30, schrieb Ferdinand Unterlechner:


Vieleicht sollte sich Niko mal klar machen was Abbildungstheorie
überhaupt ist. Das ist ja schon in der Mathematik obergemein:
Surjektive Abbildungen einer Gesamtheit in sich selber und das ganze auch
noch rekursiv und mit Rückkopplungen. Schon da versagt Mathematik oft. Und
in diesem Gebiet sind immerhin noch die Grundgesamtheiten (Mengen)
wohlbestimmt.
Stellen wir mal so ganz provokant in den Raum:
Das Bewusstsein ist die Reflektion der materiellen Wirklichkeit.
Hört sich Simpel an, ist es aber überhaupt nicht:
Weder kennen wir die Grundmenge (die Materie) noch wissen wir wirklich wie
die Reflektion (Abbildung) denn überhaupt funktioniert. Dazu kommt noch
(höchst problematisch!) der Mensch handelt auch. Das ist sowas wie
Rekursion und Rückkopplung. Dummerweise ändert das nicht nur die Abbildung
(Bewusstsein) sondern auch noch den Umstand wie Abgebildet wird.
Soviel als Anmerkung. Und das ist nun keine Rede gegen dich:
In der modernen Philosophie vermisse ich eine Analyse dieser Probleme. Aber
da liegt das (wenn sie es will) eigentliche Können der Philosophie das
keine Fachwissenschaft ersetzen kann.
Insofern kann es auch nicht schaden (sondern nützen) Unverwerth und Konsorten als
Vorbilder zu sehen die Türen aufgestossen haben, die zu durchschreiten wir
uns nur trauen müssen. 
-- 
Mit freundlichen Grössen
Niklaus Ensmenger