Feststellung von Urteil differenzieren bedeutet auch 
eine Grenze zu zwischen beiden zu ziehen. 

Nun meinte ich, daß ein (wesentlicher, semantischer) Unterschied 
zwischen beiden Begriffen besteht. Ich mein(t)e ebenfalls, daß 
dieser (wegen der Ergebnisse der Evolution) fließend ist. Wie 
gesagt, ich kann Christoph Auffassung von absoluten, feststehend 
gegebenen, apriorischen Urteilen sicherlich zur Kenntnis nehmen 
aber ihm nicht in jeder Hinsicht folgen, denn was heute z.B. ein 
(kompliziertes) Urteil sein mag, kann "morgen" eine einfache und 
unmittelbar einleuchtende Beobachtung sein. 

Aber wie gesagt, das "Problem" ist ja verschwunden, indem ebenfalls 
ich mittlerweile in diesem Zusammenhang einfach die begriffliche 
Gleichsetzung von Feststellung und Urteil definiert bzw. adoptiert habe.


Viele Größe
--