Wieso trotzdem - es besteht auch ein "qualitativer" *) Unterschied
zwischen dem Verhalten eines Vogels, der ein Nest baut und zwischen 
dem Handeln eines Regenwurms, der gerade versucht, sich vom Angelhaken 
zu befreien. 

Der Punkt ist: was bringt, nach all den Jahrtausenden des "Primats 
der Sprache" über die Fakten immer wieder alte und neue Worthülsen 
anzubeten und in denen (auf geheimnisvolle) eine ANTWORT auf die 
Fragen zu finden, die einen wirklich interessieren. Uedelhoven, 
neben vielen, ist es gelungen, das erfolgreich zu Ende zu denken. 


Gruß


*) Versuch mal "qualitativ" so zu definieren, dass du nicht selber 
lachen musst... 

-
Wenn unser Geist die Ruhe findet, verschwindet er von selbst.
                                                   Meister Mühlhauser