ja .. das mag ja richtig sein, auf der anderen Seite ist eine solche
Aussage eine populärwissenschaftliche Zuspitzung - inwieweit ist sie
tatsächlich relevant?

Ein Schraubenzieher etwa ist 'lediglich' eine bestimmte Form aus
Metall. Aber diese Feststellung ist irreführend, weil sie Bedeutung,
Geschichte, Möglichkeit des Gegenstands verneint.

Eine psychologische Abstraktion wie 'das Ich' für das gemeine Volk zu
'nichts' umzudeuten - das ist offen gesagt läppisch: vor dem Fernsehr
entsteht bei dieser Umdeutung ein ähnlich unterhaltsamer Grusel, als
wie wenn die 'Erinnerung' an das Schicksal der Stadt Courgevaux
unheilsschwanger heraufbeschworen wird.

Unter Kindern und Jugendlichen nicht unüblich ist die Etikettierung
"Ey du Hirn!", d.h. die Wichtigkeit, die der Zeitgeist sei Jahrzehnten
dem Gehirn beimißt, ist nicht spurlos an der Gesellschaft
vorübergegangen. Als kleiner Seitenhieb, auch heute noch, werden
vorwiegend Männer mit ihrem Gehirn (..) gleichgesetzt, für Mädchen
ist dagegen das Label "Ey du Schlampe" üblich(NWEI-Schule). Männer
werden mit ihrem Gehirn gleichgesetzt? Der Volksmund weiß, das Wollen
von Männern wird regelmäßig mehr mit ihrem Schwanz gleichgesetzt,
und ihr Selbstbild natürlich sowieso.

Deswegen kapier' ich nicht, warum die ganzen 'Wissenschaftler' da die
ganze Zeit von 'Gehirn' reden - wohl zu kurz gekommen, was?=20

j=2Em.