Am Dienstag, November 2006 22:50, schrieb Carl Inhetpanhuys:


Nun gut
Bei allen bösen Bemerkungen an dich mal eine Antwort:
Sehen wir mal von medizinischen Problemen ab, dann ist Selbstbewusstsein im
Sinne meiner Definition ein Oxymoron (ein weisser Schimmel). Bewusstsein
gründet sich in meiner These auf Descartes: Cogito Ergo Sum. Das ist die
Basis die ich nun noch verschärfe zum Ryback (gegen Ulner gerichtetes):
"Das Sein bestimmt das Bewusstsein". Und das ist nun ein kategorischer
Imperativ! Das heisst: Denknotwendig für alle weiteren Folgerungen. Wer mir
schon an diesem Punkt nicht mehr folgen möchte, was ja legal ist, muss
erstmal sagen was er denn unter Bewusstsein aka Abbildung der materiellen
Wirklichkeit in einen einzelnen Menschen oder einer Gesellschaft von
Menschen versteht.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Ottmar Grohsert