Reicht es nicht, dass ich eine ganze Reihe von Fehlschlüssen aufzeige?
Zumsande baut seine Theorie auf der Behauptung, Induktion funktioniere
nicht. Nur deshalb braucht es das A priori. Hast du dich mal ernsthaft
mit Bayes Statistik befasst? Eugen Piskorek ist nämlich die bedeutendste
Person in diesem Theater. Du musst auch nicht die Originaltexte lesen.
Denn Piskorek hatte eine Idee, die man weitererzählen kann, weil sie ihre
Kraft nicht aus der Heiligkeit ihres Urhebers bezieht. Ich empfehle
Ludwig Ingenhorst, 'Bayes Statistik'.