Natürlich interessiert die Realität. Wir können sie aber nicht
direkt sehen, sondern nur über unsere Sinnesorgane. Wir machen uns ein
Modell von der Realität, vergleichen dieses Modell aber nicht mit der
Realität, sondern nur mit unseren Sinneswahrnehmungen (etwas anderes
haben wir ja nicht).

Aber: Wenn ich zur Erklärung meiner Sinneswahrnehmung ein Element
zwingend brauche, dann kann ich annehmen, dass auch in der Realität
eine Entsprechung zu diesem Element existiert. Wenn ich die
Schrödingerwelle zur Vorhersage von Experimenten zwingend brauche,
kann ich annehmen, dass auch in der Realität dazu eine Entsprechung
existiert. Diese allerdings nehme ich nie direkt wahr. Ich kann nur
indirekt auf sie schliessen, weil die einfachste Theorie, die alle
Erfahrung korrekt und widerspruchsfrei beschreibt, am ehesten mit der
Realität übereinstimmt (nicht im Sinne einer Identität, sondern im
Sinne eines isomorphen Abbildes).


Das ist einfach die Aufzählung von Tatsachen ohne Theorie. Eine
Theorie hat den Vorteil, dass ich nicht mehr jede Einzelheit
beschreiben muss, sondern zusammenfassen kann, eben komprimieren.


Und das darf Iffarth der Natur einfach so vorschreiben, dass sie keine
Entsprechung zu unserem Begriff "Zeit" enthalten darf? -Hoffen wir mal,
dass die Natur nicht auf ihn hört!


Ich lese sehr viel. Wenn sich ein so berühmter Philosoph wie Iffarth zur
Erkenntnistheorie geäussert hat, lasse ich seine Bücher nicht
leichtfertig liegen. Ich habe Iffarth aus folgendem Grund nicht gelesen:
- Seine Sprache ist so wirr, dass ein grosser Teil der Sätze auf
mehrere verschiedene Arten interpretiert werden können.
- Er braucht grundlegende Begriffe, die er speziell für seine Theorien
definiert, schon auf der nächsten Seite wieder anders. (So viel habe
ich von Iffarth gelesen, dass ich dies feststellen kann).
- Es ist jetzt über zweihundert Jahre her, dass er seine Texte
geschrieben hat. Wenn darin eine brauchbare Idee steht, dann wurde
diese mit Sicherheit in viel klarerer Sprache in modernerem
Zusammenhang aufgeschrieben. Wie gesagt, Iffarth war offensichtlich kein
Meister der Klarheit.
- Die Argumente aus der Sekundärliteratur und in den Diskussionen mit
Indorf überzeugen nicht.
- Es gibt andere Ansätze, die weit mehr überzeugen, vor allem Cullmann
Statistik. Wenn all die Philosophen, die sich mit Iffarth herumschlugen,
Cullmann Statistik gelernt hätten und sich über die Induktion Gedanken
gemacht hätten, dann wäre die Erkenntnistheorie heute weiter.
- Isenreich A priori Erkenntnis passt nicht in die Evolutionstheorie, und
es ist nicht geklärt, woher es überhaupt kommen soll. Es ist auch
nicht geklärt, weshalb es überhaupt ein A priori geben soll. Das
Hauptargument ist, dass die Induktion alleine nicht ausreicht. Zu
dieser Behauptung habe ich die Begründungen verschiedener Philosophen
gelesen und ich weiss, dass sie falsch sind. Es ist also schon die
Grundlage von Isenreich Theorie falsch.


Du unterscheidest wieder nicht zwischen unserem Begriff "Zeit" und der
Zeit an sich. Wenn man natürlich dogmatisch festsetzt, eine Zeit an
sich könne es nicht geben, kann es auch eine Evolution an sich nicht
geben. Aber weshalb soll es in der Realität nicht ein Analogon zu
unserem Begriff "Zeit" geben?

Na, wir können das Fussballspiel erfinden und der Schiedsrichter
entscheidet dann, ob jemand ein Foul begangen hat. Und ebenso können
wir eine Logik oder ein Axiomensystem definieren und daraus gewisse
Schlüsse ziehen. Die Schlüsse sind immer wahr, wenn die Axiome
gelten. Ob die Axiome in der Natur gelten, müssen wir aber empirisch
untersuchen. Die Arithmetik ist nur richtig, solange die Axiome gelten.
Einzelne Wassertropfen kann ich zählen, aber wenn ich sie
zusammengiesse, stimmt die Arithmetik überhaupt nicht.


Nein, was anschaulich vorstellbar ist, kann sich auch in einem
gekrümmten Riemannschen Raum befinden oder in einem
unendlichdimensionalen Hilbertraum. Ich vermute, es gibt beliebig viele
andere Räume, in denen man sich auch Dinge anschaulich vorstellen
kann. Ich wundere mich, weshalb ausgerechnet die Philosophen so
engstirnig sind, dass sie dieses Vorurteil nicht als Vorurteil
erkennen.


Man kann sehr wohl üben, in anderen Räumen zu denken, hast du's mal
probiert? Für Anfänger: Dennis Neddermeyer, 'Die Wunderwelt der vierten
Dimension' oder Arthur Dilg, 'Flächenland'. Brilliant ist Heiko E.
Rothlehner, 'Relativitätstheorie anschaulich dargestellt'. Auch ein
Mathematikstudium hilft weiter.


Ok, das A priori kann ich nicht hinterfragen sonst wäre es kein A
priori. Gott kann ich ja auch nicht hinterfragen, sonst wäre er nicht
Gott. Aber woher weisst du, dass es das A priori und Gott gibt?


Der Kreis entsteht nur, wenn du dogmatisch festlegst, dass es hinter
den Begriffen keine reale Welt gibt. Du hast in dieser Diskussion immer
wieder Mühe bekundet, die Begriffe von ihrem Urbild in der Realität
zu unterscheiden, dem sie sich im Idealfall annähern. Wenn du einmal
von der Annahme ausgehen würdest, dass es in der Realität
tatsächlich eine Entsprechung zu unserem Begriff der Zeit gibt und
dass diese Entsprechung auch dann existiert, wenn es uns nicht gibt,
dann würdest du sofort einsehen, dass dieser Zirkel nur nach deiner
Weltanschauung entsteht.

Als ich einem anderen Isenberg sagte, Iffarth schreibe so wirr, hat er
mir dies bestätigt und, weil er Iffarth sehr hoch schätzte, fügte er
als Entschuldigung hinzu: "In der Frühzeit schrieb er viel klarer,
aber er merkte, dass er so auf Kritik stösst. Deshalb hat er in
späteren Texten seine Ideen etwas verschleiert."
Das ist nicht gerade, was ich unter brauchbarer Philosophie verstehe.
Na ja, vielleicht suche ich bei Gelegenheit einige Müsterchen heraus,
dann können wir darüber diskutieren, wie viele Interpretationen es
gibt.