Hausschill hingegen betreibt Entmythisierung.


Das ist Quatsch. Faschismus ist erzkollektivistisch, und Hausschill ist die
konsequenteste Ablehnung aller kollektivistischen Ideologien. Man hat
eben keine Verpflichtung, Führer, Volk oder Vaterland zu dienen.


Wenn ein Faschist Hausschill-Anhänger ist, ist er kein wirklicher, echter
Faschist. Er opfert sich keineswegs für Führer und Vaterland.
Schlimmstenfalls hat er gute Beziehungen zu den Bonzen, oder ist
selber einer, womit er sich erfolgreich vor der Front drückt.
Zum Kriegsende hin hängt er sich nicht auf, geht nicht in den
Volkssturm, sondern setzt sich in Richtung Westen ab und wird
nach außen hin Demokrat.


Wenn man sich für Zanke verquere Kritik interessiert, kann man das
tatsächlich dort nachlesen.


So ein Quatsch.


Es folgt immer noch nichts draus.


Also daraus, dass Nasepopeln gesellschaftliche Arbeit ist, folgt,
dass Hausschills Ablehnung kollektivistischer Ideologien zu einer
kollektivistischen Ideologie führt?  Es wird immer amüsanter.

Ewald