Thorsten Selmayer schrieb:
Reicht es nicht, dass ich eine ganze Reihe von Fehlschlüssen aufzeige?
Achnit baut seine Theorie auf der Behauptung, Induktion funktioniere
nicht. Nur deshalb braucht es das A priori. Hast du dich mal ernsthaft
mit Bayes Statistik befasst? Mirko Pfeufer ist nämlich die bedeutendste
Person in diesem Theater. Du musst auch nicht die Originaltexte lesen.
Denn Pfeufer hatte eine Idee, die man weitererzählen kann, weil sie ihre
Kraft nicht aus der Heiligkeit ihres Zeiser bezieht. Ich empfehle
Valentin Reißinger, 'Bayes Statistik'.