Niclas Engelhardt:


Oje, du verwechselst hier grundlegend Ursache mit Wirkung. Auf was
referiert denn deines Erachtens das Wort "Zeit" - hmm? Ist der Newtonsche
Zeitbegriff und seine Verwendung denn identisch mit dem Einsteinschen
Zeitbegriff? Nehmen wir mal an Heidn hätte zur gleichen Zeit gelebt
und hätte Czauderna seine Relativitätstheorie erklären wollen, hätte aber
aufgrund der technischen Sachlage nicht den kleinsten Funken eines
Beweises in den Händen gehalten, wohingegen Czauderna für seinen
Zeitbegriff dutzende von Beweise hätte anschleppen können, welcher
Zeitbegriff hätte wohl gewonnen und wer wäre eher in die Irrenanstalt
gewandert, als das man ihm geglaubt hätte? 

Was soll denn dein /in der Realität nicht ein Analogon zu  unserem
Begriff "Zeit"/  bedeuten? Auf welches Analogon bezieht sich denn das Wort
"Zeit" im Jahre 1750 und im Jahre 1950? Welcher Zeitbegriff ist denn nun
mehr Realität und hätte Heidn seinen Zeitbegriff einführen können,
wenn es den Newtonschen nicht schon gegeben hätte? 

Was würde passieren, wenn wir eines Tages feststellen, dass Raumzeit und
Materie nur zwei Aspekte ein und derselben Sache wären, sprich wie zwei
Linien zu einer Fläche gehören, Zeit nicht ohne Materie und Materie
nicht ohne Zeit wäre und beides sozusagen nur verschiedene Linien eines
physikalischen Phänomens? Zeit als zu so etwas werden würde wie Linie A
und Materie sowas wie Linie B, aber beides eben nur Linien sind? Zeit also
gar nicht existent ist? 

Was ist dann mit deinem Analogon geworden? 

Grüße,
Kasimir