Ich bin mir nicht so sicher, ob die Mengenlehre dazu die geeignete
Mathematik ist. Mengen setzen voraus, dass bei jedem Element eindeutig
bestimmt ist, ob es zur Menge gehört oder nicht. In der Mengenlehre
gibt es nur die zwei Möglichkeiten "dazugehören" und "nicht
dazugehören". Diesen Fall haben wir aber in der Natur nie. Wenn wir
nur schon z. B. die Menge der Säugetiere anschauen, stellen wir fest,
dass es typische Säugetiere gibt wie Hund, Katze und Kuh und
untypische wie Seehund, Fledermaus oder Walross. In der Quantenmechanik
gibt es noch extremere Fälle, weil sich alle Möglichkeiten
überlagern, so dass sogar zwei scheinbar widersprüchliche Zustände
gleichzeitig der Fall sein können. Begriffe sollten wohl nicht in
Mengen geordnet werden, sondern als Topologie, also zwischen je zwei
Begriffen gibt es einen Abstand, bzw. ein Begriff kann eine mehr oder
weniger genau definierte Anhäufung von Unterbegriffen umfassen.