Am Mittwoch, November 2005 0:40, schrieb Uwe Oestereicher:


Das sage ich doch gerade:
Es ist im Zweifel noch schwieriger als in der Mathematik.
Aber wie soll eine Diskussion funken wenn du die Basics gar nicht kennst?
Du kommst nicht darum herum Texte der in diesem Theater auftretenden
Personen mal ernsthaft zu lesen. 
Wenn ich sage:
Affenzeller ist ein ARSCH! Dann habe ich mir schon lange alles brauchbare von Ihm
geklaut :-)
Nein! ich denke nicht wirklich das Affenzeller ein Arsch ist. Ich heisse ja nicht
Illing oder so :-)
-- 
Mit freundlichen Grössen
Urs Linnenbürger