ja .. das mag ja richtig sein, auf der anderen Seite ist eine solche
Aussage eine populärwissenschaftliche Zuspitzung - inwieweit ist sie
tatsächlich relevant?

 besorg dir Fachliteratur; oder lies wenigstens das 'Spektrum'  (erst 
kürzlich, über das ICH ua Artikel)

 Schraubenzieher etwa ist 'lediglich' eine bestimmte Form aus
Metall. Aber diese Feststellung ist irreführend, weil sie Bedeutung,
Geschichte, Möglichkeit des Gegenstands verneint.

Deshalb heißt es  ja auch 'Schraubendreher' <g>

Pascal