Wozu? Ich habe nicht die Richtigkeit von Forschungsergebnissen
bezweifelt, sondern ihre praktische und theorethische Relevanz - m.a.W.
wenn ich mir gleich einen Kaffe hole, dann 'wollte' mein Gehirn das
bekanntlich schon ein paar Milisekunden vorher - das ist interessant -
aber was weiter? Ist doch schön. Deswegen brauche ich nicht
lamentieren .. ohohohohoh.. mein Ich.. mein Ich.. das gibt's ja gar..
nicht ..

Aber im Ernst, das Konzept der 'spontanen Handlung' gab es schon immer,
das Konzept wird jetzt auf 'bewußte Handlung' ausgedehnt, also bitte -
geschenkt!

j=2Em.