Um Sprache zu verstehen, mußt Du Sprache verstanden haben!

Merkst Du, daß dein "Modell" von Sprache Unsinn ist? Die Struktur 
Begriffe und Unterbegriffe läßt sich nicht lange halten.
Sprache ist ein multidimensionales Eigenwertproblem. Mensch "schwingt" 
sich quasi in der Sprache und ihrem Gebrauch der Worte mit anderen 
Menschen ein, maßgeblich hierbei sind Mutter(sprache) und Schule.
Siehe auch kybernetische Modelle von Sprache, Kleidsam 
"language+eigenvalues", womit wir wieder bei bei einer Mathematik wären, 
welche in gewissen Kritierien den Hilberträumen und quantenmechanischen 
Operatoren ähneln.

Gru/3, Henri Siebmanns