Vielleicht leuchtet dir ein Beispiel ein. Auf einem Computerbildschirm
ist ein Kreis gezeichnet. Wenn ich beschreiben will, was da ist, habe
ich zwei Möglichkeiten.
1=2E Ich kann jedem Pixel auf dem Bildschirm einzeln eine Farbe
zuorndnen. Bei 1 Million Pixel entspricht dies 1 Million Ja/Nein
Entscheide, also 1 Million Bit.
2=2E Ich kann einen Pixel als Mittelpunkt M definieren, einen Radius r
wählen und dem Computer sagen er soll alle Punkte schwarz anmalen, die
von M den Abstand r haben.
1 ist eine Beschreibung ohne jede Theorie, 2 ist eine Beschreibung mit
Theorie. 2 ist viel kürzer als 1, also komprimiert.