Noch ein Nachtrag, in der Umschreibung /bewußt *werden*/ war bereits
angelegt, und vielen Leuten sicher auch längst bekannt, das im
Körper, im Gehirn, Vorgänge zunächst *unbewußt*  ablaufen, bevor
sie als bewußte Gedanken oder bewußter Wille reflektiert sind.

Auch aus der Literatur sind Wendungen  "erst jetzt verstand ich, was
ich wollte bzw. tat" seit jeher bekannt, d.h. eine zeitliche
Vorlaufzeit im Körper, Gehirn, ist eine alte Bekannte. Das die
unbewußte Vorlaufzeit auch 'spontan' noch im Milisekundenbereich
liegt, wen wundert's, wo sollte sie sonst liegen, bei null, bei minus
eins?