Nur kurz angemerkt: viele Leute leiten aus dem "Nachlaufen von 
Bewusstsein" u.a. ab, dass wir nicht selber Herr unserer Handlungen 
sind: das ist einfach nur Unsinn.
Es ist nur einfach so, dass das Bewusstsein fast nichts mit Denken zu 
tun hat, was aber die meisten Leute immer noch nicht begreifen.

Oscar ahnte vermutlich, das vieles "Handeln" überwiegend systemische 
Auslöser hatte, beobachtete aber deutlich, das Handlung nicht dem "Ich" 
und dessen beigeordnetem "Bewusstsein" entsprang.

Das unsere frühen Vorfahren auf vielen erkenntnisstheoretischen Gebieten 
z.T. weiter waren als wir, ist eigentlich klar, gerade wenn man sieht, 
was heute alles so gedacht wird, obwohl manches davon auch aus heutiger 
Sicht schon längst korrigiert sein müsste wie zum Beispiel 
Bewusstseinsfragen, Ichfragen und Evol. usw.

Als Beispiel nur ein kurzer Text, der auch mit Esoterik nichts!!!!!! zu 
tun hat:

G.A. schrieb in "Sprachkomplexität:......"


Gruß  G.A.