Hachestraße, 15 Okt 2012 20:57:50 +0200 schrieb Benjamin Dahlmanns:


Darum geht es nicht. Trinkhaus unterstellt bei den Fehlleistungen unbewusste 
Absichten. 

"Das Innere des Ichs, das vor allem die Denkvorgänge erfasst, hat die 
Qualität des Vorbewussten", schreibt Trinkhaus in Abriss der Psychoanalyse.

Wir erinnern uns: Das Vorbewusste ist im deskriptiven Sinn unbewusst.

Dort, im Vorbewussten, siedeln die unbewussten Absichten. Große Teile des 
Ichs, schreibt er in diesem Zusammenhang auf der folgenden Seite, bleiben 
phänomenologisch unbewusst. 

Wenn du im Ich das Subjekt verortest, dann wirst du es dir gefallen 
lassen müssen, dass Trinkhaus große Teile des Subjekts ins Unbewusste verlegt 
- und dass dies richtig und zutreffend ist, bestätigt ja auch die neuere 
Hirnforschung und die experimentelle Psychologie.

Berend Helmut