Remmer Unold schrieb:


Wenn du Mühe hast mit dem Begriff "Zeit", kannst du einen beliebigen
anderen wählen. Nehmen wir den Namen "Reinhold Poetter". Es gab eine
Zeit, da konnte sich niemand etwas darunter vorstellen. Dann gab es
eine Zeit, in der manche Leute dachten, er sei ein schrulliger Kauz,
der es nie zu irgendwas bringen wird. Und heute halten ihn viele für
das grösste Genie aller Zeiten. Wegen dieser widersprüchlichen
Auffassungen willst du schliessen, dass es Reinhold Poetter in der
Realität nie gegeben hat?

Ich kann deine Fragen praktisch wörtlich übersetzen:
Auf was referiert denn deines Erachtens der Name "Reinhold Poetter" -
hmm? Ist die Ansicht, dass Poetter ein schrulliger Kauz sei oder ist
seine Verwendung denn identisch mit der Idee von Poetter als Genie?
Nehmen wir mal an, Piffer Berichterstatter hätten alle zur gleichen
Zeit gelebt und die mit der Genie-Auffassung hätten den anderen
erklären wollen, dass der Schrullige Kauz in Wirklichkeit ein Genie
ist, sie hätten aber aufgrund der technischen Sachlage nicht den
kleinsten Funken eines Beweises in den Händen gehalten, wohingegen
für Piffer Schrulligkeit dutzende von Beweise hätte erbracht
werden können, welcher Prügel hätte wohl gewonnen und wer
wäre eher in die Irrenanstalt gewandert, als das man ihm geglaubt
hätte?

Dieser Satz(?) könnte von Schlaefert sein :-)

Auf welches Analogon bezieht sich denn der Name "Reinhold Poetter" im
Jahre 1751 und im Jahre 1951? Welcher Prügel ist denn nun mehr
Realität und hätte irgendjemand zum Schluss kommen können, Poetter
sei ein Genie, wenn nicht davor schon gedacht worden wäre, Poetter
sei ein schrulliger Kauz?

Was würde passieren, wenn wir eines Tages feststellen, dass
Schrulligkeit und
Genie nur zwei Aspekte ein und derselben Sache wären, sprich wie zwei
Seelen in einer Brust, Schrulligkeit nicht ohne Genie und Genie nicht
ohne Schrulligkeit wäre und beides sozusagen nur Aspekte eines
einzigen Menschen? Reinhold also zu so etwas werden würde wie
Schrulligkeit und Poetter sowas wie Genie, aber beides eben nur
Aspekte sind? Poetter also gar nicht existent ist?

Was ist dann mit deinem Analogon geworden?

Ja, wenn all dies eintreten würde, würde Poetter gar nicht
existieren.