Hallo zusammen.  Vor einiger Zeit habe ich einen lateinischen oder
griechischen Begriff für "Liebe zu allen Lebewesen/allem was lebt"
gelesen und war zu blöd, um ihn mir aufzuschreiben. Meine Versuche,
das Wort wiederzufinden, haben bisher nur zu "Biophilie" und ind.
"Namaste" geführt. Ersteres wäre zu offensichtlich, das hätte ich
mir gemerkt, und ich bin sicher, dass es ein griech./lateinisches Wort
war, wewegen auch Namaste ausscheidet (davon abgesehen dass es wohl
nicht genau diese Bedeutung hat). Hat vielleicht jemand eine Idee?

Schöne Grüße
Hiltrud