Du musst meine Texte sorgfältiger lesen, sie sind sorgfältig
durchdacht. Ich schreibe nicht, es gibt diese Abbildung. Ich schreibe,
wir nähern uns durch Induktion dieser Abbildung an, und das Kriterium
ist Einfachheit. Das Ziel ist Isomorphie. Das heisst:
1=2E Zu jedem Element, das wir für unsere Erklärung zwingend brauchen,
existiert in der Realität eine Entsprechung.
Und
2=2E zu jedem Element der Realität soll es im Idealfall eine
Entsprechung in unserer Theorie geben.

2=2E ist das, was eine Mehrheit der Physiker heute wohl erwartet. Viele
Physiker definieren Realität als alles, was beobachtbar ist. Die
beobachtbaren Dinge sollen selbstverständlich auch in einer Theorie
des Universums enthalten sein. Ich denke aber, es gibt auch Dinge, die
nicht direkt beobachtet werden und trotzdem existieren. Deshalb fordere
ich 1.
1=2E besagt, dass nicht nur die direkt beobachtbaren Dinge existieren,
sondern auch alle Elemente, die zur Berechnung der experimentellen
Resultate zwingend nötig sind. Dazu zählen z. B. die
Schrödingerwellen, die viele Physiker nicht für real halten. Ich
zähle also mehr Dinge zur Realität als die meisten Physiker.

Dennoch könnte man sich fragen, ob es in der Realität nicht auch
Dinge geben könnte, die wir weder direkt beobachten noch für unsere
Beschreibung notwendig brauchen. Ich halte dies für möglich, denke
aber eher, dass dies nicht der Fall sein wird. Ich denke, die
endgültige Beschreibung des Universums als Ganzes wird null
Information enthalten. Denn wenn sie Information enthalten würde,
würde dies bedeuten, dass das Universum auch anders sein könnte. Wer
oder was entscheidet aber, dass unser Universum verwirklicht wurde und
nicht ein anderes? Es müsste eine nicht weiter begründbare Ursache
geben, also einen Gott. Bevor ich an diesen Gott glaube, will ich
lieber zuerst untersuchen, wie denn eine Welt aussehen würde, die aus
null Information besteht.

Null Information ist identisch mit einer Überlagerung aller möglichen
Zustände. Wie ich schon schrieb, deutet vieles darauf hin, dass eine
quantenmechanische Beschreibung dieser Situation bereits auf unsere
Raumzeit mitsamt Teilchen führt. In dieser Überlagerung aller
möglichen Zustände wäre eine der Möglichkeiten schliesslich ein
bewusst denkender Beobachter. Dieser sieht aber nur einen Teil der
Welt, also nicht mehr eine Überlagerung ALLER Möglichkeiten, sondern
nur einen kleinen Teil davon. Er hätte daher den Eindruck, es gebe
Information, es gebe eine Raumzeit mit Materie drin.

Natürlich muss man sich fragen, ob dieser Beobachter nun real
existiert, wo er doch nur eine Möglichkeit ist. Ich vermute aber, die
Beschreibung dieses Beobachters gehört zwingend zur Beschreibung von
'null Information'. Ich habe oben angenommen, dass es zu jedem Element,
das wir zwingend zur Beschreibung unserer Wahrnehmungen brauchen, auch
ein Element in der Realität gehört. In diesem Sinne wäre der
Beobachter real. Und ich vermute, der Beobachter würde sich auch
selber real fühlen.

Dies sind alles sehr gewagte Spekulationen. Sicher lässt sich aber
nicht bestreiten, dass diese Theorie die einfachste mögliche Theorie
wäre. Denn 'einfach' heisst: Die Theorie stützt sich auf wenig
Axiome, setzt also wenig Information voraus. Und weniger als null
Information kann es nicht geben. Wemm irgend eine Theorie die Frage
nach dem Warum unserer Existenz entgültig beantworten kann, dann
sicher nur diese. Denn bei jeder Theorie, die Information enthält,
müsste man sich fragen: Weshalb gerade diese Information und nicht
eine andere?

Nicht klar ist allerdings, ob null Information ausreicht oder ob es
einen Gott braucht. Insofern ist meine Hypothese gewagt. Meine
Hypothese besagt letztlich nichts anderes als: Es gibt keinen Gott.

Wenn wir es aber schaffen, eine Theorie zu finden, die auf null
Information gründet und alle unsere Erfahrungen richtig beschreibt,
dann kann es keinen Zweifel mehr geben, dass dies die beste mögliche
Theorie des Universums ist. Denn einfacher könnte die Theorie nicht
mehr werden und vollständiger auch nicht. Diese Theorie wäre dann das
isomorphe Abbild unseres Universums.