Ich würde vermuten:
Das, was man heutzutage als Nahtodeserfahrung bezeichnet, gibt es ja
schon seit Jahrtausenden. An diesen haben sich durch alle Jahrtausende
Interpretationen angehängt, die zu (unterschiedlichen)
Jenseitsvorstellungen führten. Von  diesen aus hat man dann wieder die
Nahtodeserfahrungen interpretiert. Dies wurde zu einem  sich selbst
stabilisierenden (argumentativen/emotionalen) Zirkel, in dem man sich
z=2EB. gut aufgehoben fühlen kann, seine Verantwortung fürs Leben
ausdrücken kann... Und so ist das Ganze natürlich Teil der
Lebensbewältigungsstrategie(n) =E0 la homo sapiens, also der
Religion(en) geworden.=20

Macht's gut - Kasimir