odknhwq@ukueaa.uq wrote:

[...]


Ob das die richtig gestellte Frage ist - darüber kann man
sicher diskutieren, denn etwas Überflüssiges wird das - was
wir als Natur bezeichnen - sicher nicht hervorbringen?

Aber die Natur ist kein zielgerichtet wirkender Konstrukteur.
Dinge geschehen ... zb. durch Mutationen ... was sich dann als
vorteilhaft erweist, das bleibt - denn es unterstützt die Erhaltung
einer Art.

Menschen haben ein Bewusstsein - wahrscheinlich auch andere Tiere,
Affen z.B.

Menschen haben das komplexeste neuronale Netzwerk (=Gehirn) -
und es scheint mir, das genau darum beim Menschen ein
ausgeprägtes Bewusstsein existiert.

Spezialisierte Nervenzellen finden sich im Gehirn zusammen.
Diese sind nicht nur in einfacher Art und Weise miteinander
verbunden, sondern mehrfach.
Wenn wir etwas sehen, dann wird auch unser Erinnerungsvermögen
angestossen - der Geruchssinn arbeitet ebenso und auch der
Hirnbereich, welcher für das rationale Denken und für das
Fühlen verantwortlich ist....sicher geschieht noch viel mehr.

Ich glaube einfach, wenn soviele Nervenzellen gleichzeitig
arbeite und sich miteinander austauschten - dann ist das, was
wir Bewusstsein nennen sozusagen ein Abfallprodukt.

Betrachten wir im Gegensatz zum menschlichen Gehirn einen
Ameisenhaufen. In diesem ist das Zusammenleben durch vergleichsweise
primitiv anmutende Gesetze geregelt. Ameisen teilen sich
in Spezialisten auf und ergänzen sich zu einem überlebensfähigen
Staat.
Der Informationsaustausch unter ihnen findet jedoch eher locker
statt so das ich davon ausgehe, das der Ameisenhaufen als Ganzes
gesehen daher kein Bewusstsein hat.

Wenn man jede menschliche Hirnzelle mit einer Ameise vergleicht,
dann wird vielleicht deutlich, um wieviel komplexer und
effektiver die Signalverarbeitung im Gehirn abläuft. Vieles
wird fast gleichzeitig verarbeitet ... der eine Eindruck ist
noch nicht erloschen und es folgt schon der Nächste und
mehrere Sektionen im Hirn sind daran beteiligt.

Das Bewusstsein ist quasi wie die erlebte Zusammenfassung
unterschiedlicher Signalverarbeitung, wie sie im Hirn stattfindet.
Reden wir aber von unserem Bewusstsein - dann meinen wir damit
auch das, was wir als unser "Ich" bezeichnen.

Wenn wir müde sind und schliesslich schlafen, dann verschwindet
dieses "Ich" - denn das Tagesbewusstsein (ich nenne das mal so)
kann nicht mehr aufrechterhalten werden.

Unser Gehirn ist aber so komplex, das selbst ein Traum genug an
komplexer Signalverarbeitung hervorbringen kann...
und plötzlich meinen wir, erwacht zu sein und halten den Traum
für unser normales Bewusstsein mit unserem gewohnten "Ich-Erleben".

Bewusstsein ist ein Abfallprodukt komplexer Signalverarbeitung,
welche kognitiv wirkt, weil sie sich entsprechend ergänzt.

Wenn ich an mir beschreiben sollte, wie ich mein Bewusstsein erlebe,
dann würde ich sagen:
Es äussert sich wie das Erleben meiner einzelnen Möglichkeiten,
als

Zusammengefasstes Ganzes

Gruss

Urs'