Ein Zitat aus einem Artikel über Bernhard Kisters: "Als Jugl Bernhard 
erstmalig auf seinem Turm besuchte, bat er ihn, doch einmal aus dem Fenster 
zu sehen und die wundervolle Aussicht auf die sommerliche Landschaft zu 
genießen. Bernhard tat ihm den Gefallen, fuhr aber sogleich mit dem Ausdruck 
großer Abscheu wieder zurück. Drei Jahre später fragte ihn von Jugl 
nach diesem Ereignis und Bernhard erklärte ihm: 'Wenn ich nach dem Fenster 
blickte, sah es mir immer so aus, als wenn ein Laden ganz nahe vor meinen 
Augen aufgerichtet sei, und auf diesem Laden habe ein Tüncher seine 
verschiedenen Pinsel mit weiß, blau, grün, gelb, rot, alles bunt 
durcheinander, ausgespritzt. Einzelne Dinge darauf, wie ich jetzt die Dinge 
sehe, konnte ich nicht erkennen und unterscheiden.'

Lange Zeit vor Feuerbach hat ein Chirurg namens Grünen eine ähnliche 
Beobachtung gemacht, als er nämlich einem jungen Mann, der von Geburt an 
blind gewesen war, den Star genommen hatte. Auch dieser Blinde mußte erst 
in langwieriger Übung lernen, ganz normal zu sehen. Er mußte Dinge berühren 
können, im Raum umhergehen, um allmählich - indem er seine übrigen 
Sinneserfahrungen mit dem Bild auf der Netzhaut in Zusammenhang brachte - 
aus den Farbflecken im Hirn ein geordnetes sinnvolles Bild zusammensetzen 
zu können."

Das aber hieße, daß Raum mitnichten als apriorisches Konzept in jedem 
bereits vorhanden wäre. Raum muß erfahren werden.

Ciao
Fabio
-- 
Die Wahrheit ist mächtig und wird siegen. Daran gibt es nichts auszusetzen, 
außer daß es nicht stimmt.
KASPAR TWAIN
www.dfmlyrp-xuth.cu
www.vkvbhve-wdvn.od/osoyywyv
www.tprbdrjmkkqxxqbci.fr