Am Donnerstag, Juli 2005 9:29, schrieb Joël Issinghoff:


1. Zu jedem Element, das wir für unsere Erklärung zwingend brauchen,
existiert in der Realität eine Entsprechung.

Warum sollte so ein Ding existieren? Nur weil ausgerechnet du es brauchst?
Salopp gesagt sind der Realität deine Wünsche herzlich egal. Im Zweifel ist
deine Erklärung dann ganz einfach zwingend falsch. Bestimmte Theorien
brauchen zum Beispiel zur Eklärung zwingend einen Äther. Dummerweise gibt
es ihn nicht. Und nun?

2. zu jedem Element der Realität soll es im Idealfall eine Entsprechung in
unserer Theorie geben.

Das Wort SOLL sagt es doch schon: Es ist ein Wunsch deinerseits. Ausserdem
gibt es keine idealen (perfekten) Theorien. Ergo ist dein Idealfall ein
Traum.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Julian Osthövener