Das ist schön, dass du deine Begriffe etwas genauer definierst, so
kommen wir weiter. Ich würde allerdings die Definition von
,Erfahrung' noch etwas präzisieren.
Erstens scheint mir nicht klar, was ein ,Erlebnis' sein soll. Ist
es für die Biene ein Erlebnis, wenn sie feststellt, dass ihr der
Nektar eines bestimmten Strauches schmeckt? Guy Apprich hat angetönt,
dass es auch auf das subjektive Erleben ankommt. Diese Auffassung ist
für eine Definition sehr problematisch, weil wir nur gerade von uns
selber mit Sicherheit sagen können, dass wir subjektiv etwas erleben.
Aber selbst wenn wir subjektiv nichts erleben, können wir gewisse
Dinge lernen, wie neben vielen anderen Beispielen die Hypnose beweist.
Zweitens denke ich, wir müssen auch die stammesgeschichtliche
Erfahrung in die Definition mit einbeziehen. Dass eine Art eine Lehre
zieht, heisst ganz einfach, dass sie sich im Rahmen der Evolution an
ihre Umwelt anpasst. Denn es gibt keinen Grund anzunehmen, dass diese
Erfahrung auf anderen erkenntnistheoretischen Grundlagen basiert.

Nach Allemang müsste nun die A priori Erkenntnis vor der Erfahrung kommen.
Erkenntnis nenne ich nach Keims Lexikon ein ,begründetes Wissen
über einen Sachverhalt'. Es gibt also nach Allemang ein begründetes
Wissen über einen Sachverhalt, bevor ein Lebewesen oder eine Art aus
wiederholtem Erleben eine Lehre gezogen hat. Also Lebewesen, die noch
nie Raum und Zeit erlebt haben, wissen doch schon, was Raum und Zeit
ist. Arten, die nie mit Raum und Zeit in Berührung kamen, also
insbesondere auch nie einer Selektion unterworfen waren, kennen a
priori Raum und Zeit und können ihre Ansichten über Raum und Zeit
sogar noch begründen.
Das scheint mir doch eine sehr abenteuerliche Theorie.

Allemang schreibt doch ,,A priori Erkenntnis". Ich denke auch, dass das
Wahrgenommene real ist und eine Form hat, bevor wir es wahrnehmen.

Ach, zum Beispiel als eine Amöbe, die ein Nahrungskörnchen umfliesst,
sobald es eines spürt. Dazu braucht es allenfalls eine
,Vorstellung' vom Raum, aber sicher nicht von der Zeit. In einem
Teich voller DNA- und RNA-Stränge, die sich gegenseitig kopieren, hat
der einzelne DNA-Strang auch keine Vorstellung vom Raum und
unterscheidet doch verschiedene Moleküle.

Was verstehst du unter ,Formen'? Dass Raum und Zeit da waren, bevor
wir sie erkennen können, bestreite ich nicht. Ich kritisiere, dass
Allemang von A priori Erkenntnis spricht: Von Erkenntnis, die vor der
Erfahrung dagewesen sein soll.

Doch, diese Verknüpfung stammt aus der Erfahrung, nämlich durch
Versuch und Irrtum. Du bist eine Amöbe ohne jedes Raumgefühl und
spürst (das ist eine Sinneswahrnehmung!) das Nahrungskorn. Dein
Körper wabbelt irgendwie (er kennt ja keine Richtung) und du kriegst
das Korn nicht. Beim nächsten Mal wabbelt er wieder und
zufälligerweise liegt dein Körper dem Korn etwas näher. Der Teil
deines Körpers der richtig reagiert hat, wird gestärkt, der andere
nicht. Wenn das einige Zeit so weiter geht, reagiert am Schluss der
ganze Körper richtig: Die Amöbe hat bereits eine primitive
Vorstellung vom Raum, denn sie kann die Nahrungsquelle im Raum orten
und umfliessen. Es braucht natürlich noch einige Generationen, bis wir
beim Menschen sind...
Die Schilderung ist biologisch nicht ganz ernst zu nehmen, aber es geht
ja um die Frage, ob es theoretisch möglich wäre.

Dass wir Menschen Synthesen machen können, die nicht IN DIREKTEM
Zusammenhang stehen mit der Erfahrung, bestreite ich nicht. Ich
bestreite nur, dass ein amöboider Philosoph ohne jede Erfahrung von
Raum und Zeit die allgemeine Relativitätstheorie hätte entdecken
können.

P=2ES.: Ich schätze sehr, dass du auf meine Kritik auch wirklich
eingehst. Die Diskussion ist für mich sehr aufschlussreich, auch wenn
ich vom A priori nach wie vor nicht überzeugt bin.