In obigem Text sprach ich von Beschreibung, nicht von Erfahrung. Dass es
keine Beschreibung ohne Begriffe gibt, dürfte auch ohne Begründung
einleuchten. Es gibt aber, um dies gleich klarzustellen, auch keine
Erfahrung ohne begriffliches Denken. Erfahrung ist nämlich wiederholtes
Erleben von gleicher oder ähnlicher Art, aus dem man Lehren zieht. Und
dieses Lernen heißt Begreifen. So ist das.

A priori ist die raum-zeitliche Form des Wahrgenommenen. Und in der Tat,
wie könnten wir einen Stein, einen Krug, einen Planeten oder was auch
immer wahrnehmen, ohne ihn in Raum und Zeit zu erfassen? Ob unsere
Anordnung in Raum und Zeit zutreffend war oder nicht, ist eine andere
Frage. Dass wir Wahrnehmbares nicht außerhalb von Raum und Zeit
wahrnehmen können, ist der entscheidende Punkt. Wir bedürfen der Form
von Raum und Zeit, um die Welt zu fassen. So sind diese Formen
Voraussetzungen unserer Erkenntnis. Wären sie selbst in der Welt
Erkanntes, dann könnten sie keine Voraussetzungen des Erkennens sein.


Die Begriffe von Raum und Zeit können nicht aus der Erfahrung stammen,
weil wir, um überhaupt etwas erfahren zu können, Raum und Zeit bereits
voraussetzen müssen. Wie könnte ich erfahren, dass ein Ball in einer
Minute einen Abhang herunter rollt, wenn ich nicht die entsprechenden
Sinnesreize räumlich und zeitlich miteinander verknüpfen würde. Diese
Verknüpfung (Synthese) stammt nicht aus der Erfahrung, denn ich würde ja
gar keine Erfahrungen machen, wenn ich nicht entsprechende Synthesen
vollzöge. 

Die

Nein, so ist das nicht. Ich fürchte vielmehr, dass die Verwirrung in
deinem Kopfe entsteht, weil du dir die grundlegenden Sachverhalte noch
nicht klar gemacht hast.


Das tun sie doch auch. Sie hinterfragen nicht nur die Vorurteile der
Durchschnittsmenschen, sondern auch jene der Physiker. Ziesche Auffassungen
stehen in dieser Frage auch gar nicht im Widerspruch zu den Erkenntnissen
der modernen Physik. Denn ohne die grundlegenden, nicht auf Erfahrung
beruhenden Synthesen könnten wir das Universum auch nicht im Sinne
Gessers raumzeitlich strukturieren. 

Gruß
Gérald