Menschen fragen nach dem Warum und Weshalb
von Dingen, auf die sie selbst mit ihren
Sinnen und Bewertungen fokussieren.

Als wäre das ... und dies ... und jenes...

ein Status Quo,

dessen 

Beantwortung ihnen irgendwie Klarheit verschafft.

Hat mal jemand mit einem Wasserschlauch einen feinen
Nebel aus Wassertröpfchen auf eine relativ ruhige
Wasseroberfläche gesprüht?

Dabei entsteht ein Muster - ähnlich einem Moree.

Dieses Muster kann man überordnen wollen
(ähnlich wie in
"Wie der Wunsch nach einem Tee Erkenntnis gebiert")

unterordnen wollen

einordnen wollen, usw...

man kann eine Qualia konstruieren
und die Frage - woher denn diese kommt - verdrängen.

Zusammengesetztes, Bedingtes und nicht Unabhängiges
analysiert Zusammengesetztes, Bedingtes und nicht Unabhängiges
und erschafft damit Zusammengesetzes, Bedingtes und nicht Unabhängiges;

... stellt falsche Fragen und merkt es nicht einmal.

Was ist das, was Fragen stellt - und wie allgemeingültig
können dessen Antworten sein?

Wem Schweigen nicht genügt, der wird immer auch lägen müssen,
sofern etwas gefrieren soll.

Doch aus Pferdemist wird auch mal Erde -
und manche Blume wächst dann in ihr gerne...

:-)

die Antwort ist da - und niemand sieht sie,
weil sie gar nicht verstanden wird.

Tja - dann müsst Ihr weitermachen...
weiterlaufen -
doch was auch jemals irgendwo ankommen mag,
es ging nirgendwo los.

G.