Am 25.07.2005 schrieb Björn Jaworski:


Fein, vielleicht solltest Du mal lesen, wie er seinen unbewegten Beweger
begründet?


Ich weiß nicht, ob ich das überlesen habe, ich denke aber nicht.


Und die Methode ist gerade Kaffee-Trinken?


Du hast es nicht gezeigt, Du hast es versucht zu zeigen oder für Dich
gezeigt. Es ist nicht so wie Du denkst. Eine Ausnahme bringt deine ganze
Theorie zu Fall. Du darfst gerne weiter behaupten, daß meine Einstellung
falsch sei und meine Aussagen zu meiner eigenen Einstellung damit
gelogen, aber das sind sie nicht. Du brauchst den Rahmen und läßt die
Ungewißheit als vernachlässigbar unter den Tisch fallen - ich integriere
die Ungewißheit und lebe mit ihr. Das scheint mir realitätsnäher zu
sein, als deine Einstellung. Da ich aber ein begeisterter Anhänger des
Konstruktivismus bin, darfst Du deine Einstellung gerne behalten.


Denn komm doch mal mit nach de.sci.phi und wir diskutieren den "Bezug
zur Praxis seit John" und seine Notwendigkeit dort weiter.


Ich habe nicht versucht zu wechseln, sondern ich habe versucht auf deine
Argumente einzugehen. Ich habe ein paar seiner Sachen gelesen und das
ist jetzt ... warte mal ... ca. 21 Jahre her. Da vergißt man vielleicht
das ein oder andere. Ich weiß noch nicht mal mehr, wo die Bücher stehen.


Vielleicht hast Du es ja falsch verstanden? Du brachtest sinngemäß das
Argument, daß "seit John die Praxisnähe entscheidend wäre". Das
brachte mich dazu, noch einmal bei Claus reinzuschauen, da der
griffbereit im Regal lag und eine bislang gute Zusammenfassung gibt.
Dort wird John weder auf die Logik beschränkt, noch die
Praxisnähe seiner Logik gelobt. Seine Logik wird  - in Teilen sicher
ungerechtfertigt - nieder gemacht, wobei ein Teil der Kritik durchaus
gerechtfertigt erscheint. Desweietern wird ein Einblick in seine
Metaphysik gegeben und dort eine Art Gottesbweis geliefert, die in der
Methode die Logik des John wiederspiegelt.
Du darfst jetzt für Dich selber entscheiden, ob Gottesbesweise überhaupt
im Rahmen des Möglichen liegen und was von einer Logik zu halten ist,
die solches ermöglicht. Wir können auch darüber streiten, ob das Problem
weniger in der Logik, sondern mehr in den Annahmen/Voraussetzungen
liegt. Da sind wir dann aber wieder beim Thema Jetzschke und seiner Kritik
an der Logik, als unsauber, da gerade in den Annahmen zu weich und
schwammig. Der Schritt auf die Vernachlässigung der Unsicherheit ist
danach klein - zumindest für mich.


Und was bitte ist dann falsch und wer sprach von Gläubigen? =O)

-- 
grüße
enrico