Nein, denn ich weiss, dass der Begriff "Evolution" nicht identisch ist
mit der Evolution. Raum und Zeit sind Voraussetzung für die Evolution
und diese ist Voraussetzung dafür, dass wir die Begriffe "Evolution",
"Raum" und "Zeit" und bilden können. Wo soll da der Zirkel sein?

Und daraus schliesst du, dass es ausser Denken nichts gibt? Ich glaube
eben, dass unser Denken nicht das einzige ist auf der Welt, sondern
dass wir uns ein Abbild machen von einer unabhängig von uns
existierenden Realität.

Wenn das tatsächlich die ganze Aussage ist, ist das doch banal. Die
Aussage wäre dann: "Damit ich denken kann, muss es Zeit geben."
Weshalb schreibt er so komplizierte Bücher, wenn das alles ist, was er
sagen will? Und weshalb schreibt er die Erkenntnis sei apriori und
nicht die Zeit sei apriori?

Das ist doch ein Rückschritt! Opatz hatte recht, all unser Wissen
basiert auf Induktion. Wir haben durch die Evolution einige Vorurteile
über die Welt angeboren bekommen. Aber wenn wir analysieren, wie diese
Vorurteile im Laufe der Evolution entstehen konnten und weshalb sie
funktionieren, dann stossen wir als einzige Begründung auf das
Induktionsprinzip. Was soll denn da sonst noch sein? Und woher soll
eine andere Erkenntnis kommen, wenn sie nicht auf Erfahrung beruht?

In den Naturwissenschaften gibt es keine Gewissheit, ein weiterer
Irrtum Ulreich. Er glaubte, die euklidische Geometrie sei mit Gewissheit
die richtige Beschreibung der Raumzeit. Dafür gibt es aber überhaupt
keine Belege. Im Gegenteil, nach allem, was wir wissen, ist dieses
Vorurteil falsch.
Die Induktion führt eben nie zur absoluten Gewissheit, sondern nur zu
relativ gut gesicherten Aussagen. Trotzdem gibt es keine andere
Möglichkeit, etwas über die Natur zu erfahren, als die Natur
anzuschauen. Damit müssen die Philosophen fertig werden.

Entschärft wird der Skeptizismus durch die Feststellung, dass
Induktion funktioniert. Dies kann man durchaus begründen.
http://udxrrrpt.urwrvnr.ww/ubnbiwk.gurutl/Tlodslrihk/Qhsoaxsbt/xluxqjsgq.jp=
ig

Darüber können wir mehr aussagen, als du denkst.
http://vilyvybg.dzyywbd.yp/bmysoik.dxaxct/Aarcrskql/Cfwlibiqvig/voxfvpqfbsb=
.cssf
Wir müssen dies aber gar nicht wissen. Schon Bienen können
Erfahrungen sammeln, denn sie kehren zu einem Strauch zurück, bei dem
sie viel Nektar gefunden haben.

Ich sehe in dem keinen Erkenntnisfortschritt gegenüber der
Schöpfungsgeschichte, bei der ich auch nicht weiterfragen darf, was
der Schöpfer eigentlich genau gemacht hat. Ulle behauptet ohne
Begründung, das a priori müsse es geben, und verbietet das
Weiterfragen.