Grotesk? Was ist daran grotesk.


Ja, eben. Warum ist dann obige Beschreibung grotesk???


Von einem willkürlichen, gar manipulierenden Zusammensetzen der
Sinneseindrücke war nirgends die Rede. Das Zusammensetzen läuft schon an
deinem bewußten Wollen und Tun vorbei, aber es muß erst geschehen, damit
aus den Farbflecken auf der Netzhaut ein sinnvolles Bild wird. Du siehst ja
nicht nur, wenn du irgendwohin schaust, du interpretierst und ordnest
ständig.


Du kannst das Ganze (welch ein Wort!) mit deinen Sinnen sowieso nicht
erfassen. Wenn du irgendwo auf dem Berg stehst und die Landschaft
betrachtest, wirst du nachher, wie lange du immer auf die Landschaft
geblickt hast, nie ein Gesamt-Abbild der Landschaft mit nachhause nehmen.
Du wirst selektieren (müssen). Das eine interessiert dich, das nimmst du
auf, das andere weniger, das läuft so nebenbei. Von dem einen verstehst du
was, vom anderen nichts. Wenn ein Fischer und ich aufs Meer hinausblicken
wird der Fischer eine Menge anderer Dinge sehen als ich, weil er weiß, daß
diese Dinge sind, was sie sind, was sie bedeuten. Wenn ich auf ein
Blumenbeet schaue, sehe ich Blumen, viele Blumen, bunte Blumen. Aus.
Ein Gärtner sieht sehr viel mehr als ich, er kann die Scheiß Blumen
auseinanderhalten, er kennt ihre Namen, er weiß eine Menge über ihre
Eigenschaften, er sieht Merkwürdigkeiten, bei der einen Blume, die ich gar
nicht wahrnehme, weil ich nicht weiß, wie Blumen dieser Art normalerweise
aussehen etc. pp.


Dazu mußt du aber nicht erst den Blinden bemühen. Wann immer du wahrnimmst,
deutest du, sortierst ein etc. Du mußt Wahrnehmung lernen. Der
Blindgeborene in dem Beispiel bekommt nicht einfach  seinen Star gestochen,
Licht fällt auf seine Netzhaut und er kann sehen. Er kann *nicht* sehen, er
hat einen Farbensalat im Hirn. Er muß nun lernen, das, was er sieht, in
einen sinnvollen Zusammenhang zu bringen, lernen, wie sich die Bilder von
Dingen verändern, wenn ich näher drauf zugehe oder davon weggehe. Das
mußten wir auch seinerzeit als Babies lernen.
Du kennst den Effekt, daß deine Erinnerung immer spärlicher wird, je weiter
du in deine eigene Vergangenheit zurückgehst, bis du schließlich am "Punkt
der ersten Erinnerung" bist, normalerweise so zwischen zwei und drei
Jahren. Die Erinnerung an davor ist weg, die Erinnerung zwischen 3 und 6
ist auf relativ wenige, oft ziemlich unzusammenhängende Fetzen beschränkt.

Andererseits weiß man, daß man in der Hypnose eine ganze Menge mehr an
frühkindlicher Erinnerung aus jemandem rauskitzeln kann. Das heißt, die
Erinnerungen an diese frühe Zeit sind da, aber du kommst nicht ran. Weil?
Weil du diese Erinnerungen nicht mehr lesen kannst. Die Erinnerungen sind
gespeichert in der Weltdeutung, die du als Zweijährige hattest. Diese
Weltdeutung hat sich entwickelt und du kannst mit den Daten von damals in
deinem Hirn einfach nichts mehr anfangen.


H, Kornelia, unter uns Pastorentöchtern: dein Philosophinesisch ist ja
stellenweise sehr lustig, aber - muß das sein? Ich weiß aus anderen,
früheren Postings, daß du Deutsch nicht nur verstehst, sondern durchaus wie
eine Muttersprachlerin schreiben kannst. Ob's möglich wär, die Diskussion
auf Deutsch fortzusetzen? Ich mein, sein muß es nicht, ich bin Philosophie
und anderes Leid gewöhnt, aber schöner wär's auf Deutsch.

Ciao
Christian

-- 
Bankweisheit (dänisch)
re wem re gebührt.
www.oqaajif-vada.gr
www.rceurvj-yjfw.wm/tyrhdfbf
www.mxbyhdefliqjciriq.uv