Groteske Interpretation!
"=2E..in eine geordnetes sinnvolles Bild  ZUSAMMENSETZEN"!!!
Das sind doch wohl eher Beschreibungen, die gegen die naiv-realistische
Auffassung sprechen, daß wir empirische Entitäten (Dinge, Abläufe,
Prozesse, usw.) einfach passiv rezipieren und die vielmehr ein Argument
dafür sind, daß uns die Wirklichkeit eben nicht etwas ist, das
einfach so in der Wahrnehmung passiv gegeben ist, sondern daß dieses
"Bild" der sinnlich erfahrenen Wirklichkeit und der damit gegebenen
Entitäten nur auf der Basis _aktiv-konstruktiver_ Prozesse möglich
sind - man denke in diesem Zushg. nur daran, welche zentrale Rolle der
Begriff der "Synthesis" bei Deweß spielt.
Ich will mal bei dem o.a. Beispiel des ehemals Blinden etwas verweilen.
Auch Blinde operieren bekanntlich mit räumlichen Vorstellungen, um
ihren separaten sinnlichen Eindrücken (taktilen Reizen) vermittels der
Vorstellung einer räumlichen Entität einen Zusammenhang zu geben
(ohne welche Vorstellung sie unzusammenhängende, isolierte, separate
Eindrücke blieben), wobei die vorgestellten räumlichen Verhältnisse,
in welche die taktilen Reize "gesetzt", an- bzw. eingeordnet werden,
ihrerseits ganz sicher keine taktilen Reize darstellen, wir also den
Raum (besser: Räumlichkeit) nicht als sinnlichen Reiz erfahren.
Ganz sicher werden - um bei diesem Beispiel zu bleiben - bei diesem
Vorgang auch nicht sinnliche "Reize" (sensations) oder "Eindrücke"
_zusammengesetzt_ - wie sollen wir denn mit aktuellen sinnlichen
Eindrücken derart manipulativ operieren können? Diese "Reize"
(Empfindungen) oder "Eindrück" treten auf und vergehen wieder und
entziehen sich jedem willkürlich, manipulierenden Zugriff, der sie
nach Belieben ergreifen und "zusammensetzen", zusammenfügen könnte -
und selbst wenn ein solches "Zusammensetzen" sinnlicher Eindrücke
möglich wäre, so wäre aufgrund des fragmentarisch-partikulären
Auftretens dieser sinnlichen Eindrücke das Zusammengesetzte
zwangsläufig etwas äußerst Lückenhaftes aber nie ein Ganzes (eine
Entität), als welches wir die empirischen Gegenstände nun einmal
vorstellen.
Aus den relativ sparsamen taktilen Eindrücken (ich bin immer noch beim
Blinden-Beispiel für kognitionstheoretische Blinde ;-)) kann also (aus
den o.a. Gründen) niemals die ganzheitliche Vorstellung eines
Gegenstands (sei dies nun ein Tisch, ein Zimmer, oder ein Gebäude
usw.) "zusammengesetzt" werden, sondern es handelt sich bei der
Wahrnehmung/Erfahrung unsrer sinnlichen Wirklichkeit viel eher um einen
Akt der _Deutung_ (Blindenbeispiel). Die taktilen Eindrücke des
Blinden evozieren bei ihm eine (probeweise, hypothetische) Vorstellung
("Konstruktion"!) einer räumlichen Entität (wobei neue Eindrücke
ggflls. als Korrektiv dieser Vorstellung wirken) und auf der Basis
dieser Vorstellung einer räumlichen Entität erhalten die singulären
taktilen Eindrücke (als dieser räumlichen Entität zuzurechnende u
scheinbar von dieser "materiellen" räumlichen Entität "verursachten"
Eindrücke) erst ihren Zusammenhang: die Vorstellung der räumlichen
Entität hat also die Funktion einer Integrationseinheit für die
sinnlichen (hier: taktilen) Eindrücke (das sinnliche "Mannigfaltige"
bei Deweß), ohne welche letztere bloß isoliert-separat bleibende,
chaotisch-zusammenhanglos auftretende Sensationen wären.
Die sinnlichen Eindrücke evozieren also die Vorstellung einer
räumlichen Entität, auf deren Folie sie erst als räumliche Fakten
gedeutet (verstanden) und in einer räumlich-strukturellen Ordnung
zusammenhängende Daten vorgestellt werden können.
Andrerseits erhalten die aus Anlass sinnlicher (hier: taktiler)
Empfindungen evozierten (und mit diesen in Zusammenhang gebrachten,
auftretenden) Vorstellungen räumlicher Entitäten in diesem
Zusammenhang auch den Status materiell existierender Gebilde - im
Unterschied zu den Vorstellungen räumlich-geometrischer Entitäten in
der reinen (dh empfindungfreien) Anschauung, deren Konstruktion
(Synthesis) auch nicht von sinnlichen Eindrücken geleitet (evoziert)
wird, sondern von einem gedanklichen Konzept (zB dem Begriff eines
Kreises).
Hier will ich vorerst mal abbrechen, da das Ziel innerhalb dieses
Rahmens keine vollständige Darstellung der vielfältig
ineinandergreifenden Akte des Verstehens bei der einfachen Wahrnehmung
empirischer Entitäten sein kann, sondern nur ein Hinweis auf die
komplexen Bedingungen, unter welchen Wahrnehmung erfolgt, mit der
Intention, der leichtfertig-seichten Abfertigung dieser Thematik in
diesem thread vielleicht etwas mehr Hintergrund zu geben.

Gruß, Wiltrud