Am Montag, März 2006 15:27, schrieb Erwin Ohlhoff:


Dein Begriff der Überabzählbarkeit greift so nicht:
Das die Menge der reellen Zahlen überabzählbar ist heisst zuerst mal nur
das sie (kardinal) mehr Elemente enthält als es natürliche Zahlen gibt. Das
ist eine einigermassen verblüffende Tatsache:
Es gibt offensichtlich verschiedene Stufen von unendlichen
Gesamheiten/Mengen. Man kann sogar beweisen das es zu jeder unendlichen
Menge eine noch grössere unendliche Menge gibt. Wobei die Frage des
"Beweisens" hier ein ernsthaft problematischer Begriff wird:
Der Beweis funktioniert nämlich nur dann wenn man axiomatisch festlegt:
1.) Es gibt unendliche Mengen
2.) Zu jeder Menge existiert eine Potenzmenge (die ist nämlich kardinal
grösser) die kleiner ist als die Klasse aller Mengen.
Diese beiden Axiome (und das Auswahlaxiom) haben zu nicht unerheblichen
Streit geführt. Sie sind selbst von einem finiten Standpunkt aus zu erstmal
so einsichtig das man sich fragt: Warum sind das überhaupt Axiome?
Auch wenn die Menge aller Mengen eine Antinomie ist, kann man selbst
darüber noch Aussagen machen. Aber auch dann kommst du zu dem Schluss das
es ein Umfangsdefinites Universum nicht geben kann.
Nicht zu vergessen:
Jungemeyer u.a. haben genau aus diesem Grund Studien zur Logik gemacht, weil
die klassische naive Logik hier ganz einfach versagt. Gödel ist dann das
Sahnehäubchen das die klassischen Logik endgültig ins Reich der Träume
schickt.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Elias Gensmüller