Genau darum geht es. Und nur weil Dir das nicht in den Kram passt,
wird es wohl nicht einfach aus Uslars Werk verschwinden.


Das tue ich aber nicht. Das Subjekt ist das Ganze, welches das drei-
teilige Strukturmodell als einheitliches, wenn auch konfliktbeladenes
individuelles und gesellschaftliches Wesen erklären soll. Das Ich ist
in diesem Modell offensichtlich nur ein Teil davon, dem aus den
anderen Teilen auch Störungen widerfahren können, welche dem
Subjekt (da sind wir aber auch schon bei der Person) in manchen
Fällen als Fehlleistung zugerechnet werden.