Für den Pluralisten ist die Welt ein 'Multiversum', aber
nichtsdestoweniger real und durchaus erfahrbar -- aber eben nicht als
Alleinheit, die es für den Pluralisten nicht gibt.


Es sind zwei Typen von Monismus/Pluralismus zu unterscheiden:

(1) Monismus/Pluralismus von Arten von Dingen
(2) Monismus/Pluralismus von Dingen

Bei (1) geht es um die Frage, wie viele 'Urstoffe'/'Ursubstanzen' es
gibt.

Der Materialismus und der Idealismus sind Art-Monismen.
Wer dagegen das Geistige und das Körperliche als zwei irreduzibel
verschiedene Ursubstanzen betrachtet, ist als Dualist ein
Art-Pluralist.


Egal, ob man nun einen immateriellen Geist oder die Materie als
Ursubstanz betrachtet, ein Art-Monist kann all die vielen verschiedenen
Dinge, die es gibt, sozusagen als "Selbstvervielfältigungen" oder
"Selbstabwandlungen" ein und desselben Urstoffes betrachten.
Doch die Frage bleibt, ob es einen solchen allem zugrunde liegenden,
all-verbindenden Urstoff (oder ein Urwesen) überhaupt gibt, d.h., ob
nicht auch "der Grund der Dinge" der Art nach eine uneinheitliche
Vielheit, und so vielmehr ein Ungrund ist.

#PH