Am Montag, Dezember 2005 17:09, schrieb Dirk Ribbisch:


Sie können nicht konsistent sein. Man kennt nur keine Inkonsistenzen. Das
es sie geben muss (oder das System ist unvollständig) besagt der Beweis von
Gödel.


Natürlich gibt es noch die klassische Logik. Aber ihr universeller Anspruch
ist perd. Das ist genauso wie mit Newton:
Bei kleinen Massen/Geschwindigkeiten funktioniert das System hervorragend
und wird auch genutzt. Bei grossen Geschwindigkeiten versagt es und liefert
falsche Ergebnisse.

-- 
Mit freundlichen Grössen
Dieter Opgen-Rhein