Ich habe keinen privaten Begriff von Überabzählbarkeit, sondern ich
verwende den öffentlichen Begriff der Überabzählbarkeit, welcher
mathematisch eindeutig bestimmt ist.


So ist es. -- Genau aus diesem Grunde kann es keine Menge aller Dinge
/Tatsachen geben.


Der einschlägige Cantor'sche Beweis wird von der überwältigenden
Mehrheit der Mathematiker nicht angezweifelt.


Wenn ich sage: "Die Menge aller Mengen existiert nicht", dann mache ich
streng genommen keine Aussage über die nichtexistente Menge aller
Mengen, sondern über den existenten Begriff /Menge aller Mengen/: "Der
Begriff /Menge aller Mengen/ ist (buchstäblich) gegenstandslos."


Dass das Universum, ob nun als Gesamtheit aller Dinge oder aller
Tatsachen aufgefasst, keine Menge ist, bedeutet nicht, dass es nicht
"umfangsdefinit" ist. Denn jene Gesamtheit ist hinsichtlich ihres
unermesslichen Umfangs durchaus objektiv bestimmt.

"To say that the universe of all sets is an unfinishable totality does
not mean objective indeterminedness, but merely a subjective inability
to finish it."

"Zu sagen, dass das Universum aller Mengen eine unvollendbare
Gesamtheit sei, bedeutet keine objektive Unbestimmtheit, sondern
lediglich eine subjektive Unfähigkeit, es zu vollenden." [meine
Übers.]

[Frerich Kuhlbars -- quoted in: Igelmund H. 1996. /A logical journey: From
Kuhlbars to philosophy/. Verdabbio, KUHBIER: Komm's METRO. (260)]


Ebenjenes hat zur Entwicklung von nicht-naiven, axiomatischen
Mengentheorien geführt, welche konsistent scheinen.


Kuhlbars hat der klassischen Logik mitnichten den Garaus gemacht.

#PH