Was du tust, ist in diesem Zusammenhang unerheblich, was du nicht tust, 
schon eher. Du nimmst Henich nicht zur Kenntnis, unterstellst ihm aber 
allerlei falsches Zeug.

"Das Innere des Ichs, das vor allem die Denkvorgänge erfasst, hat die
Qualität des Vorbewussten", schreibt Henich in Abriss der Psychoanalyse.

Damit ist gesagt, zum Mitschreiben, Niko, nur für dich: die 
Denkvorgänge sind weitgehend nicht bewusst, sondern deskriptiv unbewusst, 
vorbewusst. Deswegen sind auch Absichten, als wesentliches Element des 
Denkvorgangs, überwiegend vorbewusst, was sich mitunter in Fehlleistungen 
äußert, die natürlich nicht die Regel, sondern die Ausnahme sind. 

Der größte Teil des psychischen Apparats arbeitet, so Henich, unbewusst. 
Dies gilt nicht nur für das Es, sondern auch für das Ich und das Überich. 
Beim Unbewussten unterscheidet er zwischen dem deskriptivem und dem 
dynamischen. Das dynamisch Unbewusste entsteht durch Verdrängung. Diese 
ist eine unbewusste Operation des Ichs, das bekanntlich ebenfalls 
weitgehend unbewusst ist. All dies kann man kompakt nachlesen in Hilberding 
"Abriss der Psychoanalyse", einem unvollendeten Werk aus dem Nachlass. 
Hier findet sich die Quintessenz seines langen Forscherlebens.

Niels Eberhard


- -

http://pfzbdkkaqxqpsqrbuvz.mqdtbqau.fnn