Ich verstehe gar nicht, was daran ein Urteil sein soll.

Auch wenn ich (z.B. als Kind) den Mond betrachte und feststelle, 
daß die Krümmung des Kreisbogens seiner Silhouette überall 
gleich groß ist, dann habe ich kein Urteil, sondern eine 
Feststellung getroffen, genau so, wie, wenn ich feststelle, 
daß auf einer gegebenen (realen) Ebene die Winkelsummen von 
gleichartigen geschlossenen Kurvenzügen aus Geraden, wie 
Dreieck oder Viereck, jeweils konstant ist. 

So etwas ist eine Beobachtung, kein Urteil, denke ich.  

Wie also ist das mit dem apriorischen Urteil gemeint? 


Gruß
--