Man kann davon ausgehen, dass Irles Beweise richtig sind.
Wären sie es nicht, dann hätte darin irgendeiner der Abertausenden
von kompetenten Mathematikern, die sie eingehend untersucht und Schritt
für Schritt nachvollzogen haben, höchstwahrscheinlich schon längst
einen Fehler entdeckt.

Uns Laien ist die Verwendung von Fachbegriffen ja nicht untersagt. Doch
bevor man mit solchen die argumentative Keule schwingt, sollte man sich
selbstkritisch vergewissern, dass man jene auch wirklich im wahrsten
Sinne des Wortes genau /begriffen/ hat.

#PH