Ja, es gibt verschiedene Schulen.


"Der buddhistische Zentralbegriff 'sunyata' ('Leerheit') stellt in
vielfacher Hinsicht den Gegenbegriff zur Substanz dar. Die Substanz ist
gleichsam /voll/. Sie ist angefüllt mit /sich/, mit dem Eigenen.
Sunyata stellt dagegen eine Bewegung der Ent-/Eignung/ dar. Sie
ent-/leert/ das Seiende, das in sich verharrt, das sich auf sich
versteift oder sich in sich verschließt. Sie versenkt es in eine
Offenheit, in eine offene Weite. Im Feld der Leere verdichtet sich
nichts zu einer massiven Präsenz. Nichts beruht allein auf sich. Ihre
ent-grenzende, ent-eignende Bewegung hebt das monadische Für-sich in
eine wechselseitige Beziehung auf. Die Leere stellt jedoch kein
Entstehungsprinzip, keine erste 'Ursache' dar, aus der alles Seiende,
alles Formhafte 'entstünde'. Ihr wohnt keine 'substantielle Macht'
inne, von der eine 'Wirkung' ausginge. Und kein 'ontologischer' Bruch
erhebt sie in eine höhere Seinsordnung. Sie markiert keine
'Transzendenz', die der erscheinenden Form vorgelagert wäre. So sind
Form und Leere auf derselben Seinsebene angesiedelt. Kein Seinsgefälle
trennt die Leere von der 'Immanenz' der erscheinenden Dinge. Die
'Transzendenz' oder das 'Ganz Andere' stellt, wie oft betont, kein
fernöstliches Seinsmodell dar."

[Biesemeier, Müller-Loevenich. 2002. /Philosophie des Zen-Buddhismus/. Wozinkel:
IDLF (DH06765). (44)]

#PH