Ja! (also: nein, das nicht ;)


Ja! 

"Es gibt" ja gar keine Zeit als "Ding" oder sonstwie 
selbstständige 'Entität', sondern Zeit ist immer "nur" 
ein *ganz indirektes* Modell (!) der Tatsache, daß sich 
die Welt *immerzu* ändert. 

Dennoch ist das Konzept 'Zeit' ein (imho) besonders hoch 
entwickeltes Abstraktum, das in uns allen wohnt, dessen
Verallgemeinerungsgrad (wenig erfolgreich) seinesgleichen 
suchen kann. 

Es bringt 'Pantha Rhei' auf den Punkt. Das ist allerdings 
nicht unserer jeweils <g> besonders hochentwickelten Klugheit 
zu verdanken, sondern Mitbringsel der Verdrahtung unseres 
(spezialen) Hirns, und zwar als Ergebnis unserer besonderen 
Evolution... 

Es ist so, als ob uns die *Essenz der Evolution* diese
Tatsache als Sicherste von allen in unser Betriebssystem 
einbrennen wollte: 

"Es ist nicht allzu viel sicher in dieser Welt, aber das 
einzige, das sicher ist, ist, daß sich, auf allen Skalen, 
alles immerzu ändert". 

Auf allen Skalen ist dabei gar nicht mal trivial, denn genau 
dieses Konzept hat uns z.B. nicht nur die Erkenntnis des 
kosmologisch dynamischen Weltalls (vulgo Urknall) geliefert, 
sondern z.B. auch die lebendige Tatsache der Plattentektonik, 
wie jeder Raumfahrer leicht sehen kann! (Aber was ist Raum? ;)

Gruß 
-- 
Zeit ist angeschautes Werden (Feyerabend)