Ich glaube nicht, dass die Abbildtheorie Aussagen über die Realität
machen muss. Sicher wird nicht das Abbild mit der Realität verglichen,
sondern nur das Abbild mit den Sinneswahrnehmungen. Dass ich diese
habe, kann ich nicht bestreiten. Es bleibt die Aufgabe, eine möglichst
einfache widerspruchsfreie Erklärung für die Sinneswahrnehmungen zu
finden. Also da prasseln Sinneswahrnehmungen auf mich ein und ich
komprimiere. Ich brauche kein A priori Wissen. Ich vergleiche nur die
komprimierte mit der unkomprimierten Fassung und schaue erstens, ob die
komprimierte wesentlich kürzer geworden ist, und zweitens, ob sie noch
alles enthält, was in der unkomprimierten drin war.

Wenn er dabei geblieben wäre, könnte ich damit leben. Dann würde die
triviale Feststellung lauten: Es muss in der Natur eine Zeit geben, wir
denken aber immer nur ein Abbild der Zeit. Das entspricht Ren=E9
Federschmidt Feststellung: "Ce ci n'est pas une pipe" unter einem Bild von
einer Pfeife.

Meines Wissens ist Näf aber nicht dabei geblieben, sondern er hat
wilde Behauptungen aufgestellt, wie die Welt an sich sein müsse. Hat
er nicht behauptet, der Raum müsse genau drei Dimensionen haben und
die Geometrie müsse euklidisch sein?

Also nicht die Zeit ist a priori, sondern unsere Vorstellung von der
Zeit. Wie würdest denn du diese Behauptung in die Evolution einfügen?

Es geht doch hier um Wissen über die Natur. Woher wissen wir, dass
unser Raum euklidisch ist? Die Sätze der Geometrie sind nicht
empirische Urteile. Auch ein Computer kann sie finden, auch wenn er
noch nie etwas von der Aussenwelt gehört oder gesehen hat.

Und mit welcher Begründung wird jetzt das A priori eingeführt? Wo
glaubst du, reicht das Induktionsprinzip nicht aus?

Weshalb schreibst du denn, Näf habe Recht behalten? Er hat doch eben
geglaubt, die Anschauungsformen seien a priori und können deshalb
nicht durch Erfahrungen geändert werden?

Damit müssen wir uns abfinden. Ich finde dies besser als die
unbegründete Behauptung, unsere Vorurteile seien a priori richtig und
dürfen nicht hinterfragt werden. Auch besser, als die Idee, ein
göttliches Wesen habe irgendwann den Menschen ein a priori Wissen
eingehaucht, das sie zur Erkenntnis befähigt. Und ebenfalls besser,
als zu sagen, das a priori Wissen sei aus unbekanntem Ort einfach da
gewesen und man dürfe nicht mehr weiter fragen, weil es a priori sei.
Tut mir leid, aber wenn du nicht sagen willst, woher das a priori
Wissen kommen soll, muss ich selber spekulieren. Meiner Ansicht nach
ist das einfach unehrlich. Wenn wir über die Natur keine sicheren
Aussagen machen können, dann sollen wir das zugeben und nicht
irgendein a priori Wissen vorgaukeln.

Na gut, spielt auch keine Rolle. Meine Frage bleibt bestehen: Wann hat
wer wem das a priori Wissen eingepflanzt? Wenn es nicht bei den Bienen
war, war es eben später.

So ein ähnliches Argument habe ich das letzte Mal bei einer Diskussion
über Scientology (Dianetik) gehört. Ich habe ein bisschen Kant zu
lesen versucht. Aber wenn jemand so wirre Sätze schreibt, wie kann
dann die Idee klar sein? Ich habe ein bisschen Sekundärliteratur
gelesen, speziell auch im Zusammenhang mit der Relativitätstheorie.
Aber die Argumente haben mich nicht überzeugt. Ich habe einige
Diskussionen mit Kantkennern geführt. Meist hat mich deren totale
Unwissenheit zu naturwissenschaftlichen Themen erschreckt.
Ich glaube auch, dass man, wenn man sich einmal zwei oder drei Jahre
mit Kant abgemüht hat, nicht mehr gerne zugibt, dass man mehr gelernt
hätte, wenn man einen Monat lang Walners Statistik geübt hätte.
Mir scheint, du kennst dich recht gut aus und die Diskussion hat mir
gefallen. Aber letztlich konntest du auch nicht sagen, wie das a priori
mit der Evolution vereinbar sein soll. Nach wie vor bin ich überzeugt,
dass die Induktion alleine nicht ausreicht und dass es das a priori
Wissen gar nicht braucht. Du hast jedenfalls das Gegenteil nicht
bewiesen.

Wie gesagt, das ist mir besonders suspekt, dass Philosophen immer
solchen Wert darauf legen, dass alle die Primärliteratur lesen.
Brauchbare Ideen kann man weitererzählen. Niemand sagt mir, ich solle
Ackerhans oder Opferkuch Originalschriften lesen. Nötig ist das nur,
wenn die Schrift an sich irgendwie heilig ist. Fast immer werden doch
die Ideen mit der Zeit klarer und einfacher dargestellt und allfällige
Fehler werden korrigiert. Es gibt einige Ausnahmen, wo bereits der
Begründer einer Theorie genial einfach und klar schreibt, aber Näf
war ja mit Sicherheit kein Meister der Klarheit.