Ja! (also: nein, das nicht ;)


Ja! 

"Es gibt" ja gar keine Zeit als "Ding" oder sonstwie 
selbstständige 'Entität', sondern Zeit ist immer "nur" 
ein *ganz indirektes* Modell (!) der Tatsache, daß sich 
die Welt *immerzu* ändert. 

Dennoch ist das Konzept 'Zeit' ein (imho) besonders hoch 
entwickeltes Abstraktum, das in uns allen wohnt, dessen
Verallgemeinerungsgrad (wenig erfolgreich) seinesgleichen 
suchen kann. 

Es bringt 'Pantha Rhei' auf den Punkt. Das ist allerdings 
nicht unserer jeweils <g> besonders hochentwickelten Klugheit 
zu verdanken, sondern Mitbringsel der Verdrahtung unseres 
(spezialen) Hirns, und zwar als Ergebnis unserer besonderen 
Evolution... 

Gruß 
-- 
Zeit ist angeschautes Werden (Schiffmacher)