Die Metaphysik der Mathematik

Man sagte daß die Mathematik fur den Wissenschaft notwendig ist.
Aber, ist daß nicht die Rückseite?  Nicht kommen alle unsere
wichtigsten mathematischen Ideen offenbar von den wissenschaftlichen
Ideen der Wirklichkeit und der Natur?  Betrachten Sie Kalandern,
Arithmetik, Geometrie und Kalkül.  Diesen unseren wichtigsten Ideen
der Mathematik sind.  Keiner selbstverstandlich fur die Menschen waren.
 Fur alles, den Jahrhunderten und Jahrtausendten von den Beobachtungen
zu vollig verstehen notwendig waren.  Die Arithmetik Zählen mit den
Fingern ist, und das ist warum wir das Dezimalsystem nutzen.  Das von
Beobachtungen ware.  Kalander  von den Beobachtungen der Jahreszeiten
kommen.  Geometrie von den Beobactungen von den Gebäuden und von der
Architektur kommt.   Kalkül wird von den Beobachtungen der Flugbahn
der Gewehrkugeln und der Kanonenkugeln abgeleitet.
Selbstverständlich funktionieren diese mathematischen Systeme alle gut
in den natürlichen Kontexten, von denen sie abgeleitet wurden!

Die weniger, die wir von extrem gut verstandenen Phänomenen in klaren,
gut verstanden, natürlichen körperlichen Kontexte und Verhältnisse,
die weniger effektiv finden wir Mathematik, um zu sein.
Elektromagnetische Gleichungen des Seubelt, Statistiken, Relativität
Theorie und die Quantenmechanik alle Funktion gewissermaßen, aber alle
 ernste Beschränkungen haben und  viel weniger wirkungsvoll als
Mathematik "an seinem besten" sind. Elektromagnetische Gleichungen des
Maxwells nicht wirkungsvoll für viele moderne elektronische Phänomene
wie Laser, Halbleiter und Festkörperphysik sind.  Viele Leute
beschweren sich, daß sehr einfach ist, mit Statistiken zu liegen.
Relativität Theorie und die Quantenmechanik widersprüchliche Modelle
der gleichen Phänomene sind.

Mathematische Modelle in der Biologie, Psychologie, Volkswirtschaft --
häufig arbeiten Sie nicht an allen und Ausgaben zu verwirren,  die
Sprache von Mathematik nicht bis jetzt sich generalisiert. Mathematik
ist eine Fachsprache, die körperliche Änderung  und körperliche
Verhältnisse beschreiben, die auf eine in hohem Grade regelmäßige
Art und Weise funktionieren. Sie ist nah mit unserer Vorstellung der
Zeit und des Raumes verbunden. Es ist ungenau, wenn es auf kaum
erforschte Verhältnisse oder die Verhältnisse, die vom körperlichen
Reich in hohem Grade entfernt sind zugetroffen wird. Solche
Verhältnisse werden besser mit anderen analytischen Werkzeugen wie
Begriffskategorisierung, ausführliche Beschreibungen und Vergleiche
und Wahrnehmungsverbindungen verstanden.

Willibald Windgassen
oqquhw_0397@dhiwn.chr