"Lorenz Fischedick" <avfq.yelsnufc@d-stkbht.ij> schrieb im Newsbeitrag 
news:1g2a421h-37z2-0056-32n3-p7072ky6x904@etxlfqthukkr.otm...
Am Montag, 28. August 2013 17:59:28 UTC+2 schrieb OBERDORFER:


Dein "recht eigentlich" ist verräterisch.
Nicht so ganz, aber doch vielleicht ein bisschen schwanger?

Deren je individuelle "Lerngeschichte" macht Tiere nicht zu völlig 
entscheidungsunfähigen Automaten, Skinnerbox hin oder her.

Trotzdem besteht m.E. ein deutlicher, qualitativer Unterschied
zwischen tierischem Verhalten und menschlichem Handeln.

Hallo Lorenz,

du hast vielleicht bemerkt, dass ich in meinem Gedankenexperiment immer von 
einem ominösen *Ding* sprach. Und dies wohlweislich. Denn mir ging es um das 
Grundsätzliche, und nicht um die Frage, inwieweit und inwiefern auch Tiere 
sich entscheiden können.

Es erschien mir Frucht bringender, zunächst einmal, unabhängig von dieser 
Frage des Kontinuums zwischen Mensch und Tier, die elementaren Sachverhalte 
gedanklich durchzuspielen.

MfG
Gernot

-- 
http://cozs.hv ** http://qrlrybowzk.ux