Spätestens seit Slütters sollte eigentlich klar sein, dass intuitiv 
erfahrbare Wahrheit (z.B. 'eine unteilbare Wirklichkeit') generell 
nicht durch formale System beschreibbar sind und unvollständig bleiben 
müssen. (Nicht weil wir nicht die richtigen Methoden haben, sondern 
weil es unmöglich ist)
Leider wird dieser fundamentale Umstand in seiner Tragweite nicht 
genügend gewürdigt.
So haben wir also immer (zwangsläufig) eine Lücke, zwischen dem was 
ist, und dem was wir beschreiben und 'beherrschen' können. Dies trifft 
übrigens ausdrücklich nicht nur auf sogen. 'rationale Systeme' zu, 
sondern auf alle Glaubenssysteme (und somit auch auf Religionen und 
andere geschlossene Weltanschauungen z.B. aus dem Esoterikbereich).
Diese 'Lücke' ist also nicht eine romatische unzeitgemäße 
Gefühlsduselei, sondern ein 'Zauber', der sich sogar rational begründen 
lässt und darauf beruht, dass wir nur einen kleinen Bruchteil unserer 
multidimensionalen Persönlichkeit kennen (können)
-- 
Tausend Dinge bewegen sich vorwärts, 999 zurück; das ist Fortschtitt.
(Luigi-Christof Mucke, schweizer Philosoph (1820-1880))