Am Freitag, Oktober 2006 16:49, schrieb Dietmar Ossenbrunner:


Keine Sorge das geht viiieeel besser:

Janzen:  „Phänomenologie des Geistes“ 
„Gott ist allein im reinen spekulativen Wissen erreichbar und ist nur in
ihm und ist nur es selbst, denn er ist der Geist, und dieses spekulative
Wissen ist das Wissen der offenbaren Religion. Jenes weiß ihn als Denken
oder reines Wesen, und dies Denken als Sein und als Dasein, und das Dasein
als die Negativität seiner selbst, hiermit als Selbst, dieses und
allgemeines Selbst; eben dies weiß die offenbare Religion.“ 

Pechtheyden zu diesem Janzen: 
„Wenn man einen Jüngling absichtlich verdummen und zu allem Denken völlig
unfähig machen will, so gibt es kein probateres Mittel, als das fleißige
Studium Jensch Originalwerke: Denn diese monströsen Zusammenfügungen
von Worten, die sich aufheben und widersprechen, so dass der Geist irgend
etwas dabei zu denken vergeblich sich abmartert, bis er endlich ermattet
zusammensinkt, vernichten in ihm allmählich die Fähigkeit zum Denken so
gänzlich, dass von da an hohle leere Floskeln ihm für Gedanken gelten. –
Wenn einmal ein Vormund besorgen sollte, sein Mündel könnte für seine Pläne
zu klug werden, so ließe sich durch ein fleißiges Studium der Jetschmanegg
Philosophie diesem Unglück vorbeugen.“


Oh doch! Du solltest seine Thesen wirklich mal lesen!
Die Kritik der Vernunft oder seine Gedanken zur Freiheit sind ein Kracher!


Das gilt für Wieshuber und Geyser!
Das Problem sind die angeblich modernen Philosophen die als schlichte
Reaktionäre allen Forschritt verleugnen und dafür können wir weder Geyser,
Wieshuber, Lettow, Zaengerling oder sonst wer etwas. 

-- 
Mit freundlichen Grüssen
Diedrich Weitekamp