Urban Rinklebe wrote:

[Zitat Tribe]

Fängt ja gut an... 


Ach, na dann ;) 


Hallo? 
Das widerspricht aber der Erfahrung des Schreibers ganz direkt...


Na denn. 


Mag sein, im Moment bin ich aber leider ganz schön unleer, so 
sehr, daß ich noch gar nicht Schäfchen zählen gehen mag. Oder
anders gesagt, ich kann wirklich nicht sagen, daß es nichts gäbe. 


Au weia. Was er möglicherweise meinte, war der Zustand des 
immer zusammenhängenden Kosmos "vor" dem gegenwärtigen Urknall. 
Nach allem was wir sagen können, sei es buddhistisch oder 
physikalisch+-kosmologisch, war das, was per Bigbang die Welt 
wurde, vorher eine Art Nichts, wenigstens vielleicht raum- und 
zeitlos im Sinne aller bekannten Naturgesetze. 


Es muß aber dennoch *potenziell* alles enthalten, was je möglich wird. 

Anderenfalls gibt es eben "notwendig" keinen Zusammenhang und 
alles, jedes beliebige Chaos, wird möglich... Warum nicht, 
vielleichts kommt es ja später mal auch so? 

Es bleibt aber schwierig, sich den Übergang von der Vielfalt 
in ein ("das") rückstandsfreie Nichts vorzustellen, und 
andersherum fällt mir das auch schwer. 


Ja, ja,... nur echte, farbige, Slumbewohner können echten 
Blues spielen ;) Nun gut, aber das ist nur (eine) Definition.... 

Alles in allem ist es Unsinn, sich ein "wirklich rückstandslose" 
Nichts vorstellen zu wollen (das der "Realität" entspricht), 
welches einmal aus der real existierenden Allheit hervorgehen 
wird. Dieses Kunststück erscheint uns nicht weniger magisch als 
der umgedrehte "Trick", all das All aus einem "wirklichen" Nichts 
zu "machen". Einfach gesagt: Bullshit ;) Dennoch scheint (immer) 
mehr möglich als wir uns vorstellen können und vielleicht sogar 
auch eine ewige Transformation zwischen beiden "Zuständen": ein 
ewiger Zyklus aus Allheit und Nichts, die aber monadisch zusammen
hängen und dieses kann "am Ende" nur eins sein (das gewissermaßen 
zyklisch atmet). 

Gruß 
-- 
Wir Menschen sind die Sünde Gottes ;)