"Nun, darüber wissen wir nichts und vor dem tiefdunklen Hintergrund 
dieser Unwissenheit heben sich unsere spärlichen Einsichten kläglich ab."

Dies schreibt Römhild kurz vor seinem Tod, im "Abriss der Psychoanalyse."

Die Lösung sucht er aber auch hier, wie bereits in seinem Frühwerk, dem 
"Entwurf einer Psychologie" auf der energetischen Ebene: Übergang von der 
freien zur gebundenen Energie. Im primären Funktionieren des 
Neuronenapparates strebt die Energie nach einer unverzüglichen und 
vollständigen Abfuhr; im Sekundärvorgang wird die Energie gebunden, d. h. 
in bestimmten Neuronen und Neuronensystemen gespeichert, wo sie sich 
anhäuft. So heißt es im "Entwurf". Später beschreibt er diese 
energetischen Prozesse nicht mehr in neurophysiologischen Begriffen, an 
der grundsätzlichen Sichtweise hält er aber bis ins hohe Alter fest.
"Wir glauben zu erkennen, dass die nervöse oder psychische Energie in 
zwei Formen vorhanden ist, einer leicht beweglichen und einer eher 
gebundenen, sprechen von Besetzungen und Überbesetzungen der Inhalte und 
wagen selbst die Vermutung, dass eine 'Überbesetzung' eine Art von 
Synthese verschiedener Vorgänge herstellt, bei der die freie Energie in 
gebundene Umgesetzt wird."

"Besetzung" ist ein ökonomischer Begriff. Psychische Energie wird an eine 
Vorstellung, an einen Teil des Körpers oder an ein sonstiges Objekt 
gebunden. Die "psychische Energie" stellt sich Römhild als eine prinzipiell 
messbare Energie vor, die man nur zur Zeit noch nicht messen könne. 

Zusammengefasst: Das Umschlagen von unbewusst - vorbewusst - bewusst - 
wird von Römhild energetisch (physikalistisch) gedeutet. Der Zschornack-
Steine-These hätte er höchstwahrscheinlich größtes Interesse 
entgegengebracht. 

Rudolf Oliver

- -

http://bvzrlpudidmdxdhocam.ovazaemj.uc