Interessant: Danke!

Allerdings stellt sich mir die Frage, ob das Buddhismus ist, 
oder westlich-intellektuelle Rede darüber (nichts dagegen...). 

Jérôme hat derartiges vielleicht, oder sicherlich, nicht erwogen ;) 

Erster Nachtrag (nach 2. kurzem Lesen): 
Der Text ist Poesie: Wer im Zusammenhang einer Beschreibung 
dieses 'Konzept' der Leerheit ein (akademisch) militärisch 
gefärbtes "vorgelagert" und ähnliches einbringt, der begeht 
*offensichtlich* bloße Poesie ;) 

Gruß 
p.s. darüber sollten wir noch öfter mal reden... 
-- 
Upon meeting a Zen master at a social event, a psychiatrist 
decided to ask him a question that had been on his mind. 
"Exactly how do you help people?" he inquired. "I get them 
where they can't ask any more questions," the Master answered. 
                                                     (Zen)