...

Freiheit von Zwang, Fremdbestimmung,...


Ist das eine Frage?
Freiheit wird nicht vorgegaukelt, sondern Determinismus und Kausalität 
werden vorgegaukelt - das sind die Illusionen, denen wir uns aus 
kollektiver Angst hingeben. Warum glauben wir, dass alles eine Ursache 
hat? Ist das nicht der Irrglaube?

Schulte-Braucks glaubte noch Raum, Zeit und Kausalität seien die apriori Formen des 
Verstandes. Und das ist ein alter Hut, vielleicht aus einer 
protestantischen Unterwürfigkeit heraus zu erklären.
Entspann Dich, atme durch und saug die Freiheit auf... Du wirst sehen.


Ich nehme es genau anders herum wahr: die Freiheit ist das 
Überlebenskonzept, sie versetzt uns in die Lage weniger berechenbar zu 
reagieren - zu agieren - als es z.B. das Tier kann. Ich muss nicht 
flüchten, ich kann mich auch eingraben oder das Messer gegen den Löwen 
erheben. Alles ist möglich! Natürlich nur in Grenzen.


Dann bist Du arm dran - aber richtig sagst Du: "wenn wir nicht wissen 
..." Ja, dann bist Du unfrei, wenn Du nicht weisst, welche Alternativen 
es gibt - Freiheit ist also abhängig von der Erkenntnis...
Und wollen "sollen" wir überhaupt gar nichts, wenn Dir langweilig ist, 
ist Dir halt langweilig, aus selbst gewählter Freiheit...


Frei von allem - wie soll das gehen?

Was bist Du ohne das Alles:
blind, taub, ohne Geruch, Geschmack, Gefühl
und dumm... und garantiert nicht frei!

Lies mal Glink statt Buddha.


Ü.