Dietmar Ort:


"Dieser Satz ist unsinnig." ist nur dann sinnig, wenn "Dieser Satz ist
unsinnig." sinnig ist. "Dieser Satz ist unsinnig." ist formal
vollständig, korrekt und innerhalb seines formalen Systems korrekt
gebildet. Das formalen Systems "Dieser Satz ist unsinnig." besteht aus den
Elementen a D e g i n r S s t u z . und es könnte schon strittig sein, ob
" ein Element dieses Systems ist oder aber nicht hier in diesem Text als
Abgrenzung von dem übrigen Text verwendet wird. So betrachtet ist "Dieser
Satz ist unsinnig." unvollständig. "Dieser Satz ist unsinnig." kann aus
sich selbst heraus nicht bewiesen werden. Vollständig wäre der Satz,
wenn wir das formale System des Satzes zwischen "..." verlassen. Wenn aber
der Satz /"Dieser Satz ist unsinnig." ist sinnig./ sagen, dann erhalten
wir eine widersprüchliche Aussage. Es ist nun egal wie ich das
formalisiere. Das Problem dabei ist, dass Aussagen bereits ein System
vorraussetzen. Ob das nun in lateinischen Buchstaben und englischer
Sprache geschieht oder ob dies in lateinischen Buchstaben und deutscher
Sprache geschieht und in der Festlegung mathematischer Zeichen oder
Symbolen oder in Logikzeichen. Die Bedeutung als solches muss schon vor
der Aussage gegeben sein. Dein Drittes kannst du da vergeblich suchen, das
liegt entweder ausserhalb des gewählten Systems oder innerhalb. Du kannst
natürlich den Weg wählen, dich nicht entscheiden zu wollen, aber dann
hättest du dich entschieden, dich nicht zu entscheiden. Du kannst einen
dritten Weg erst dann einschlagen, wenn du zu irgendeiner Bedeutung
kommst. Hast du aber eine Bedeutung, dann hast du bereits eine Festlegung
getroffen, ansonsten bist du im sprachlichen Nirvana oder Nonsens.  

Schon die Auswahl des Sprachsystems kann eine Beschränkung auferlegen.
Nicht jeder Gedanke lässt sich in jeder Sprache vollständig und korrekt
ausdrücken. Sprachlich nicht exakt definierte Systeme wie zum Beispiel
die deutsche Sprache haben den Nachteil, dass widersprüchlich sein
können, aber diese Sprache kann die Tatsache der Widersprüchlichkeit
beschreiben und sei es das aufzeigen eines Widerspruchs in einem formalen
System. "1 + 1 = 3 ist falsch." ist ein sprachlicher Satz, der zu
Lehrzwecken "Richtig ist 2." unter der Bedingung, dass 1 + 1 tatsächlich
2 und nicht 3 ist, den Widerspruch in der falschen Rechnung darlegen kann.
Dieses aber nur unter der Bedingung, dass der Satz "1 + 1 = 3 ist falsch."
richtig ist. Hierbei muss bereits die Bedeutung der 1 wie des + des = und
der 3 bereits klar sein. Im Falle dessen, dass es absolute und keine
normalen Zahlen sind, kann 1 + 1 = 3 nämlich durchaus richtig sein und
die Aussage "1 + 1 = 3 ist richtig." wäre kein falscher Satz, sondern nur
das Aufzeigen der Möglichkeit, dass 1,5 ebenso als 1 dargestellt wird und
im Grenzwert die Rechnung den Wert sowohl 2 als auch 3 annehmen kann. 
Dabei handelte es sich noch nicht einmal um eine Gödelsche
Unvollständigkeit. Die Unvollständigkeit entsteht erst dann, wenn es ein
mathematischer Beweis sein soll. Ab einem gewissen Punkt allerdings
ergeben sich zwangsläufig Widersprüche. Wie hier in diesem Text auch. 

Da gibt es aber keine Entscheidungsmöglichkeit dahingehend den Sprachraum
zu verlassen. Es ist nur möglich zwischen den Bedeutungen zu
unterscheiden. Unterscheidest du nicht mehr, wird dir die Sprache unter
dem Hintern weggezogen.

Größe,
Italo