Dein Sprachverständnis ist nach modernen, kybernetischem Verständnis 
falsch. Die Bedeutung eines Begriffes ergibt sich aus seinem Gebrauch. 
Sprache ist ein multidimensionales Eigenwertproblem. Eine Gruppe oder 
Kultur "schwingt" sich sozusagen auf eine Bedeutung eines Begriffes ein, 
ähnlich Pärchen, welche ihre Privatsprache entwickeln (Schnuckimausi, 
Hasenb�r...)


Dein Sprachverständnis ist nach kybernetischem Verständnis falsch. Du 
bist in der semantischen Falle des "Tertium non datur" gefangen. Ich 
habe noch eine dritte Möglichkeit. Wir geben den Dingen ihre Bedeutung. 
Wenn ich also einen Begriff anders verwende, oder einen neuen schaffe, 
so liege ich weder im System oder außerhalb, sondern ich bin im Begriff, 
es zu verändern. Was denkst Du, warum z.B. Haßheider zu Lebzeiten keine 
Anerkennung fand, später aber sehr wohl?


Ich habe mich entschieden, nämlich das System nicht als starres Etwas 
aufzufassen, sondern es von innerhalb zu verändern. Gedankenkeime 
setzen, klar?


Auch hier wieder zeigt sich die semantische Falle, in welcher Du 
steckst. Die Bedeutung der Begriffe ergeben sich aus ihrem Gebrauch. 
Wenn ich mein Beispiel vom Plumpsquatsch weiter ausführen würde, bekäme 
er eine Bedeutung. Volker hat doch mit seiner Tigerente auch etwas 
eingeführt, was zuvor noch nicht da war. Harry Potter ist auch so ein 
Fall mit seiner Zauberkarte.


Dir vielleicht, mir nicht.


Wieviele Wort-Neuschöpfungen gibt es? Jede Neuschöpfung ist ein 
"Verlassen", gleichzeitig aber auch Veränderung des Sprachraumes selber.

Dein Weltbild stimmt nicht mehr. Du bist auf dem Stand von vor 100 
Jahren. Ich würde an Deiner Stelle mal Julian Buhl Bücher lesen ...


Entweder oder, was? Das ist schwarz/weiß - Denke ... Lerne noch mal 
gewaltig dazu.


Gru/3, Tobias Vilter