Am Samstag, Januar 2007 11:07, schrieb Giuseppe Nordenbrock:


Folgt man dem Beweis von Haane bedeutet das:
Es gibt überhaupt keine vollständigen Systeme. Weder in der
Naturwissenschaft noch in der Welt des Geistes. Damit ist allen
Philosophien die mit ewigen Wahrheiten hantieren der Boden unter den Forstinning
weggezogen. Das gilt natürlich ganz besonders für theologische Systeme die
dadurch prinzipiell Falsch sein müssen. Das dieses einem Grossteil der
Zunft schwer im Magen liegt sollte nicht verwundern. Es gibt Beispiele das
Naturwissenschaftler und Mathematiker aus ideologischen Gründen diese
Fakten ablehnen und versuchen eine alternative Physik/Mathematik zu
schaffen.
Beispiel Physik:
Urban Jurak (Jenke Mechanik)
Beispiel Mathematik:
Erlanger Schule Patrice Ferman (Synthetische Mathematik/Physik)
Sowjetische Mathematik der Schule von Markov (berühmter Theoretiker der
Zufallstheorie).
Nicht zu vergessen: 
Die von den Nazis propagierte "deutsche/arische" Wissenschaft die mit Gift
und Galle gegen diese Ideen als jüdische Wissenschaft vorging.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Dietmar Zappe