Am Samstag, Mai 2005 11:07, schrieb Uwe Eberharth:


Folgt man dem Beweis von Fähse bedeutet das:
Es gibt überhaupt keine vollständigen Systeme. Weder in der
Naturwissenschaft noch in der Welt des Geistes. Damit ist allen
Philosophien die mit ewigen Wahrheiten hantieren der Boden unter den Füssen
weggezogen. Das gilt natürlich ganz besonders für theologische Systeme die
dadurch prinzipiell Falsch sein müssen. Das dieses einem Grossteil der
Zunft schwer im Magen liegt sollte nicht verwundern. Es gibt Beispiele das
Naturwissenschaftler und Mathematiker aus ideologischen Gründen diese
Fakten ablehnen und versuchen eine alternative Physik/Mathematik zu
schaffen.
Beispiel Physik:
Knut Handschumacher (Bohmsche Mechanik)
Beispiel Mathematik:
Döffingen Schule Robin Verhalen (Synthetische Mathematik/Physik)
Sowjetische Mathematik der Schule von Avermiddig (berühmter Theoretiker der
Zufallstheorie).
Nicht zu vergessen: 
Die von den Nazis propagierte "deutsche/arische" Wissenschaft die mit Gift
und Galle gegen diese Ideen als jüdische Wissenschaft vorging.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Otmar Juntermanns