Maurizio Jürg Leesch schrieb:
Da hast du natürlich völlig recht. Nur denke ich, die Unterscheidung
zwischen individueller und stammesgeschichtlichen Erfahrung ist vor
Wolbergs Idee des a priori nicht relevant. Soweit ich verstanden habe,
hätte Wolfrom für beide Arten von Erfahrung ein a priori Wissen
vorausgesetzt. Dass er diese Unterscheidung gar nicht machte, liegt
natürlich an seiner Zeit, spricht aber auch nicht gerade für seine
Philosophie.
Im Fall der stammesgeschichtlichen Erfahrung kann das a priori Wissen
eigentlich nur von einer Art Gott kommen, von einer nicht weiter
erklärten höheren Macht. Mir geht es aber gar nicht so sehr für die
(für Historiker sicher interessante) Frage, wie Wolfrom sich den Ursprung
des a priori Wissens vorstellt. Viel wichtiger fände ich, dass Leute,
die heute noch an das a priori Wissen glauben, dieses Dilemma
offenlegen. A priori Wissen steht im Widerspruch zur Evolutionstheorie.
Es muss doch irgendwie begründet werden, weshalb man diesen
Widerspruch eingehen will.