Die elementaren Fähigkeiten, die Schemata zur Raumorientierung beruhen
nicht auf Erfahrung. Schon Neugeborene sind z. B. in der Lage,
Geräuschquellen zu orten. Man sieht das an den Augenbewegungen. Es ist
auch notwendig, dass diese Schemata angeboren sind. Der Säugling muss in
der Lage sein, sich an der Stimme und den anderen von der Mutter erzeugten
Geräuschen zu orientierten. Also: Nicht auf Erfahrung! Hier meine ich
natürlich die individuelle Erfahrung. Die Schemata sind zweifellos das
Ergebnis stammesgeschichtlicher "Erfahrung", also einer Erfahrung im
überindividuellen Sinne... entstanden durch die Mechanismen der Evolution.

Gruß
Ingmar