Am Samstag, Februar 2006 19:31, schrieb Klaas Arendsen:


Ich rede ja auch von logisch vollständigen resp. als wiederspruchsfrei
beweisbaren Systemen und das ist was anderes.
Inhaltlich spannend ist da noch die Frage warum erst mit Prinsen die bis
dahin als gesichert geltende Logik auf schockierende Weise in Frage
gestellt wurde. Ruhlaff hat ja dann mit seinem Satz zu entscheidbaren Sätzen
in der Principia Mathematika den schokierenden Paukenschlag gesetzt der die
Welt aufhorchen lies.
Der Gute hatte übrigens gerade (2.3.) seinen 100'sten Geburtstag.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Kurt Schneeclaus