Danke für die Präzisierung, so war's natürlich gemeint.

Diese Widersprüche würden mich interessieren. Kannst du sagen,
weshalb du befürchtest, das gebe Widersprüche?

Das verstehe ich nicht. Meinst du damit Teleologie, also, dass die
Evolution auf dieses Ziel gerichtet verläuft?

.=2E.
Gibt es dafür eine Begründung?

Wenn ich die Evolution anschaue, z. B. bei Ludger Tzschiesche, 'Der
Geist fiel nicht vom Himmel', dann frage ich mich wo da ein Apriori
sein soll. Aus unbewussten Lebewesen ohne jede Erfahrung und Theorien
kann sich menschliches Bewusstsein bilden. Nachlesen und sich wundern!