Am Sat, 25 Okt 2005 01:52:00 -0700 schrieb Tino Hörnicke:

... A priori Wissen steht im Widerspruch zur Evolutionstheorie.

Die Antwort auf diesen Gedanken allerdings recht einfach: Die
Evolutionstheorie ist ein Resultat der individuellen Erfahrung und hat
daher selbst apriorisches Wissen zur Voraussetzung. Interessanter wäre
Dein Satz, wenn er lautete: "A priori Wissen steht im Widerspruch zur
Evolution". Das Dumme daran aber: Um einen solchen Widerspruch
konstatieren zu können, bräuchten wir eine Theorie des Wissens und der
Evolution, die selbst wieder auf individuellen Erfahrungen und damit auf
apriorischen Voraussetzungen beruhen würde. Die oben von dir geforderte
Begründung könnte also lauten: Wir gehen diesen Widerspruch ein, um uns
nicht in Widersprüche zu verwickeln - die weit schwerer wiegen als der
Widerspruch zwischen apriorischem Wissen und Evolutionstheorie. Es ist
natürlich verlockend zu behaupten: Das individuelle Apriori beruht auf
einem stammesgeschichtlichen Aposteriori. Damit würden wir aber
versuchen, ein unbedingt notwendiges Apriori mit einem bedingt notwendigen
Argument zu relativieren. Das individuelle Apriori ist zur Erfahrung und
damit zur Erkenntnis einer Theorie über die Welt unbedingt erforderlich.
Das Argument, das individuelle Apriori beruhe auf einem
stammesgeschichtlichen Aposteriori, ist aber nur bedingt wahr - nämlich
gesetzt den Fall, die Evolutionstheorie träfe zu. Für diese brauchen wir
aber unbedingt die individuelle apriorische Erfahrung. Pointiert
formuliert: Wir können das individuelle Apriori nur via Evolutionstheorie
relativieren, indem es es zuvor absolut setzen. Die Möglichkeit der
Erfahrung um damit auch der Theoriebildung setzt das Apriori ja voraus.
Ohne diese Voraussetzung gibt es keine Erfahrung, die notwendig mit ihrem
Gegenstand übereinstimmt. 

Gruß
Dietmar