Da sich in der "realiserten" Welt, der Physikalischen, keine 
ausgezeichneten (mithin auch in sich abgeschlossene bzw. "vom 
"Rest des Universums" isolierte) Systeme finden lassen, hat 
sich ja schon herumgesprochen und wird auch sicherlich von 
der "aufgeklärten Hälfte" der Population mittlerweile als 
eher selbstverständlich verstanden, denke ich. 

Nun ist es in meinen Augen genauso selbstverständlich, daß das 
(z.B.) ebenfalls für endliche arithmetische Systeme gilt und es 
wäre ja noch schöner, wenn sich "Teile" aus der Welt *vollständig 
unabhängig* herauslösen emanzipieren ließen! 

Es leuchtet ein, daß sich immer ein übergeordnete Metasystem, 
in das jedes endliche "abgeschlossene" System "eingebettet" 
werden kann, finden läßt, das Sätze dieses Sub-Systems 
relativiert oder anders gesagt - es kann nur ein unabhängiges 
Gesamtsystem geben (solange die Welt in sich "kompatibel" bleibt). 


Gruß 
--