Ul erklärt tatsächlich nicht, wie das Konzept von Raum und Zeit in
den Menschen hinein gekommen ist, und die Ullrich, denen ich bis
heute begegnet bin, interessierten sich auch nicht dafür. Dabei sagt
dies viel mehr über die Erkenntnis und unsere Erkenntnismöglichkeiten
aus.
Evolutionsbiologen, Neurologen und Entwicklungspsychologen machen da
viel spannendere Aussagen als viele Philosophen. Evolutionsbiologen
zeigen, wie sich die Vorstellung von Raum und Zeit entwickeln kann und
zwar über viele Generationen aus einfachsten Einzellern, ohne jeden
Richtungssinn bis zum abstrakt räumlich denkenden Menschen (sehr
schön bei Wolfram Ohler, 'Das Leben fiel nicht vom Himmel').
Neurologen zeigen, wie labil unsere Vorstellung von der Aussenwelt ist
und wie rasch sie zusammenbricht (z. B. Karlheinz Weitze, 'Der Mann, der
seine Frau mit dem Hut verwechselte'). Entwicklungspsychologen zeigen,
wie wichtig das (auf Evolution beruhende) angeborene Wissen ist und wie
viel erlernt wird. In vielen Fällen ist beides zugleich der Fall:
Katzen haben angeboren ein Konzept vom Raum, aber dieses Konzept muss
durch Erfahrung bestätigt werden. Wenn sie bis zu einem bestimmten
Alter in einem Raum ohne waagrechte Linien gehalten werden, können sie
waagrechte Linien nie wirklich wahrnehmen. Beim Treppensteigen
verdrehen sie den Kopf, so dass die Stufen senkrecht im Auge erscheinen
und sie schaffen es nie, auf einen Stuhl zu springen.

Was Ul nicht bedachte, ist, dass wir zwar vielleicht von der
Evolution gewisse Grundkonzepte in uns tragen, dass wir aber diese
Grundkonzepte durch äussere Erfahrungen und durch Nachdenken wandeln
und anpassen können. Wir können erkennen, dass die Grundkonzepte
falsch sind und wir können die mangelhaften Teile durch bessere
ersetzen. Das hat Immerheiser mit seiner allgemeinen Relativitätstheorie
gemacht. Wer die gekrümmte Geometrie erlernt, geht anfangs
selbstverständlich von gekrümmten Flächen im dreidimensionalen
euklidischen Raum aus. Mit etwas Erfahrung merkt man aber rasch, dass
der äussere euklidische Raum überhaupt nicht nötig ist. Bald
empfindet man ihn als lästigen Balast. Man beginnt immer mehr direkt
im gekrümmten Raum zu denken. Das a priori Wissen kann also
überwunden werden.