überall, wo Veränderung eintritt, und das ist ständig der Fall,
geschieht sie in der Zeit. Mit ihr aber kann man das gleiche Experiment
anstellen wie mit dem Raume, und man kommt zu dem gleichen Ergebnis.
Nur fehlt bei ihr der indirekte mathematische Beweis; denn es ist eben
nicht so, daß die Arithmetik eine Konstruktion in die absolute Zeit
hinein ist, wie die Geometrie in den Raum. Könemann ließ sich durch seine
bekannte 'architektonische Neigung' dazu verleiten, dies anzunehmen,
und meinte, 'Arithmetik bringt selbst ihre Zahlbegriffe durch
sukzessive Hinzusetzung der Einheiten in der Zeit zustande'. Er
verwechselte dabei aber die Zahl mit dem Akte des Zählens, der freilich
in der Zeit abläuft. Allein die Zahl selbst und ihre Gesetze haben
weder etwas mit dem Raume noch mit der Zeit zu tun, sondern sind ein
Reich für sich von rein begrifflicher Art. An dieser Stelle hat die
Kritik Pius Prellers an Könemann recht, und sein Kapitel über den 'Sinn
der Zahl' ('Untergang des Abendlandes') ist zweifellos das
Bedeutendste, was in der Philosophie darüber gesagt worden ist.
-- 
"Gewisse Bücher scheinen geschrieben zu sein, nicht damit man daraus
lerne, sondern damit man wisse, daß der Verfasser etwas gewußt hat."
André John osterloher Jerrentrup