Eigentl. wollte ich mal einen längeren Text evol. Wertigkeiten
schreiben, hab aber nicht so viel Zeit:


Kurz: Begriffe sind allg. verständlichere Betrachtungshilfen.
Deshalb verwende ich mal den Begriff "Dimension", um beim !!!!Thema 
"evol.Werte"!!!! die erhebliche Reduzierung sehr vieler 
Betrachtungsbereiche durch einen grundlegenden Ordnungsfaktor zu 
ermöglichen, egal wie der irgendwann formal aussieht.

Betroffen sind davon alle Evolutionswissenschaften, Biologie,
Psychologie, zukünftige Computersysteme incl. deren Technik, Philosophie
und alle ihr unterordbaren (Teil-)Gebiete; Wesenheitenkontakte u.a..

Wie ich schon mehrfach geschrieben hatte:


Führt man zu oben zitierten Bereichen den Ordnungsfaktor 
"evol.Grundwert" als dimensionierenden Ordnungsfaktor ein, lösen sich 
viele Probleme, die mit eben zitiertem angesprochen sind, wie zum 
Beispiel die Bedeutung des indiv. Beitrags am Strukturierungsgrad des 
Univ. oder die Zuordbarkeit sog. "ethischer Werte", Gerichtbarkeit und 
Recht, Rechtsverständnis über die Jahrtausende, internationales Recht, 
sich auch über Wesenheitenrecht erstreckend, "moralische Schuld"; es 
werden wertpsychologische Betrachtungen möglich, die auf viel einfachere 
Weise sog. psychologische Konfliktursachen auf eine viel einfachere 
Basis stellen würden.
Da kann man noch viel Aufzählen.

Das Einführen von linear, evt. exponentiel o.�. sich entwickelnden evol. 
Memeclustern als Produkt individ. Schaffens in die allg. Betrachtung, 
eben des Biologischen Lebens und dessen weiterer Entwicklung wird 
dadurch erheblich verständlicher.
Ebenso die "wertige" Betrachtungsmöglichkeit und Findung anderer 
Wesenheitenformen, die dadurch erst eine theoretische Basis bekäme.

Um den Dimensionierungsfaktor "evol.Wert" einzuführen, ist es auch nicht 
zwingend nötig, den oder die eigentl. evol./biologischen Grundwerte 
physikalisch gleich zu finden (das ist zwar möglich (hatte ich ja auch 
schon mehrfach geschrieben einschließlich der notwendigen Einführung von 
etwa 20-30 evol. Grundgesetzm�ssigkeiten), hat aber genauso seine 
Grenzen in Lichtgeschwindigkeit, Quantenmech. usw. also die üblichen 
Grenzen in unsererem betrachteten Univ.).

Auch ohne eine (auch nicht nötige) eigentl. Entdeckungsbegr�ndung (wie 
von manchen sicher gefordert) ist ein Umgang!!!!! mit der prinzipiellen 
Wertigkeit individual memet. Schaffens von der u.a. Bakterie bis zum 
u.a. Menschen völlig unproblematisch.

Die meisten alten Philosophien, die oft die Grundlage für Religionen 
bildeten, zogen ihre "Kraft", ihren "Wert" aus der sprachlichen 
Bearbeitung von erkannten evol.günstigen Alltagsverhaltensweisen: ess 
kein Schweinefleisch: Schwein ist "schmutzig"; sei prinzipiell dankbar: 
erhöht den gemeinschaftl. Wertkonsenz und ist Gleitmittel für 
Kontaktverhalten u.a.; die meisten heute sog. esoterischen "Wahrheiten" 
lassen sich ebenso auf systemisch ökonomisch bewährte Einsichten in 
erkannte nützliche Alltagserkenntnisse einordnen und leiden meist an der 
"modernen" (nicht-)Nachvollziehbarkeit.


Alle diese alten und neuen "Aussagen" basieren auf evol. "Werten".
In den christl. und islamischen und anderen Kirchen wird nach wie vor 
von "Werten" gesprochen, die auch zum Teil sehr intelligent und 
tiefsichtig fundamentiert sind, siehe "ungeborenes Leben" uvm.
Ich weiss nicht, ob der Pabst oder die früheren Kirchen ein 
tragfähigeres Fundament an "Wertbegründung" hatte, wäre aber mal 
interessant, das rauszufinden (ich werds mit Sicherheit nicht tun).

(Auch Parteien machen sich "Werte" nutzbar, was ihnen Wähler oft 
übelnehmen, da fasst immer der polit. Gegener andere Wertzuordnungen 
verwendet, also völlig normal.)

Eine wichtige Frage ist zum Beispiel: ist ein Memecluster, wie er zum 
Beispiel von der Menschheit erarbeitet wurde, dauerhaft wertstabil.

Innerhalb dieses Clusters befinden sich derart viele Wiederholungen , 
die zwar immer wieder als Fundament der Anschauung dienen als 
Wertbegriff (ohne das das Indiv. das erkennt), dass man sich auch dort 
mal Gedanken machen sollte, wie hoch der Erhaltenswert solch eines 
Clusters ist, besonders wen man ihn relativiert mit anderen 
Gesamtheiten, Einheiten u.a. vergleicht und zwar im Hinblick auf 
Untergangsgef�hrdung u.a..

Gerade die Kognitionsforschung würde erheblich durch die Dimension 
"evol. Wert" profitieren, das die zwar vermutlich gerade bemerken, das 
Ansichtsver�nderung immer andere Sichtweise und damit Fensteröffnung auf 
neue Dinge/Zusammenhänge ermöglicht, wobei die sich aber nicht sicher 
sind, wodurch denn eine "Ansicht" z.B. begründet ist (natürlich durch 
"evol. Herkunftswerte"). (dabei ist doch eigentlich klar, finde ich, 
dass nur ein entsprechendes Kontingent evol.genet. Wertmarker im Gehirn 
leicht in seinem Einflusswert verändert zu werden braucht, um diese 
anderen Sichtweisen herzustellen, genauso wie mit LSD, Alkohol o.�. oder 
indem man seine Frau verleiht für unbestimmte Zeit an einen Freund (den 
natürlich auch die Frau mag): solch ein Beispiel deshalb, um die 
Bedeutung evol. Wertmarker in uns für umfassende "Sicht"Änderungen 
deutl. zu machen.)


Zu den anderem Punkten "informelle Sicherheit in Materiecluster" und 
"univ. Anwendbarkeit math. formaler Logig" u.a. kann ich jetzt nicht 
mehr schreiben, muß arbeiten.

Nur kurz: Ist man sich klar, dass das "Gehirn" schon ein recht guter 
Kompromiss zwischen Problematik der QM/Lichtgeschw. und auf der anderen 
Seite  der notwendigen Stabilität 
erhaltender/strukturierbarer/weiterzugegebender Information ist, sollten 
viele Diskussionen z.B. über Falsifizierbarkeit (hab aber da leider 
nichts gelesen) weniger die Suche nach dem univ. wertgebenden 
Ableichpunkt o.�. zum Inhalt haben, sondern sich mehr mit Methoden 
variabler Anpassung an sich permanent ändernde informel/materieller 
Bedingungen zum Inhalt haben, oder warum das überhaupt so ist, sein muss.

Die Evol. hat dafür (für Stabilität) die Gene entwickelt, die zusätzlich 
durch ihre Vielzahl!!!!!! innerhalb eines Individuums viele Probleme der 
Erhaltung des Individuums lösen.
Auch dabei taucht die Frage auf: ist der Kern eines Individuums sein 
!vernetzter Zellencluster!, bei dem im Mittelpunkt die gengespeicherte 
existentielle Wertigkeit der einzelnen Zelle steht, oder erst die 
memetisch aktive Zellgesamtheit, die einen höheren Verbindungsgrad zum 
Rest des Univ. strukturiert.

Prinzipiell sollte gerade in der heutigen Zeit der Begriff "Wert" neu 
definiert werden in den Gesellschaften, da dieser selbst seine 
werthinweisende Universalherkunftsbedeutung verloren hat (aber 
vielleicht hatte er diese auch noch nie so richtig).


L.G.   C.B.