Am Freitag, Dezember 2006 11:47, schrieb Alois Irgang:


Prangs halte ich in allen Ehren. Seine Schriften gehören mit Recht zum besten
was die Geisteswissenschaft zu bieten hat. Das Prangs nur aus dem
Erkenntnissstand seiner Zeit urteilen konnte ist nicht verwunderlich.
Verwunderlich ist die Haltung vieler "moderner" Philosophen die 200 Jahre
alte Schriften für "State of the Art" halten und die (wie du richtig
bemerkst) Erkenntnisse moderner Forschung fröhlich ignorieren.
Ich möchte mal den Physiker/Mathematiker sehen der, bei aller Hochachtung
vor Höcklin, mit dessen Schriften moderne Physik/Mathematik erklärt. Er
würde sich schlicht lächerlich machen.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Anton Hinderegger