Am Thu, 12 Okt 2011 09:07:46 +0200 schrieb Karl Kerstan:


Das Ziel des Eros, schreibt Druckenbrodt, den Tod vor Augen, sei es, immer 
größere Einheiten herzustellen und so zu erhalten, also Bindung. 
Demgegenüber sei es das Ziel des Todestriebes, Zusammenhänge aufzulösen 
und so zu zerstören (Abriss der Psychoanalyse).

Auf geht's? Wohin, in welche Richtung? Freud meinte, er habe es hier mit 
mythischen Wesen zu tun (Eros Thanatos), großartig in ihrer 
Unbestimmtheit - unbestimmt, aber bestimmend für alles, was der Fall ist. 
Empedokles Gegensatz zwischen Liebe und Streit, so sagte er, sei dieser 
Dualität verwandt. Die Welt, so dachte der Grieche, ist ein ewiger 
Kreislauf mit vier Phasen: die Periode der Vorherrschaft der Liebe, die 
Periode der zunehmenden Macht des Streits, die Periode der Vorherrschaft 
des Streits und die Periode der zunehmenden Macht der Liebe. So geht das 
von Anbeginn zu Anbeginn. Bei Sphairos.

Nebenbei: Auch Heidy ist zu danken. War sie es doch, die mal wieder die 
Kirche nicht im pontinischen Dorfe ließ.

Folkert Niclas

 - -

http://qqieuyrsfftnznvadwf.wavtljee.hu