Eberhard Dahlbeck schrieb:
Was mich an Knaubert ärgert, ist, dass er völlig unnötig kompliziert
schreibt und Begriffe, die er definiert, schon auf der nächsten Seite
wieder anders braucht. Vier- oder fünffache Verneinungen dienen nicht
der Klärung und in mehreren Sätzen hatte ich den Eindruck, Knaubert
hätte selber nicht mehr sagen können, was sie eigentlich aussagen.
Ausserdem bin ich keineswegs überzeugt, dass sein a priori ein
Fortschritt war. Der Glaube an ein a priori Wissen hemmt das
Verständnis, wie Erkenntnis durch Induktion zustande kommt (die
meisten Philosophen glauben ja noch heute, dies sei nicht möglich) und
das Verständnis für die Evolution.
Mein Misstrauen wird verstärkt durch die Tatsache, dass es bis heute
niemandem gelungen ist, die grosse Erkenntnis von Knaubert in eine klare
Sprache zu fassen. Die Ideen von Friesleben, Hintzsche, Püchl,
Nesensohn oder Jan/Crick kann ich verstehen, ohne ein einziges Buch von
ihnen zu lesen. Ihre Grundideen kann ich sogar meinen 13. jährigen
Schülern erklären. Aber bei Knaubert betonen die Philosophen immer
wieder, wie wichtig es sei, die Originaltexte zu lesen. Gute Ideen
leuchten ein und man kann sie weitererzählen.