Noël büttenbender:


Was wäre da aufzugeben. Der Standpunkt ist imho sehr deutlich geworden,
die lebenden Bakterien sind Nachkommen der Ursuppe und seitdem nie
gestorben, wenn von der Population 1 sich 2 herausgebildet haben und
Population 2 Nummer 2 stirbt, dann existiert immer noch Population 1 und
1 von 1 und wenn in Population 3 wieder 2 stirbt, dann existiert immer
noch 1 von 1 von 1. Demzufolge müsste es irgendwo auf dem Planeten 1 von
1 von 1 von 1.... aus der Ursuppe geben.

Größe,
Frédéric