Hallo G.


Das wäre die logische Folge dieses sonderbaren Sterbe-Verständnisses.

Zellteilung wie Zellfusion (Befruchtung) sind Lebensprozesse,
keine Sterbeprozesse.
Wer meint, bei der Vereinigung der Spermazelle mit der Eizelle
stürbe eine, oder beide (weil sie ja hinterher nicht mehr so da sind,
wie sie vorher waren), hat eine sonderbare Vorstellung vom
Sterben.
"Die Rose kann nur erblühen, wenn die Knospe stirbt" mag
als poetisches Bild gelten, mit der Wirklichkeit des Sterbens
hat es nichts zu tun.

Dies ist mein definitiv letztes Wort im thread.
Da es sich um meinen fundamentalistisch-religiösen Glauben
handelt, gibt es eh nichts zu diskutieren.:-)

Einen freundlichen Gruß

Roberto