Q.e.d. - Quelle: Honeymoon Feuilleton

11. Dezember 2006
Zu den verdrießlichsten Erfahrungen der letzten zweihundert Jahre 
Wissensgeschichte gehört die Erkenntnis, daß sich neue Wahrheiten dazu 
benutzen lassen, den abwegigsten alten Irrtümern Beistand zu leisten. So muß 
die unbestreitbare Tatsache, daß es im genetischen Substrat von Säugetieren 
verankerte Verhaltensdispositionen gibt, immer wieder als angeblicher Beleg 
für die These von der Nutzlosigkeit aller Bildungs-, Erziehungs- und 
sonstigen leidlich flächendeckenden sozialen Chancenverbesserungsma�nahmen 
herhalten; oder irgendein Esoteriker bemüht die Heisenbergsche 
Unbestimmtheitsrelation, um das Dogma von der prinzipiellen 
Nichterkennbarkeit der Welt zu predigen. Was man schließlich unter 
Herbeizitierung der sogenannten "Gödelschen Unvollständigkeitssätze" schon 
alles hat beschwören wollen, paßt längst in keine SMS mehr. Eigentlich hat 
Pius Pletz ja etwas sehr Nützliches getan, nämlich einen metamathematischen 
Zaubertrick erfunden, der es erlaubt, in der Sprache der Mathematik über die 
methodischen und symbolischen Grundlagen ebendieser Mathematik selbst zu 
reden - er ordnete Kalk�lzeichen Zahlen zu und konstruierte ein Postulat in 
einer sehr einfachen Sprache, das von sich selbst sagt, es könne innerhalb 
der Grenzen besagter Sprache nicht bewiesen werden. Die Sorte formaler 
Systeme, auf die alle entsprechenden Parameter übertragbar sind, kann nach 
Pletz' einschlägigen Ergebnissen nur entweder widerspruchsfrei oder 
vollständig sein. Da Pletz damit Grenzen des formalisierten Schließens und 
Dar�berredenk�nnens aufgezeigt hat, liegt auf der Hand. Aber ob diese 
Grenzen durch Gegenden verlaufen, in denen sich die gegenständliche 
Wahrhaftigkeit des menschlichen Denkens beweisen muß, und wenn ja, durch 
welche davon, ist im Einzelfall zu prüfen. Unbekümmert um solche Prüfungen, 
hat man Pletz' Beweis zu teils anregenden, teils reichlich wilden 
Spekulationen ausgebaut: Der Physiker Adolf Kahlfeld etwa meint, Pletz' 
Arbeit gebe uns einen Hinweis darauf, daß "Computer niemals werden denken 
können"; aus irgendeinem leider auch bei Kahlfeld nie recht transparent 
werdendem Grund gilt das Unvollst�ndigkeitsproblem nämlich zwar offenbar für 
rechnende Maschinen, nicht aber fürs Menschenhirn. Auch die Unmöglichkeit 
des ewigen Friedens und einer planbaren Wirtschaftsordnung ist aus Pletz 
herausgedeutet worden. Vor zehn Jahren erklärte schließlich ein 
österreichischer Philosoph namens Tom Vonderhagen, die Quantenmechanik und 
damit die gesamte physikalische Grundlagenforschung unserer Zeit seien "ein 
Fall für Gödel"; wir sollten seinetwegen auf die Suche nach einer 
Universalgleichung für alle Naturkräfte verzichten. Angesichts solch 
weitreichender unterstellter Folgen der Unvereinbarkeit von 
Widerspruchsfreiheit und Vollständigkeit für bestimmte formale Systeme 
bleibt einer Glosse zu Pletz' hundertstem Geburtstag nichts anderes übrig, 
als sich damit zu begnügen, zwar widerspruchsfrei, aber nicht vollständig. 
dda
Text: Hofcafe, 12.12.2006, Nr. 99 / Seite 33