On Fri, 24 Jul 2005 21:07:41 +0200, "Tom nail"

Nein.
Das stofliche Universum ist dafür denkbar untauglich.
Gedanken, Entscheidungen, Empathie etc kommen entweder direkt rüber
oder nur sehr verzerrt.


Nur als Metapher.


Es geht um das jeweils eigene Erleben.
Nicht um eine Definition oder Interpretation.


Eher nein.
wir können zwar davon sprechen, aber wir meinen vermutlich jeweils was
anderes.


Sie geschehen.
Mehr kann (und sollte) man dazunicht sagen.
Denn nicht zuletzt die Zeit (und der Raum) ist in den subjektiven
Universen untereinander nicht deckungsgleich.


Das ist eine Problematik, die nur im gemeinsamenUniversum Platz hat.


Bestenfalls vorhersehbar bzw vermutbar.


Nein.
Sollen sie das?

i