Guter Beitrag!
Welches ist die Schnittstelle der Menschen Universen mit dem All-Universum?
Und welches ist die Schnittstelle zw. der Menschen Universen untereinander?
Geht es über das Medium des All-Universums?
Verbindet die Menschen nicht eine Art geistiges Band?
Ist die Interpretation des eigenen Universums der des anderen Individuums 
ähnlich oder in Teilen auch gleich? Sprechen wir alle von dem "Gleichen"?
Ereignisse, geschehen sie parallel, seriell oder simultan?
Was ist mit der Ähnlichkeit (Gleichheit) zeitgleich passierender Ereignisse, 
die untereinandern keine beobachtbare Interdependenz erkennen lassen?
Sind geistige Entwicklungen prognostizierbar?
Können Antworten vollständig und widerspruchsfrei sein?
Gruß
Lukas