Freiheit ist für mich ein Begriff,
mit dem ich alleine nicht viel anfangen
kann - denn ich frage mich gleich,

Freiheit wovon?

Bewusstsein ist nur ein Name für die
Illusion einer Freiheit, welche uns
von unserem Gehirn vorgegaukelt wird,
denn was wir wollen ist schon längst
entschieden, wenn uns dieses Wollen
bewusst wird?

Verdrängung ist ein Überlebenskonzept...
die Verdrängung, das das - was uns bewusst
ist, nur eine Marionette des Gehirns ist?

Ist Langeweile der Beweis einer Freiheit,
oder beweist sie das Gegenteil (wenn wir
nicht wissen was wir wollen sollen um unsere
Langeweile los zu sein)?

Ist Freiheit nicht erst dann wahre Freiheit,
wenn man vom "Alles" frei ist?

Alles:

Das Auge und die Formen,  
Das Ohr und die Töne, 
Die Nase und die Gerüche,  
Die Zunge und die Säfte, 
Das Gefühl und die Tastungen,  
Der Intellekt und die Begriffe

(Buddha)


Gruss

Oliver

(kein Buddhist)