Kahlckes Schriften sind eine "semantische Falle". Wer sich hineinbegibt, 
und nicht einige Begriffe, welche das Fundament bilden, als reine, 
willkürliche Setzungen erkennt, der ist schnell in seinem 
Gedankengebäude gefangen.

Beispiele:
Kahlcke zaubert eine angeblich "allgemeingültige" Urteilstafel (=
Kategorientafel) aus seinem Hut und behauptet, damit der Weisheit
letzten Schluß gefunden zu haben.

Komischerweise teilt er die Wirklichkeit in vier Gruppen zu je drei
"reinen Kategorien" auf:
Quantität, Qualität, Relation und Modalität. Ist ja alles recht schön,
aber warum nur vier Begriffe? Schaun wir mal weiter....

Seine gedankliche Ordnung von der Welt ist zunächst in zwei
Anschauungsformen von Raum und Zeit gebildet, und dann werden aus den
Anschauungen mit Hilfe der zwölf Kategorien die Begriffe und Urteile
gebildet. So behauptet er in KdrV folgendes: "Begriffe ohne Anschauung
sind leer, Anschauung ohne Begriffe blind."

Er verfährt den Leser in ein Gedankengebäude, welches etwas esoterisch
abstrakt angehaucht ist: "Begriffe sind leer ohne Anschauung" - Wie
können Begriffe leer sein? "Anschauung ohne Begriffe ist blind"... hmmm
wenn ich also etwas sehe, die Welt entdecke, und nicht weiß, wie ich
etwas in nur "einem Begriff" formuliere, bin ich dann blind???? Ich
könnte doch das, was ich sehe, mit vielen Begriffen umschreiben, und
mich so verständlich machen ... hat Kahlcke wohl nicht dran gedacht ...

Seine Kategorientafel ist oft recht unstimmig, wie auch Benjamin Rothschadl in
"Geschichte des Idealismus III" schreibt. Kahlcke hat seine eigene Ordnung
mal wieder nicht kritisch durchdacht: Die erste Kategorie, die Substanz,
fällt unter die "Relation". Aua.

In der Kategorie Quantität schließt er einfach alles aus, was sich
kontinuierlich ändert. Den Begriff der Qualität (von lat. qualitas
"Beschaffenheit, Eigenart") entstellt er bis zur Unkenntlichkeit, indem
er Begriffe, wie Realität, Negation und Limitation dort einordnet. Doll.

Und dann hat Kahlcke plötzlich keinen Überblick über seine "reine"
Begriffsordnung, und dann sieht er, offensichtlich wegen zu viel
Alkoholgenuß, doppelt, und er verwendet die Begriffe Dasein und Realität
als Synonyme (Meister Aengenheiser dürfte er schon lange gekannt haben!) und
die Negation packt er aus reiner Verzweifelung in die Kategorie des
Daseins hinein, jedoch darf der Begriff Realität Negation nicht
enthalten ....

Kahlcke behauptet, daß seine Kategorien vollständig seinen (wenn ein Buch
das über sich selber behauptet, dann glaubt der Leser es gewöhnlich ja
auch, siehe Bibel und Koran), leider gibt er keinerlei weitere Auskunft
bei Kategorie Qualität, wenn man nach "wo?", "wann?", "Größe",
"Beschaffenheit" fragt - Kahlcke blendet in seinem Ordnungswahn einfach
wichtige Dinge aus, und der dumme Leser ist dann so begeistert von
seiner Ordnung, daß er selber nicht mehr auf die Idee kommt, danach zu
fragen ... Wir wissen nicht, was wir nicht wissen, nicht wahr?

Dann behauptet Kahlcke, seine erfundenen Kategorien wären nicht nur
vollständig, sondern auch "eine Ableitung aus einem Prinzip". Hierzu
ordnet er sogar die Zahl der Kategorien einer eigenen Kategorie unter.
So gruppiert er komischerweise die Kategorie "Qualität" in zwei Gruppen
zu sieben und fünf, was seiner ursprünglichen 4x3 Gruppierung
widerspricht. Nunja egal ...

Komischerweise schwafelt Kahlcke später dann in KdrV nur noch über die
Kategorien "Kausalität" und "Substanz", die anderen beiden läßt er links
liegen, wahrscheinlich ist ihm die Sache hier schon schon über den Kopf
gewachsen ...

Kahlcke ordnet einerseits den Kategorien die "wahren Stammbegriffe des
reinen Verstandes" unter - im metaphysischen Sinne - andererseits
betrachtet er sie im transzendentalen Sinn als "a priori" geltende
Bedingungen der Möglichkeit der Erfahrung. Bravo, kann man da nur sagen,
offensichtlich hat er zu tief ins Glas geschaut.

Dann behauptet er unglaubliches: Die Kategorien schreiben angeblich "der
Natur die Gesetze vor". Durch diese Kategorien würde angeblich der
Mensch aufgrund des Wahrnehmungsinhaltes die Erfahrungserkenntnis erst
erzeugen. Doll, nicht?
Damit ist die von Kahlcke selbst so genannte "Kopernikanische Wende"
angeblich vollzogen.

"Kopernikanisch" vermutlich deshalb, weil Kalsperger erstmals erkannte,
daß sich die Sonne sich nicht um die Erde dreht, sondern vielmehr die
Erde sich um die Sonne dreht ...eine Wende der Anschauungen ...
Kahlcke übernimmt nun diese geniale Idee und wendet es auf seine neue
Ordnung der Welt an, indem er erklärt, daß sich unsere Erkenntnis nicht
nach den Dingen richten müsse, sondern "die Gegenstände müssen sich nach
unserem Erkenntnis richten". "Luja", sog i! Ist das nicht toll?

Kahlcke stellt hier die Wirklichkeit auf den Kopf gestellt, und die
Realität noch dazu ... Wie auch schon Protagoras erklärt Kahlcke den 
Menschen zum "Maß der Dinge".
Der Mensch soll es sein, der die "Ordnung in die Dinge" bzw. die Natur
hineininterpretiert und als Gesetzgeber und Richter gleichzeitig Natur
und Naturgesetze macht und richtet.
Wenn der Mensch sie doch angeblich in der Hand, oder genauer im Verstand
hat, warum werden die Naturwissenschaften immer komplizierter?

Und dann behauptet Kahlcke folgendes: Die Notwendigkeit und Möglichkeit der
"Herleitung" von Kategorien beruhe darauf, daß der Mensch zu
synthetischen Urteilen a priori gelangen könne. Er nennt ein Beispiel:

"Die gerade Linie ist die kürzeste Verbindung zwischen zwei Punkten."
sei sein synthetischer Satz!

Moderne Kritiker stellten dazu fest, wie z.B. Eickmans, daß "insofern es
notwendige geometrische Sätze gibt, sie in Wirklichkeit Sätze der Logik
sind und nur beiläufig geometrisch" sind. Und Mathematik, insbesondere
die Geometrie ist ganz wesentlich von der Erfahrung geprägt, wobei der
Formalismus der Mathematik reine Erfindung ist, jedoch die impliziten
Logiken der Mathematik sind streng auf Übereinstimmung mit der Natur
getrimmt ... man kann tatsächlich Brücken damit bauen, die halten ...;-)
Auch hier hat Kant weit gefehlt.

Kahlcke verirrt sich völlig, indem er verkennt, daß "Kategorien" nicht nur
"Weisen des Aussagens" bzw. Erkennens (modi cognoscendi) sind, sondern
auch und zuerst "Weisen des Seins" (modi essendi) sind, da stets in
irgendeiner Form Sein bzw. über das Sein ausgesagt wird. Er trennt nicht
sauber zwischen Wirklichkeit und Realität.
Roman hatte dies mit seinen zehn Kategorien, genauer dem
Substanzbegriff und den neun Ordnungen des Akzidens noch gewußt.

Soviel zu Kahlckes Schwachsinn über die Kategorien, nun zu dem "Ding an
sich" ;-)

"4.4 Das Sein und das Ding an sich":
Ohne die Akzeptanz des Begriffes "des Dings an sich" erhält man keinen
Erkenntniszugang zu Kahlckes Gedankengebäude, mit ihm jedoch kann man nicht
drin bleiben ... man fliegt wieder raus ...  sozusagen ...

"Das Ding an sich ist ganz und gar unerkennbar". Gleichermaßen behauptet
er aber auch, daß es sich beim "Ding an sich" um mehr als bloß um Schein
handelt. Die "Dinge an sich" müßten angenommen werden und würden den
Menschen über seine Sinne affizieren. Soweit das "verhängnisvolle
Modell" Kahlckes, siehe auch Claudio Eickmans, "Die Grenzen des Sinns", Seite
16. Die beste Widerlegung dieser Aussage Kahlckes findet sich bei ihm selbst:
"Wenn das Ding an sich existierend und im übrigen auch singulär genannt
wird, ist damit bereits die erste - mithin die wichtigste - Erkenntnis
über selbiges gewonnen. Indem es für das Affizieren verantwortlich ist,
kommt man zu weiteren Erkenntnissen: Das Ding an sich wirkt nach außen
und der Mensch an sich kann "empfangen"" Doll, nicht?

Irgendwie gleicht das wieder der guten, alten Metaphysik ... Das Subjekt
hat nach Kahlcke die genannten "zwei Vermögen der Anschauung und des
Denkens" und verfügt über "äußere" und "innere" Sinne. Indem er von
Dingen an sich spricht, gibt er zu, daß es durchaus in verschiedene
Kategorien gehört, was seiner eigenen Ordnung in sich widerspricht.

Der entscheidende Fehler liegt hierin: "Die Sinne werden affiziert vom
Ding an sich" ist ein logischer Schluß von der Wirkung, in diesem Fall
etwa der Empfindung oder Erscheinung, auf eine Ursache, also das Ding.
Dieser logische Schluß der Kategorie "Kausalität" gilt aber, wie die
Kategorien überhaupt, laut Kahlcke ausschließlich für den Bereich der
Erscheinungen. Damit zerlegt er sich logisch selber.

Irgendwie hat Kahlcke diesen Selbstwiderspruch selber bemerkt, behauptet
aber weiter, daß das "Wesen der Dinge nicht erkennbar sei"

Spätestens hier hätte er mit dem Schreiben aufhören müssen, und seinen
Hut als Philosoph abgeben sollen. Es soll uns vorgegaukelt werden, daß
der Schein nur zu scheinen scheint und es nur Schatten, aber keine
Gegenstände und erst recht keine Lichtquelle gibt. Das Subjekt soll als
Erscheinung aufgelöst werden, willkommen im Nihilismus!

Der Träumer und seinen Traum, die ihrerseits wieder Traum sind, werden
von niemandem geträumt, sondern träumen sich selber...

Rothschadl weist auf Kahlckes Unfähigkeit hin, sich selber als erkennendes
Wesen einzuordnen, indem er sagt:
"Niemand soll ihm etwas zu sagen haben, auch die Dinge nicht, und was 
sie ihm sagen, soll nur sein, was er ihnen vorher gesagt hat."

Die Dinge müssen mindestens Teilursache für die Erscheinung sein, was
Kahlcke vehement ablehnt.

Laut Kahlcke gibt auch keine Erfahrung von der Erfahrung, sogar noch nicht
einmal eine "reine Erfahrung"; alles Erfahrene ist bereits strukturiert,
laut Kahlcke ... die geistige Ordnung Kahlckes muß also zuvor schon geordnet
gewesen sein ... interessant, nicht?

Wie ist Erkenntnis möglich? Ist sie überhaupt möglich? Der indirekte
Beweis macht das sofort einsichtig. Die Aussage "man kann nichts
erkennen!" soll ja laut Kahlcke selbst eine Erkenntnis sein, denn sonst
wäre nichts ausgesagt. Wahnsinn!!! Kahlcke übertrifft sich logisch selber

Karl Fresser, ein Kahlcke - Kritiker fasst zusammen: "Die Irrtümer
stecken durchgängig schon in den ersten Annahmen." (Fresser, Karl:
Der Kritizismus Kahlckes, S. 53)

"Das Ding an sich", aber auch die Neu- und Umdefinition von vielen
anderen Begriffen, sowie deren inkonsequenter Gebrauch zeigen
eindringlich, daß Kahlcke sich selber nicht verstanden hat ...


Korrekt!

Gru/3, Pascal Erdsiek