Patrice Zacherl:

Das sehe ich nicht als Problem. Es gibt ein vollständiges System und das
langt ja vollkommen aus. Mehr als eines braucht es imho nicht. Das jedes
Subsystem dieses einen Systems unvollständig ist, liegt imho in der
Tatsache, dass es nur eines gibt und die Erkenntnis selbst nur ein
Subsystem ist. Das die Erkenntnis selbst nicht gleichzeitig das
vollständige System sein kann, bedeutet imho nicht, dass es überhaupt
keine vollständigen Systeme geben kann, sondern lediglich, dass es
innerhalb des einen Systems kein weiteres geben kann, das ebenso
vollständig wäre. Selbst wenn wir das Universum vollständig beschreiben
könnten, hätten wir das Universum nicht vollständig beschrieben, weil
diese Beschreibung ja auch zu dem Universum gehört und wir somit auch die
Beschreibung der Beschreibung innerhalb des Universums vollständig
vorliegen haben müssten hinzukommend, das keine dieser Beschreibungen in
einem einzigen menschlichen Hirn Platz hätte und somit von keinem
Menschen wahrgenommen werden könnte, selbst wenn sie wahr wäre. 

Vielleicht hat gerade deswegen dann Leibl nach einem Gottesbeweis
geforscht und ist wie alle vor ihm auf die Schnauze geflogen. Und ich wage
die These, dass auch alle nach ihm auf die Schnauze fliegen werden. 

Größe,
Salvatore