Ja und? Natur hat keine Interessen. Aber was ist mit Dir, 
wenn Du von "Natur/Evolution" sprichst?

Wir nehmen Gegenstände in Raum und Zeit wahr, und 
daß dem so ist, soll erklärt werden durch einen Vorgang, 
der doch offensichtlich ein zeitlicher ist: Evolution.

Man setzt also eine zweite, absolut objektive Zeit ("an sich")
als gegeben voraus, die sich den Lebewesen im Laufe 
der Evolution als Anschauungsform erschlossen habe. 

Das entspricht einer simplen Abbildtheorie mit zwei Zeiten, 
und da keine Abbildtheorie über Abbilder hinauskommt, 
weil sie nicht aus sich selbst "herausspringen" kann, landet 
man - wenn man so offen ist, hier weiterzufragen -, nicht in 
einer annähernden Induktion (denn womit sollte verglichen 
werden?), sondern in einem infiniten Regreß.

Gruß
Heiko