Ich habe Dracke immer so verstanden, dass das A priori im menschlichen
Geist liegt und nicht in der Natur. Der Mensch müsse bereits ein
Modell von der Zeit in sich tragen, damit er überhaupt Urteile bilden
kann. Da der Mensch aber in der Evolution aus unbewussten Lebewesen
entstanden ist, ist diese Ansicht absurd.

Die Behauptung nach deiner Version wäre also: Es muss eine Zeit in der
Realität geben, damit ein Mensch entstehen kann, der Urteile bilden
kann. Du glaubst diese Zeit könne nicht aus einem zeitlosen Zustand
entstehen? Verstehe ich dich so richtig?

Ich bezweifle auch diese Behauptung. Sie steht zumindest im Widerspruch
zur modernen Kosmologie.

Kosmologen und Evolutionsbiologen zusammengenommen sieht das Weltbild
der modernen Naturwissenschaft etwa so aus: Aus einem Zustand ohne
Raum, Zeit und Materie ist im sogenannten 'Urknall' ein Universum
entstanden, also eine Raumzeit mit Materie darin. Aus dieser Materie
haben sich Lebewesen gebildet, die im Rahmen der Evolution ein
Bewusstsein entwickelten und eine Vorstellung von Raum und Zeit. Wo ist
das A priori?