Klar, einen konkret funktionierenden Erfahrungsapparat.


Weshalb also. Die Frage ist, was Raum ist, wie wir 
ihn in jedem Zusammenhang (gemeinsam) definieren wollen. 


Na ja, diese Aussage sagt eher so gut wie nichts darüber aus, 
ob "Raum", was immer das sein soll, "wirklich" eine außerhalb 
der (privat-inneren) menschlichen Anschauung vorliegende 
Entität ist. Zur Kategorie kann man "ihn" allemal erklären. 


Physischer Raum ist eine bloße Abstraktion einer bestimmten
(Lage-) Beziehung zwischen Gegenständen, Wahrnehmungsinhalten. 


Wir können logisch und konsistent "den Raum" als Beziehung verstehen, 
die *mit* der Erfahrung (i.e. dem Dasein) von Gegenständen entsteht, 
aber es ist unmöglich, einen Raum ohne Inhalt (und sogar bzw. erst 
recht ohne Behälter!) zu denken. Physikalische Genauigkeit, auch 
denkerisch-philosophische, verbietet es deshalb heute, das physikalische 
Dasein eines Raums ("an sich") anzunehmen, denn man braucht keinen, 
wozu auch. (Physikalisch realisiertes Vakuum wimmelt *immer* von Feldern, 
die nur eine energetische Anschauungsform von Materie, Gegenständen, 
sind, aller Art, es gibt keine Leere, kein Nichts, keinen isolierten 
Raum in dieser Welt. Selbiges gilt für "die Zeit", die nur die 
Reihenfolge von nichtidentischen Zuständen numeriert.)


Natürlich kann man die biologisch realisierte Wahrnehmungsweise
nicht umgehen oder als Grundlage abschaffen. Aber es gibt auch 
noch die Möglichkeit eines freien, abstrakten Denkens, mag dieses
auch prinzipiell (noch) nicht allzuweit von dieser Spezies "entwickelt"
und ausgeschöpft sein. Auch gibt es Ausnahmen, wie von Geburt an 
Taubstumm-Blinde oder auch mexikanische Pilzgifte, die die Möglichkeit,
alle Entitäten prinzipiell ohne (unsere) spezielle(!) Raumvorstellung
zu denken, ein wenig näher legen. Z.B. kann man sich jemanden 
vorstellen, der an Schach denkt, indem er die Beziehungen zwischen 
den Figuren als "rein" abstraktes Netzwerk versteht, ohne auf 
die Vorstellung eines Brettes angewiesen zu sein. Eine Stellung 
wäre dann für ihn eher so etwas "Untrennbares" wie eine bestimmte Zahl. 
Und tatsächlich hat ja auch die zunehmende und ernsthafte Beschäftigung 
mit Synästhetikern/Savants/Autisten immer wieder zu Überaschungen geführt. 


In meinen Augen darf man sehr streng zwischen extern induzierter
Wahrnehmung und innen induziertem, "freiem Denken", unterscheiden, 
wenn auch letzteres derzeit (g) nicht ohne konkrete Entwicklung 
eines Subjektes aus Fleisch und Blut zu haben ist(!)...

mfg 
-- 
There is also an undoubted deep mystery in how it can come to 
pass that appropriately organized physical material—and here 
I refer specifically to living human (or animal) brains—can 
somehow conjure up the mental quality of conscious awareness. 
                                                Massimo Müllerke