Natürlich haben wir unsere Vorstellung von Raum und Zeit gebraucht, um
den Begriff "Evolution" bilden zu können. Ich bezweifle, dass Irnich
diese banale Aussage machen wollte. In Knut Brändel, "Einführung
in die Philosophie" lese ich:
"Apriorisch ist eine Erkenntnis, die nicht aus der Erfahrung stammt,
sondern der Erfahrung vorausgesetzt ist als deren Bedingung."
Es soll also nach Irnich Erkenntnisse geben VOR JEDER ERFAHRUNG. Er meint
damit wohl kaum, dass "Erfahrung" ein Begriff sei, den wir nur bilden
können, indem wir uns auf Formen unserer Anschauung stützen. Das
wäre doch allzu banal.
Er meint eher: Das Bilden von Erfahrung ist nur möglich, wenn im
menschlichen Geist gewisse Grundvoraussetzungen gegeben sind.

Und diese Ansicht ist falsch. Denn auch Tiere können Erfahrungen
sammeln, dazu braucht es keinen menschlichen Geist. Ich frage dich: Wer
hat wann wem die Apriori Erkenntnis eingepflanzt? Woher soll die
kommen?