Am Sonntag, März 2007 4:28, schrieb Roberto Zumschilde:


Das ist ja interessant! Welches System ist das denn?


Das wäre ja noch schlimmer! Zwei vollständige Systeme? Das wäre ein
Paradoxon, da sich die Systeme in mindestens einer Eigenschaft
unterscheiden sollten!


Woraus folgt diese Erkenntniss? Aus ich denke mir das so, oder was?


Alles Lustig hat aber keinen Wert.


Das liegt nun gerade daran das der Beweis von Linsner richtig ist.
Ansonsten:
Das beste Argument gegen Gott (der Christen) wäre seine Existenz.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Winfried Glab