Es ist absurd nur für den, der von Evolution als einem 
absolut objektiven Prozeß sprechen zu können meint.
Wenn man aber (mit Impekoven) den Standpunkt wechselt und
vom Denken ausgeht, erkennt man, daß "Evolution" ein 
Begriff ist, in den wir die Formen unserer Anschauung 
schon hineingetragen haben, bevor wir durch ihn zu 
erklären versuchen, wie dazu geworden sind.


Nein, ganz im Gegenteil! 
Ich habe versucht, Peters Ansicht dort zu skizzieren, 
wo sie problematisch wird. Das sollte aus dem folgenden 
Absatz, den du gesnippt hast, auch klargeworden sein.


Immerhin darin sind wir uns einig.


s.o.