"Es finden Handlungen statt - aber es gibt
keinen Handelnden"

(Buddha)

Das "Ich" ist lediglich eine Projektion,
die durch das Gehirn verursacht wird.

Bevor wir handeln, sind diese Handlungen
schon längst entschieden, bevor sie uns
bewusst sind.

Was uns bewusst ist, ist lediglich etwas,
das schon längst entschieden wurde...
z.B. unser Selbstbild von uns.
(Damals - Jetzt - Morgen?)

Das Fühlen, das wir frei sind, wird lediglich
im Gehirn erzeugt - und das Bewusstsein, das
uns diese Freiheit nachvollziehen und erfahren
lässt ist lediglich ein Bewusstsein, das seine Fäden
nicht kennt, an denen uns unbewusst bereits gezogen wurde.

Alles, was wir sind, fühlen und denken
schreibt uns unser Gehirn vor.
So kann man auch feststellen:
Unser Selbstbild und alles andere gehören
nicht uns - sondern unserem Gehirn.

Wir gehören einem Gehirn - jeder einzelne Mensch
gehört einem davon...
wir sind ihm nicht nur ausgeliefert, wenn wir
träumen - sondern auch dann, wenn wir meinen,
wach zu sein.

Der Glaube an einen Gott wird durch das Gehirn
erzeugt...
man könnte überspitzt formulieren:
Gott wohnt im Gehirn - und stirbt mit ihm.
Gleiches gilt für den Glauben an die Wiedergeburt.

----------------------------

Wem das alles nicht passt:

"Wer zu stolz ist - und / oder wer Angst hat,
der sollte sich gar nicht erst auf die Suche
begeben...
denn was er findet wird ihm nicht schmecken.
Wer aber ernsthaft die Wahrheit über sich wissen will,
der wird seine Gefühle nicht über einen Weg stülpen
wollen."

I. Oberkampf


"Wer ein Genie ist, der ist oft dem Umstand ausgeliefert,
sich mit mittelprächtigen Geistern herumschlagen zu
müssen, die sich selbst für ein Genie halten."

Deibel


"Stolz und ernsthaftes philosphieren schliessen sich
gegenseitig aus"

I. Oberkampf