Jochen Cloots:


Gemeinhin haben wir das Wort Wirklichkeit dafür oder Realität oder  "Die
Welt ist das, was der Fall ist." oder ...

Problem dabei ist natürlich, dass dies natürlich nicht das ist,  sondern
nur die bewusste Referenz des Wissens darüber, wobei aber auch wieder
diese Referenz wieder nur ein Sub- des Sub- ist.

So unvermeidbar kann das gar nicht sein, sonst könnte diese
Unvermeidbarkeit gar nicht aufgezeigt werden. Was will da vermieden werden?

Die Flucht vor der Erkenntnis oder gar die Erkenntnis selbst? Glauben wir
ernsthaft mit den Göttern streiten zu können?

Größe,
Valentino