Am Sonntag, Juli 2005 12:17, schrieb Italo Wuppermann:

Oh Mann. Mal wieder ein Grundkurs notwendig?


Nein du nimmst Bilder war, sprich Reflektionen der Wirklichkeit/Natur.


Offensichtlich ist da garnichts! Kreationisten behaupten glatt das
Gegenteil!
Auch du vergisst das es "die" Wahrheit nicht gibt. Deine Wahrheit musst du
Punkt für Punkt verteidigen. Mit "Offensichtlich" ist es da nicht getan!


Was ist das für ein Quark?
Was ist eine objektive Zeit?
Selbst Steinhausen wusste da keine Antwort.


Ah ja!
mit rudimentären Kenntnissen der Mathematik hättest du auch sagen können:
Surjektive und zu allem Unglück auch noch Rekursive und durch Rückkoppelung
bestimmte Systeme/Abildungen sind das gemeinste was einem passieren kann.
Aber so gemein ist das Leben!
-- 
Mit freundlichen Grössen
Steffen Nakott