"folkert tzscheuschner" <bmabhz@invalid> wrote in message 
news:f46d8r$sde$64$6@wrwl.a-fzzrls.bxj...
Ihr seid doch nicht ganz dicht!
Ihr entmündigt Euch selber und macht Euch zu willenlosen Sklaven des 
Bildungs- und -Informationssystems.
Ja, Ihr seid bloßes Biomaterial, Produktionsfaktoren im Geld- und 
Machtbetrieb der Herrscher, Diktatoren und Tyrannen!
Ihr laßt Euch zu bloßer Materie ohne freien Willen und Menschenwürde machen.
Werdet doch einmal wach!
Der Geist ist es, der lebendig macht, nicht der Körper!
Der Körper existiert um des Geistes Willen - nicht umgekehrt!
Ihr laßt Euch Eure Seele einfach abschwatzen durch Firlefanz aus dem 
Fernsehen!
So frage sich ein jeder selber, der noch ein bißchen Hirn hat:
Lebt Ihr um zu essen - oder esst Ihr um zu leben?
Ich sehe Schlimmes auf die Menscheit zukommen.
Gruß
Othmar dalhoff