Nicht? Ist es denn mehr im philosophischen Sinne, jede Spekulation durch 
kollektivneurotische "Beweise" zu erschlagen? Lohnt es sich denn mehr, 
über bekannte Wahrheiten zu diskutieren?
Ich empfehle hier einigen den Abschnitt Denkgrundlagen, insbesondere das 
Kapitel "Das Leben in der Kollektivneurose" aus ISBN 8699499001 zu lesen...
Alles macht Sinn! Alles, was bereits geschehen ist, musste so kommen, 
sonst wäre es nicht geschehen. Auch Deine Aussagen, so sinnlos sie auch 
erscheinen mögen...


Gruss,

symbiont