Also Grimmen hätte eigentlich sagen wollen: "Bevor ein Mensch den Begriff
"Erfahrung" verwenden kann, muss er gewisse Erkenntnisse über die Welt
erlangt haben." ?
Erstens scheint mir das banal. Zweitens: Weshalb nimmt er dann
ausgerechnet den Begriff "Erfahrung"? Er hätte fast jeden Begriff
nehmen können, z. B.:
"Bevor ein Mensch den Begriff "Güterzug" verwenden kann, muss er
gewisse Erkenntnisse über die Welt erlangt haben."
Nein, Grimmen meinte nicht den Begriff "Erfahrung". Er meinte Erfahrung.
Für diese Behauptung müsstest du genau angeben können, was ein
Mensch und was ein Tier ist. Grimmen setzt dogmatisch fest, dass es hier
einen eindeutigen Unterschied geben muss. Die Evolution würde dann so
aussehen, dass zuerst Affen da waren, dann hat ein Gott einigen Affen
einige Apriori Erkenntnisse eingepflanzt und diese konnten dann
Erfahrungen sammeln und zum Menschen werden.
Weshalb zählst du eigentlich nur die Erfahrung "in dem Sinne wie die
Menschen sie haben"? Bei Grimmen habe ich nie sowas gelesen. Was genau ist
der Unterschied zwischen menschlicher und tierischer Erfahrung. All
diese Behauptungen sind doch schon inhaltlich völlig wirr und
schwammig. Ich behaupte, wenn Grimmen nicht so eine verworrene Sprache
gebraucht hätte, hätte jeder auf den ersten Blick gemerkt, dass seine
Ansichten unhaltbar sind und kein Mensch würden ihn heute lesen.

Das Apriori ist also nicht angeboren? Das hätte wenigstens Sinn
gemacht, zu sagen, einige Grundstrukturen müssen angeboren sein, damit
Erkenntnis möglich ist. Das Apriori wäre dann nur für die
individuelle Entwicklung notwendig und nicht in der
stammesgeschichtlichen.

Ich vermute eben, da hat er die Evolution und die Induktion für
unmöglich gehalten. Er hat sich eben geirrt.

Was ist denn menschliche Praxis anderes als das Sammeln von Erfahrung?
Was war nun zuerst, das Apriori oder das Sammeln von Erfahrung?