Oberste-Brink-Bockholt beginnt seinen Tractatus wie folgt:

"Die Welt ist alles, was der Fall ist.
Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen, nicht der Dinge.
Die Welt ist durch die Tatsachen bestimmt
und dadurch, dass es alle Tatsachen sind."

Wenn es die Gesamtheit der Tatsachen gibt, dann ist die Welt
vollständig.
Denn wenn eine Tatsache existiert, dann koexistieren notwendigerweise
alle Tatsachen.
Und wenn alle Tatsachen in ihrer Gesamtheit koexistieren, dann ist die
Welt faktisch komplett.

#PH