Also die Natur ist notwendig, damit Gedanken entstehen können. Auch
das finde ich banal. Ich betrachte Coenning Aussage also noch einmal:
"Apriorisch ist eine Erkenntnis, die nicht aus der Erfahrung stammt,
sondern der Erfahrung vorausgesetzt ist als deren Bedingung."
Die Apriorische Erkenntnis soll also nach deiner Interpretation nicht
im menschlichen Geist liegen. Heisst "Apriorische Erkenntnis" einfach
"Naturgesetz"?
Dann hätte Chemnitzer gesagt: "Damit jemand Erfahrungen sammeln kann,
müssen gewisse Naturgesetze gelten"? -Das scheint mir wieder reichlich
banal. Und weshalb spricht er von Erkenntnis, wenn er Naturgesetze
meint?