Aber nur ein einem logischen Axiomensystem, wie der Mathematik, welche 
aus dem "Satz des ausgeschlossenen Dritten" aufgebaut ist. Mit anderen 
Logiken wären solche Konstukte ohne Widersprüche möglich, z.B. mit der 
"intuitionistischen Logik" auch eine Unterform der Sprachlogik.

Mathematik ist eine Art Selbstkastration, eine Einschränkung der Fälle 
von möglichen Logiken (unscharfe, nicht-klassische), welche dadurch 
manche technischen Dinge und zugehörige Beweise (alle haben mit der 
materialistischen Welt, Physik zu tun) erst ermöglicht.

Die Denkschemata der antrainierten Logik "Mathematik" (schwarz/weis - 
denken) ist eine der Ursachen für den Entwicklungsstillstand in unserer 
Gesellschaft, die Denkstrukturen der Mathematik färben sogar stark auf 
das private Gefühlsleben, Beziehungen ab. "Schatz, hast Du Lust ...." - 
"Vielleicht" ..."Ja oder Nein, Du mußt Dich entscheiden ...!".

Deine Argumentationsweise könnte ich in der Luft zerreißen, wenn ich 
Intuitionistische Logik zugrundelegen würde. Du bist stark in deinen 
Denkstrukturen von der Mathematik und ihrem entweder/oder, schwarz/weiß 
- denken geprägt.

Gru/3, Gilles Fendrich