Guck dir doch einfach mal 'ne tote Kuh an.


Zeig die Leiche.


Dein Lebensbegriff vielleicht.


Lebende Systeme haben keine Randbedingungen?
Welchen 'Beweger' brauchen nach deinen Vorstellungen denn
chemische Systeme, um zu starten?

zusammen.


Organismen sind halt /offene/ Systeme. Freilich kann auch das äußere
Grund für den Tod sein. Sauerstoffmangel reicht schon.
Meine Replik bezog sich auf deine Einlassung, Tod sei das
Unvermögen, die Grenze aufrecht zu erhalten.
Richtig ist zwar, dass ein toter Organismus die Grenze nicht
aufrecht erhalten kann, dies ist aber /Folge/ des Todes, nicht
Ursache.

komplizierter,...

Ja, schon, wenn er ohne Umwelt zu atmen versucht.


Die liefert dann den Sauerstoff, mit Mehrwertsteuer.


Nein.

[Synthetisches Leben unmöglich]

Das ist kein Grund für deine These, da nicht nur die Elemente des Systems,
sondern auch das Gesamtsystem vorhanden sind/ist, einer empirischen
Untersuchung also zugänglich. Daraus ergibt sich prinzipielle Machbarkeit.

Aber, wie gesagt, ob jede Machbarkeit ausgelebt werden sollte, ist
eine andere Frage.

Gruß

Leon