Du trotteliger Quatschkopp willst eiserne Präzision durch 
beliebiges Gefasel ersetzen. 

Mathematik ist eine Form der Exaktheit von Codierung. Innerhalb 
dessen sind alle Aussagen (aller möglicher "Logiken") möglich! 

Der Inhalt von Mathematik ist so beliebig wie die Flüssigkeit, 
die du in einen Topf gießt, denn der Topf ist nur die Form. 


ROFL! Spaß muß sein sprach Aulner und schob ... heute nur halb!
hinein, weil seine Denkstrukturen ihm nicht genau sagen wollten, ob
er nun richtig doll g. oder nicht so sehr ist... 


Du bist so blind wie eine Tiefseegurke. 


        3.22 Der Name vertritt im Satz den Gegenstand.

        3.221 Die Gegenstände kann ich nur /nennen/. Zei-
        chen vertreten sie: Ich kann nur /von/ ihnen
        sprechen, /sie aussprechen kann ich nicht/.

        (Edouard Angenend, TLP, 1920) 
--