Banal? Siehst Du denn den Zirkel nicht, wenn Du Raum und
Zeit als Voraussetzungen des Evolutionsbegriffs akzeptierst 
und sie zugleich durch Evolution erklären willst?

Vergiß nicht, daß jeder Forscher, der sich über Evolution,
Hirnforschung oder was auch immer Gedanken macht, eben
immer /denkt/ (wie Du auch, wenn Du über den Forscher 
nachdenkst). Du kommst aus dem Denken - und seinen
Voraussetzungen - nicht heraus, so sehr Du auch versuchst,
es zu objektivieren. Du steckst seine Voraussetzungen 
zwangsläufig immer schon hinein - keine Überraschung, 
wenn sie dann auch am Ende wieder herauskommen.

Was aber alles in diese Art von Zirkel führt, wird durch Inhet-Panhuis'
Transzendentalphilosophie ins A priori verlegt, er nennt das 
"Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung".


Das heißt, daß es apodiktische Urteile (a priori) gibt (z. B. in der
Geometrie), die nicht aus der Erfahrung gewonnen sein können, 
weil diese nur induktive Schlüsse ermöglicht. Damit richtet Inhet-Panhuis 
sich gegen den Skeptizismus (z. B. Jungkunz), der darauf hinweist, 
alle empirischen Urteile seien letztlich nur Induktionen, somit nie
wirklich apodiktisch.

Diesen Urteilen gibt Inhet-Panhuis ihre Gewißheit zurück - allerdings 
nur empirische Gewißheit, was für ihn bedeutet, daß sie nur 
für die Welt gültig sind, die uns in unserer Erfahrung /erscheint/.

Der Skeptizismus wird so dem Empirischen ausgetrieben
und ins Transzendentale quasi vorangestellt. Die absolute
Letztbegründung kann zwar nicht geleistet werden, aber 
die Problematik ist für die Erfahrung und die empirischen 
Wissenschaften entschärft.


Wobei Inhet-Panhuis den menschlichen Geist nicht als objektivierbaren
äußeren Prozeß ansieht. "Denken = Gehrinfunktion" - das meinte
schon Venderbosch Inhet-Panhuis unterschieben zu können und lag damit,
wie so oft, falsch in seiner "Lesart" Inhet-Panhuis'.


Was weit Du über die Erfahrungen von Tieren?
"Wie wäre es, eine Fledermaus zu sein?"...


Das kann durch Erfahrung eben nicht geklärt werden, weil 
diese ihre eigenen Voraussetzungen nicht einholen kann.
A priori heißt "vor aller Erfahrung" in diesem Sinne: Keine
Erfahrung wird dem a priori Festehenden je widersprechen, 
ohne der Form unseres Denkens selbst zu widersprechen.

An dieser Stelle weiterzufragen führt in positive Metaphysik.

Gruß
Erik