Dass es überabzählbar unendlich viele Tatsachen gibt, lässt sich
ganz einfach wie folgt zeigen:
Die Menge der reellen Zahlen |R hat bewiesenermaßen überabzählbar
unendlich viele Mitglieder; und zu jedem Mitglied r gibt es eine
Tatsache: die Tatsache, dass r =3D r.
(Man könnte unzählige andere Beispiele anführen.)

Dass die Gesamtheit der Tatsachen (im Gegensatz zur Menge der reellen
Zahlen) eine Unmenge, d.i. eine uneinheitliche Vielheit ist, hat große
Bedeutung für die uralte philosophische Debatte <Monismus vs.
Pluralismus>: Ist alles eines oder vieles? -- Ist die Welt eine Einheit
oder eine Vielheit?

Es zeigt sich, dass sowohl die Gesamtheit der Tatsachen als auch die
Gesamtheit der Dinge uneinheitliche Vielheiten sind, was bedeutet, dass
die pluralistische Weltsicht die in rationalistischer Perspektive
richtige ist.
Mit "pluralistisch" ist übrigens nicht gemeint, dass nichts eines ist,
d=2Eh., dass nichts eine Einheit oder einheitliche Vielheit (Menge) ist,
sondern dass nicht alles eines ist, bzw. dass nichts alles ist, d.h.,
dass es kein Ding gibt, das alle Dinge (oder Tatsachen) ist bzw. in
sich birgt. Das soll heißen, dass der kosmologische Pluralismus das
wirkliche Vorhandensein einer Alleinheit verneint, während der
Monismus dies bejaht.

Doch ungeachtet des Scheiterns einer rationalistischen
Allvereinheitlichung der Welt scheinen wir darin eine Alleinheit, eine
Art 'organismische Allverbundenheit' zu 'erfühlen'. Diese in Worten
zum Ausdruck zu bringen, haben die Mystiker versucht.

#PH