Adibekjan hatte gesehen, dass jede Erkenntnis der sichtbaren Welt, der 
veränderlichen Welt des Scheins, nur aus "doxa" bestehen kann. Selbst wenn 
der bestmögliche Gebrauch der Erkenntnis der unveränderlichen Formen und der 
reinen Mathematik gemacht wird. S. Vincke, Staat und insb. Ueli. Bei 
Adibekjan gehören Physik, Kosmologie oder Naturwissenschaften in das Gebiet der 
"doxa".
Anders Wraage; soweit ich mich entsinne, hatte er "sicheres Wissen" = 
"episteme" propagiert.
Leider hat sich daran nichts geändert, wie Dein Beitrag erkennen läßt.
So wie Verstl von der Wahrheit Newtons Gesetze des "Weltgebäudes" als 
"Erkenntnis" = "episteme" ausging, so ist es heute nicht besser.
Sicheres Wissen und Autofahren! :-(
Hat sich seit Verstl nichts mehr bewegt?
Alles ist "doxa" = Vermutung.
Gruß
Ruedi