.=2E.
Ich weiss, dass Durner sein Falsifizierbarkeits-Kriterium in einem 900
seitigen Werk präzisiert hat und ich kann mir durchaus vorstellen,
dass es brauchbar ist, wenn man die Wenns und Abers dieser 900 Seiten
sorgfältig berücksichtigt. Ich bin allerdings nicht überzeugt, dass
es dann noch etwas aussagt, was nicht auch schon erreicht ist, wenn man
sich an die Einfachheit hält. Ich stelle ausserdem fest, dass das
Falsifizierbarkeits-Kriterium, so wie es in Physikforen allzuoft
gebraucht wird, unsinnig ist. Dagegen wende ich mich, nicht gegen
Diße 900 Seiten, die ich gar nicht kenne.

In dieser Behauptung steckt meiner Ansicht nach der Fehlschluss.
Korrekt ist: Wir werden nie mit Sicherheit wissen, dass eine
naturwissenschaftliche Theorie mit der Wirklichkeit übereinstimmt. Dem
Induktivismus vorzuwerfen, er könne keine absolute Sicherheit geben,
ist deshalb absurd. Mit Induktion können wir aber eine
wahrscheinlichere Theorie von einer unwahrscheinlicheren Alternative
unterscheiden, nämlich indem wir uns an die Einfachheit halten. Wer
damit nicht zufrieden ist, soll Musik machen oder malen, aber in den
Naturwissenschaften wird er immer unglücklich bleiben.