Die Seite von Neukamm, die du empfiehlst, ist sehr schön. Ich stimme
dem vollumfänglich zu.

Bemerkenswert finde ich, dass vor allem Evolutionskritiker sich auf
Poppers Ideen stützen. Denn meiner Ansicht nach ist nach Nicklas die
Evolution der Erkenntnis per Axiom nicht möglich. Aus Neukamms Text
kritisierte Nicklas die Induktion mit der Begründung:
"Schließlich ist drittens wissenschaftlicher Erkenntnisgewinn kaum
mithilfe von Induktion möglich. Das liegt daran, daß induktiv
gewonnene Theorien und Hypothesen nur Begrifflichkeiten beinhalten
können, die vorher schon bekannt waren."
Wäre dies so, so könnten sich Lebewesen ohne begrifflichem Denken
niemals zu bewusst denkenden Lebewesen weiterentwickeln. Poppers Fehler
liegt hier wohl darin, dass er die erkenntnistheoretische Induktion mit
der mathematischen verwechselt. In der Mathematik geht man bei der
Induktion von festen Begriffen aus und schliesst dann mit zwingender
Logik weiter. Die erkenntnistheoretische Induktion gleicht eher dem
Bilden von Mustern. Aus chaotischer Anordnung kann sich ein Muster
bilden, wie sich Kristalle bilden können, ohne dass ihr Muster im
Voraus vorgegeben wäre.