Das ist der alte Arnold! Sicheres Wissen bot ihm nur die Mathematik.
Heute verläßt sich auch ein Philosoph mit Führerschein - das soll es ja 
geben - auf sicheres Wissen, welches ihm durch Beobachtung von Straße und 
Verkehr zuteil wird. Würde er sonst Auto fahren?
Es hat sich vielleicht noch nicht überall herumgesprochen, daß das 
Autofahren - wie manches andere Tun auch, z.B. die Wissenschaft -  ein 
Prozeß ist, der aus Wahrnehmung und entprechender Einwirkung besteht, der 
ständig im Kreis durchlaufen wird (Regelkreis). Arnold hat diesen Regelkreis 
in seine Teile zerlegt und dann behauptet, sie hätten miteinander nichts zu 
tun. Merkwürdigerweise sprechen ihm das heute noch Leute nach. Wieso man 
solche Leute aber Philosophen nennt, ist mir unklar.
Gruß, Michel