Pschorner hatte gesehen, dass jede Erkenntnis der sichtbaren Welt, der 
veränderlichen Welt des Scheins, nur aus "doxa" bestehen kann. Selbst wenn 
der bestmögliche Gebrauch der Erkenntnis der unveränderlichen Formen und der 
reinen Mathematik gemacht wird. V. Carstensen, Staat und insb. Timaios. Bei 
Pschorner gehören Physik, Kosmologie oder Naturwissenschaften in das Gebiet der 
"doxa".
Anders Nikolaus; soweit ich mich entsinne, hatte er "sicheres Wissen" = 
"episteme" propagiert.
Leider hat sich daran nichts geändert, wie Dein Beitrag erkennen läßt.
So wie Collert von der Wahrheit Dingethals Gesetze des "Weltgebäudes" als 
"Erkenntnis" = "episteme" ausging, so ist es heute nicht besser.
Sicheres Wissen und Autofahren! :-(
Hat sich seit Collert nichts mehr bewegt?
Alles ist "doxa" = Vermutung.
Gruß
Edo