Um Deine Anregung noch zu beantworten:


Für mich sind Begrifflichkeiten im allg. secundär. Diese sind zwar 
notwendige Vorraussetzung zur Kommunizierbarkeit; allerdings setzte ich 
in z.B. diesem Forum vorraus, das ein Teil der Leser in der Lage ist, 
Bezugssysteme, Abhängigkeiten usw. losgelösst von noch nicht 
allg.gültiger, verbreiteter Bezüglichkeit und damit Zuordbarkeit eines 
Begriffes zu erkennen, zu verstehen.

Genauso wie der Dreisatz Grundlage für strukturierte 
Einkaufszettelabrechnungen als auch für die Lichtgeschwindigkeit ist, 
kann man doch erkennen, das die vorlaufende bewertende Verknüpfung evol. 
relevanter Operatoren durch (fast)beliebige mathematische Formalismen 
und deren folgender Bewertung erst dann eine Begrifflichkeit erfordert, 
wenn eine (vereinfacht) gewisse Nützlichkeit für die Allgemeinheit 
möglich/erkennbar scheint.
Erst wenn diese Nützl. auch von den anderen erkannt wird und zwar von 
oben (zumindest oft beobachtbar: von oben) herab durch die 
"Intelligenz"strukturen der Gesellschaft, bildet sich erst allg. 
verständliche Begrifflichkeit.


Zum Eindringen in neue wichtige Zusammenhänge ist diese eher 
schädlich!!!!.(Liegt an den kommunik.ökon. Strukturen des Gehirns.)

Deshalb haben für mich z.B. die Begriffe Wert, Information, Wissen auch 
eine z.T. völlig abweichende Bedeutung von der allg. Wertbelegung.

Es geht im "Leben" immer um Zusammenhänge (im Dreisatz beschreibbar); 
jeglicher !!!"Wert"!!!, ob Geld oder Liebe, leitet sich ab aus den evol. 
oder biol.materiellen zugrundeliegenden Vorbedingungen und da versuche 
mir doch mal irgendjemand zu beweisen, der Wert von beliebigen z.B. 
menschl. "Werten" sei nicht ableitbar aus seinen Herkunftsebenen.
Das wäre ein prinzipiell untauglicher Versuch.
Selbst die memetische Anreicherung beliebiger summierter 
Individualprodukte wie Religionen, Ethiken oder Welttheorien basieren 
individuell darauf; hinzukommt allerdings ein im allg. immer noch nicht 
definiertes Produkt des "individuellen Beitrags", der nicht nur den 
Verlauf dieses Univ. sondern auch sein "Mobiliar" verändert.
Aber auch dieser gründet sich nur auf Herkunftswerten, obwohl sich 
daraus eben (sehr vereinfacht) auch interessante Dinge ergeben.
Ob das dann Entstehungsprozesse sind, die aus Entdeckung Erfindung 
machen, kann man schon sagen.
Diese erzeugen aber nur einen etwas höheren Strukturierungsgrad, der 
auch nur seine Wertbedeutung immerhalb des jeweiligen 
evol.Wesenheitenkommunikationssystems hat. Dennoch ist jeder 
eigendständige Strukturbereicherungsbeitrag ein Beitrag (oder so !?).


L.G.   U.W.


(Achso: Dreisatz: Mensch ordnet prinzipiell seine innere (gehirninterne) 
Struktur innerhalb angenäherter mathem. Formalismen. Diese haben ihre 
Herkunft genauso in unserer Herkunftsvergangenheit; der Grad der Menge 
der verknüpften Operatoren pro Erkenntnis im "Bewusstsein"/in der 
Kommunikation, ist zugleich ein Masstab evol.memet. Entwicklungsstandes.)