Hallo Ottmar,


[...]


Nana, Ottmar, ist das nicht ein bißchen zu mechanistisch gedacht? ;-)

Patrik weist doch, m.E. zurecht, darauf hin, daß sich 'Leben' sowenig 
nur "von innen" wie auch "von außen" her betrachten läßt. - Wir dürfen 
wohl getrost davon ausgehen, daß es sich um einen wechselhaften, also um 
einen Austauschprozeß handelt.
Wenn also in diesem Zusammenhang der Begriff der 'Grenze' eine Rolle 
spielt - und das scheint mir durchaus sinnvoll -, so halte ich es für 
verfehlt, das Nicht-Aufrechterhalten-Können dieser als eine *Folge* des 
Todes auszuweisen.

Nur mal so, um es der Überlegung anheimzustellen: Es gibt etwas - einen 
*Begriff* -, der den Übergang vom Leben zum Tod markiert. Und es mag 
sein, daß es diesen Begriff nicht zufällig gibt. Ich meine natürlich das 
'Sterben'. Ließe sich in hier verhandeltem Zusammenhang nicht sagen, daß 
das Sterben genau jene Phase meint, wo ein Lebewesen - meinethalben 
durch eine Störung des Gleichgewichtes der Austauschprozesse - die 
Grenze ... ehm ... verliert, wo sie sich infolge der gestörten Balance 
also gewissermaßen *auflöst*?

Wenn etwas an diesen Gedanken nicht ganz irrelevant ist, so wäre es 
womöglich sinnvoll, sich mal zu überlegen, ob man bei Lebewesen, die 
*sterblich* (!) sind, nicht grundsätzlich davon auszugehen habe, daß 
das, was unter 'Sterben' figuriert, eine notwendige Bedingung ist, um 
dieses Lebewesen (danach) als tot ansehen (bezeichnen) zu können. D.h., 
passiert da also im Prozeß des Überganges vom Leben zum Tod etwas, das 
passieren muß, damit von Tod überhaupt geredet werden kann. - Und nun, 
zum Schluß: *Was* passiert da mit dem Lebewesen? Und weiter: Kann man 
das, was da passiert, nur "von innen" oder nur "von außen" her betrachten?

Ich meine: Nein! Und ich bin außerdem der Auffassung, daß das Sterben 
ein notwendig zu bedenkender Prozeß ist, wenn von Leben - also dem, was 
es ausmacht, das Leben - geredet wird. Und zwar deshalb, weil 'Leben', 
'Lebendigsein' nur dann überhaupt ein sinnvoller Begriff ist, wenn ihm 
etwas gegenübersteht: Es scheint klar, daß das der Tod ist. Aber wie 
kommt eine Lebewesen zum Tod? Nun, dadurch, daß es stirbt, sich im sese 
conservare nicht halten kann, wie der Linsenschleifer so schön sagte. 
Wobei mir es so vorkommt, als wäre diese Formulierung nur ein anderer 
Ausdruck für jenes, was hier als 'Grenze' und die Fähigkeit, sie 
aufrechtzuerhalten, hin- und hergeschoben wird. Eine Grenze ist aber nur 
eine solche, wenn sie von, durch etwas definiert und dann auch 
aufrechterhalten wird. Das setzt allerdings schon aus logischen Gründen 
die Einbeziehung des Draußen voraus. Will sagen: Was im Begriff des sese 
conservare ein bißchen untergeht, ist die Tatsache, daß es natürlich 
nicht so ist, daß die Aufrechterhaltung der Grenze nur vom Innen her 
verbürgt wäre, was Deiner von mir vermuteten Intention entgegenkäme, der 
Tod wäre immer auch vom Außen mitverursacht.

Abzweisen ist aus meiner Sicht also lediglich die von Dir gebrauchte 
Formulierung, die Nicht-Aufrechterhaltung der Grenze sei eine *Folge* 
(!) des Todes. Nein. Gewissermaßen ist das sogar Unsinn, weil Du dann ja 
die Ursache fürs Sterben per definitionem vollkommen ins Draußen hast 
entschwinden lassen - aber mal im Ernst, Ottmar, das glaubst Du doch 
höchstwahrscheinlich selber nicht! Oder? ;-)

Insofern könnte man auch das hier arg traktierte Beispiel des sich 
teilenden Bakteriums sinnvoll auflösen: Denn es lebt zweifellos, solange 
es eines ist; da jedoch, wo es sich *teilt*, stirbt es - nämlich, weil 
es seine Grenze verliert -; wenn es aber sterben kann, und insofern der 
Prozeß des Sterbens als Auflösung der Grenze verstanden werden kann, 
stirbt es in diesem Prozeß definitiv!, kann es auch als tot bezeichnet 
werden, selbst dann, wenn niemand imstande ist, die Leich' herzuzeigen.

Wie leicht einzusehen, scheint also einiges am Begriff des Sterbens zu 
hängen.

Jo, so viel mal dazu ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Salvatore