"Celeritas" schrieb
=20
=20


Klare und sinnvolle Unterscheidungen zu treffen ist Gegenstand von
Philosophie. Kritischer Begriff wäre schon ein Pleonasmus, weil
zutreffender Begriff eines Gegenstands Unterscheidungs- und
Urteilsfähigkeit, damit also auch Kritik beinhaltet.

In der Natur gibt es dasjenige ja nicht, was in den Wissenschaften,
welche sie zum Gegenstand haben, erst konstituiert ist. Diese
Konstitution, das Begreifen und das Begreifen dessen, dass und
wie es konstituiert wird kann deshalb ja auch nicht Gegenstand
von Naturwissenschaft sein.


Was schon tot ist, kann man schwerlich lebendig diskutieren.


Solange es Leben gibt und seine Bedingungen zu erhalten sind,
ist es mit das Beste, was sie tun kann, einschließlich der Störungen
welche Reflexion der Reflexion an bloß bewusstlos Reproduziertem
verursachen kann.

Grüße

Joseph