Deine Vergleiche sind (wie oft) sehr menschenverachtend und arrogant. 
Kinder, die Bettnässer sind, die leiden sehr oft darunter, haben grosse 
Schamgefühle und stehen unter massivem, psychosozialem Druck. Es gehört 
schon sehr viel Arroganz und Unwissen dazu, dieses Leiden für deine 
Denke und deine Flames zu instrumentalisieren. Philosophieren heisst 
m.W. auch, dass man sich ab und zu fragt, inwiefern Vergleiche wirklich 
stimmig sind oder nicht. Du tust quasi so, also ob deine Vergleiche 
"heilig" wären -- viele deine Vergleiche können aber als sehr unpassend 
und sachlich ziemlich daneben zurückgewiesen werden, ob dir das passt 
oder nicht, ob dich das stört oder nicht, das ist (zumindest mir) -- egal.
Was Volkmar und Sebastian da produzieren, das liesse sich von dir, wenn es 
dir befremdlich vorkommen sollte, bestimmt auch anders kritisieren und 
viel effektiver als mit so fragwürdigen Vergleichen, diese beiden stehen 
wohl kaum unter dem psychosozialen Stress eines Bettnässers, nehme ich an.


Us.