"Eduard Valerian Jurack" schrieb


Das ist für Deine Fehlleistungen eine schlechte Ausrede, Eduard-
Valerian. Entscheidend ist bekanntlich, was dabei herauskommt.

Wenn einer offensichtlich weiß, dass Dürrschmied bewusstes Denken
bei seiner Betrachtung unbewusster psychischer Vorgange aus-
drücklich ausschließt, sich aber dennoch weigert, dies zur Kenntnis
zu nehmen, dann kann man daran allenfalls einen kaputten Kopf
studieren.


Warum auch nicht. Solange, was dabei herauskommt, bewusster
Reflexion darüber standhält, ist an einem Denken nichts zu
beanstanden. Versuchs doch auch einmal Eduard-Valerian.