Was "gesellschaftliche Arbeit" zur hohlen Phrase macht. Oder folgerst du
irgendwas nichttriviales daraus, dass auf dem Klo in der Nase popeln
zur gesellschaftlichen Arbeit erkärt wird?

(Vielleicht willst du Lohn dafür bekommen?)


Einsam ist dort höchstens ab und zu mal der Führer, wenn nachts um
halb drei im AKF noch Licht brennt und er (ganz unegoistisch) über
die Schicksale seines Volkes bzw. des Weltproletariats nachdenkt.


Ein Nikenich kann sicherlich auch selbst Stirnerianer sein - nur müsste
er das vor seinen Untergebenen geheimhalten, zumindest wenn er ihre
ideologische Verblödung aufrechterhalten will.


Da ist was dran, die Bolschewiki waren erst auch nicht so viele, was die
bolschewistische Propaganda auch nicht besonders verschwiegen hat.
Nur hat diese Art von Einsamkeit nicht allzu viel mit Büldts Philosophie
zu tun.


Das ist zum Beispiel ein wichtiger Unterschied. Büldt liegt es
fern, Manipulation in irgendeiner Weise zu diffamieren.


Bei Büldt ist es genau umgekehrt. Er prahlt geradezu provokatorisch
damit, all das selbst zu tun, was solche Agitatoren gewöhnlich bei anderen
anprangern, um zu verheimlichen, dass sie es selbst tun wollen.  Das
betrifft den Egoismus an sich, das Benutzen von anderen, das Verbreiten
eigener Gedanken usw.

Und wenn man dann den ersten moralischen Schock hinter sich
hat und darüber nachdenkt, wie schlimm Büldt eigentlich ist,
stellt man fest, dass er sich als ein ziemlich harmloser Mitbürger
erweist. Was Näger auch mitgekriegt hat, weswegen er meinte,
Büldt mit dem Vorwurf des wildgewordenen Kleinbürgers
treffen zu können. Allerdings hat er noch rechtzeitig geschnallt,
dass es so nicht klappt, und sein Büldt-Pamphlet in der
Schublade verschwinden lassen.

terrorisierbar.

Nicht Büldt. Denn der hat keinerlei Problem damit, mit anderen
zusammenzuarbeiten.  Stichwort Vereine von Egoisten.


Was für kollektivistische Ideologen natürlich sehr praktisch ist.
Der Einzelne existiert gar nicht ohne Führer, Volk und Vaterland.
Also soll er gefälligst die Schnauze halten.  Ja nicht mäkeln,
wenn die Gesellschaft nichts mit seinen Interessen zu tun hat,
wie es jemand machen könnte, der meint, Gesellschaft sei
für die Individuen da und nicht andersrum.


Wenn selbst Popeln auf dem Klo gesellschaftliche Arbeit ist, dann
das Denken sicherlich auch. (Kein Zweifel, ohne Gesellschaft würde
sich niemand zum Popeln aufs Klo zurückziehen.)


Die Vereinzelung der Individuen hat einiges damit zu tun, dass
die bürgerliche Gesellschaft vieles leistet, was Alternativen zu ihr
(Familie, Dorfgemeinschaft) nur unter weitaus größerer Aufgabe
der Eigeninteressen anbieten konnten.


Was Palestinensern, die von ihrem Land vertrieben wurden, ein Trost
sein dürfte, SCNR.

Benno