Philippe Puß:


Ein Astrophysiker sprach neulich irgendwo in Zusammenhang mit Galaxien,
von lebenden und toten Galaxien. Ausserdem sprach er von toten Sternen und
dem Universum und dem ganzen Rest. Gegenüber der Lebenszeit eines Sterns
bis her seinen Brennstoff verheizt hat, dürfte selbst die Lebenszeit
eines Bakteriums nicht ewig sein. Und wenn die Sterne dann in die
schwarzen Löcher fallen...

Wären die Sterne in der Frühzeit nicht gestorben, gäbe es kein Eisen
und gäbe es kein Eisen, dann gäbe es kein...

Größe,
Jonas