[...]


Wenn Du 'Grenze' nur in diesem plumpen physischen Sinn auffaßt, hast Du 
mein Argument nicht verstanden - oder ich habe mich schlecht ausgedrückt ...

Gegen Deine Version spricht, daß man nach Deiner Facon die 
Körper-"Außenkante" eines lebendigen Wesens als Grenze auffassen müßte. 
Und folglich würde - wenn da nach irgendeinem Ereignis das Lebewesen 
plötzlich tot wäre (stellen wir uns dazu einen humanen Leichnam vor) - 
gar nicht ersichtlich werden, warum der Körper dann in einem anderen 
Zustand (tot) sein sollte als vorher (lebend). Der Körper und damit die 
'Grenze' wären ja noch immer vorhanden.

Daher denke ich, ist man schlecht beraten, 'Grenze' rein physi(kali)sch 
aufzufassen. Es wurde ja auch schon angemerkt, daß die Definition der 
Grenze das Draußen (oder Drinnen, je nach Beobachtungspunkt) mit 
einschließt. Also nicht im Sinn einen durchgängigen, undifferenzierten 
Seins, irgendeines Pan...ismus, sondern so, daß klar ist, daß da ein 
Austausch statthat.
Der Prozeß des Austausches selbst ist also Bestandteil des Begriffes 
'Grenze', nicht von ihm wegzudenken; und die Balance des 
Austauschprozesses, welche Lebendigkeit sichert, ebenso. Und von daher 
betrachtet geht es weniger um topologische Faktoren, sondern um 
qualitative Bestimmungen, wenn von 'Sterben' die Rede ist.

Meinst Du, ein Bakterium, das sich teilt, stürbe nicht? Mein posting 
zielte ja darauf, dem Begriff des Sterbens als "Zwischenraum" zwischen 
Leben und Tod, als Prozeß der Auflösung der Grenze und der Balance des 
Austauschs zwischen Innen und Außen ins Gespräch zu bringen. Ist das im 
Fall der Bakterien Unsinn? Haben wir sie endlich gefunden, die 
Unsterblichkeit? ;-)

Mit freundlichen Größen

Joachim