Hallo Darius,


D.h., ein Bakterium stirbt nicht. Schön. Muß ich das glauben?


Ach? Und ich dachte, aus 1 wird 2. - Aber vielleicht dachte ich ja 
falsch ... oder gar nicht ...


Aha. Dann verstehe ich nicht, wieso sich überhaupt was ändert. Offenbar 
ist das Bakterium nicht nur unsterblich, sondern lebt dazu auch noch 
ewig ... dorothee. Darius, Du solltest Theologe werden!

Ehm ... wieso ist dann überhaupt noch die Rede von DNA-Teilung und 
ähnlichem. Aber wahrscheinlich ist so ein doofer Philosoph einfach *zu* 
doof für die höheren Weihen der Biologie ... obwohl ich ja beim Abi 'ne 
1 in Bio hatte! :-)


Nuja - da hab' ich ja wieder einen schönen Aufhänger für allerlei Späße 
geliefert.

Aber mal im Ernst, Darius: Da 'Grenze' *so* material ist, wie Du mir das 
hier verkaufen möchtest, will ich nicht recht einsehen. Nein! Will ich 
nicht!


Na! Aber wie auch?! Das wäre ja auch noch schöner, wenn die Philos jetzt 
auch noch hermeneutisch in der Biologie rummisten! Wo sich die Biologen 
doch so kuschelig eingerichtet haben in der Biologie ... - und in der 
Materie ...


Ich erinnere. Aber wie mache ich das eigentlich, wenn es nur materiale 
Grenzen gibt? Reit da ein kleiner homunculus den Vorhang zur 
Vergangenheit auf? ;-)


Manchmal neige ich dazu. manchmal fehlt's mir auch an der Gelassenheit. 
Da stürzen dann wiederum Grenzen.


Das machen wir so, wir ... ehm ... Schwätzer ... - Wir können halt nicht 
anders. Es ist unsere ... Natur ...


Huch! Das klingt ja fast schon wie des ollen Wolfgang S (nicht H.): Sein 
zum Tode ... oder so ...


Nur die Bakterien nicht! übrigens: Wer ist *sie* (abgetönte Scheiben an 
schwarzen Jeeps, dunkle Sonnenbrillen, lässiges Auftreten selbst bei 
knallharten Aktionen, MONSATOR incl. Lizenz zum Töten etc. etc.?)?


Aha. Hört sich an wie das Proömium in Volkert... ehm ... Ottos Theogonie.


Gern zurückgereicht, über alle Grenzen hinweg, egal ob material, 
virtuell oder metaphysisch

Nikolaus