Hallo Ralph,

mein Bedarf an der Diskussion von Sterbeprozessen, die nicht zu
einer Veränderung lebender Strukturen in unbelebte führen,
ist restlos gedeckt.
Ich hatte mich ausgeklinkt und gedenke, es zu bleiben.
Trotzdem noch diese Antwort an dich, da ich Auseinandersetzungen
mit dir - auch (oder gerade) bei Dissens - stets als Bereicherung
empfand.


S.


Nachzulesen bei mir: /Alle/ Organismen sind /offene/ Systeme.
Daraus zu schlussfolgern,  die physikalische Umwelt sei
ebenfalls belebt, wäre unsinnig.


Nicht nur dir.


Unter 'lebend' versteht man die Gesamtheit der Eigenschaften/Fähigkeiten
hochkomplexer Systeme, die man Organismen nennt.
Eine (wesentliche) dieser Fähigkeiten der Grundbausteine /aller/
Organismen, der Zelle, ist es, sich durch die Bildung einer
Biomembran abzugrenzen.
Sie ist Resultat hochkomplexer (bekannter) physiologischer Prozesse
des /Inneren/. Hakt's im Inneren irgendwo so sehr, dass Reparatur-
prozesse nichts ausrichten, endet das fröhliche Treiben im Zellinneren.
Hunderttausende gleichzeitig verlaufender, sich wechselseitig
beeinflussender
und rückkoppelnder Prozesse kommen zum Erliegen.
Domino-Effekt, sozusagen.
Auch die Fähigkeit, eine Biomembran zu bilden (Doppelschicht polarer
Lipide + Membranproteide), sich abzugrenzen gegenüber der Umwelt,
geht über den Jordan.
übrigens kann durchaus das Außen das "hakt's im Inneren so sehr..."
bewirken, wenn es den Lebensprozessen an Substanzen (z.B. O^2)
oder physikalischen, notwendigen Bedingungen fehlt (z.B. zu hohe/
niedrige Temperatur), die sie über die Grenze aufnehmen.
Das Aufrechterhalten der Grenze ist Resultat von Lebensprozessen
und die verlaufen nun mal im Inneren.


Die gestörte Balance der Austauschprozesse hat aber ihre Ursachen.
Und die liegen eben darin, dass es im lebenden Inneren  aus irgendwelchen
Gründen nicht so klappt, wie es müsste.


Von Tod kann geredet werden, wenn ein System, das die Charakteristika
des Lebens zeigt, dieser verlustig gegangen ist. Punkt.


Nochmal: Organismen sind /offene/ Systeme. Daraus zu schlussfolgern,
die physikalische Umwelt sei ebenfalls belebt (vielleicht nur
so'n bisschen:-), wäre unsinnig.


Deine Abweisung ändert nichts am Sachverhalt.


Wie denn das nun?
"Wenn's im Inneren irgendwo hakt.." ist draußen?


Die verliert es in keinem Moment der Teilung. Luis verwies darauf.
Und das Innere war vorher quicklebendig und ist es danach.
Nicht ein winziges Fitzelchen der uns empirisch zugänglichen,
lebenden Struktur hat die lebenstypischen Eigenschaften/
Fähigkeiten eingebüßt, wäre gestorben.
Meine Frage: "Wo ist die Leiche?" spitz dies nur zu.


Dito,

Uwe