(...)


Falls er von Langeweile geplagt würde, die von anderen ausgehe, dann 
empfehle ich die ganze Portion Geflame, damit es ihm nicht komplett 
langweilig würde.

Und selbst nicht vergessen:
"Wie auf welchem Wege nehmen wir etwas wahr? Auf direktem Weg? Oder 
nicht vielmehr nur indirekt, vermittelt durch epistemische Boten?"

Wenn es z.B. um Menschen&Gesellschaft, auch Ethik etc., geht, dann ist 
das halt mitunter etwas anders als in der Physik etc.
Philosophie ist m.E. mehr als Physik und Mathematik und Chemie und 
Biologie oder sie ist gar nicht.-


Us.