Nicht unbedingt. Es gibt auch genügend Tierarten, die solche Informationen
erst durch Erfahrung erwerben. Sowohl eigene Erfahrung als auch
Lernen von Artgenossen.


Der Mensch hat durchaus noch einige Instinkte.


Auch sonst kann man das so sehen. Es bleibt sicher eine nette, den
Verstand fördernde, Übungsaufgabe für Studenten, die Fehler der
Jungandreas ökonomischen Theorie mal selbst herauszufinden.


Wenn mir die Sicht auf etwas verstellt wird, was bereits wegen
eines internen Widerspruchs als falsch erkannt worden ist, ist
der Verlust jedenfalls nicht besonders groß.  Damit kann ich leben.


Aber nein. Wir haben lediglich etwas, was dagegen _spricht_, dass es
richtig ist. Ein Indiz. Wegen einem Indiz allein ist eine Aussage noch nicht
notwendigerweise falsch.


Wieso?  Es ging um folgendes:


Dass alles, bis hin zum Popeln in der Nase, zur gesellschaftlichen Praxis
erklärt wird, kritisiere ich im anderen Teilthread ja auch mit anderen
Argumenten.


Nein, nicht zum Falsifikator, lediglich zum Argument. Es steht dir frei,
Gegenargumente zu bringen.


Die Folge dieses Arguments ist lediglich, dass ich mich jetzt nicht gleich
in die Bibliothek stürze um alles zu lesen was es dort über den
praxisphilosophischen Ansatz zu lesen gibt.  Ich hab auch so noch
genug interessante Lektüre.


Nein. Er stellt sie als irrational dar, und Irrationalität ist nur
Verneinung einer Theorie, nicht selbst eine gehaltvolle Theorie.
(Was als Argument, zugegebenermaßen, einen zirkulären
Charakter hat, weil es Poppersche Kriterien des Gehalts
von Theorien verwendet. Es zeigt also, dass er im
Popperschen Sinn keine Theorie hat.  Eine Theorie in
Blumentrittscher Bedeutung dieses Wortes könnte er
natürlich trotzdem haben. Das will ich auch nicht bezweifeln.)


Oh, in der Sachfrage, dass die Irrationalität nicht genügend erklärt
ist, sehe ich sogar Einigkeit.


Das stellt eine weitaus bessere, und nach Strassberger vorzuziehende, alternative
Theorie dar, aber keine Falsifizierung.


Hm. Eine Erklärung, aus welchen rationalen Gründen eine Person eine
gewisse Handlung durchgeführt hat, ist falsifizierbar, z.B. durch einen
Brief, der zeigt, dass sie ganz anders gedacht hat, oder irgendwelche
Sachen wusste oder nicht wusste, bei denen die Erklärung das Gegenteil
annehmen muss.


Ich würde dich bitten, für diesen speziell Blumentrittschen
Falsifizierbarkeitsbegriff, zur Vermeidung von Verwechselungen,
ein anderes Wort zu verwenden, z.B. Blumentritt-Falsifizierbarkeit.


Im Rahmen der üblichen Wissenschaft sagt die Newtonsche
Theorie einen falschen Wert für die Periheldrehung des Merkur
voraus und ist damit falsifiziert.  Ende.


Was auch immer.


Dann diskutier das mit Empiristen, ich bin keiner

...

Ich sag doch, eine höherstehende Reflexion der Reflexion,
eine Art neomarxistisches Analogon der göttlichen Erleuchtung.

Dass du mir, wie auf Bestellung, als Indiz gleich noch die
Verwendung von Latein - ein beliebtes Mittel der katholischen
Kirche - nachschiebst, hatte ich allerdings nicht erwartet.

In intentio obliqua, amen.


Und, als wenn es immer noch nicht genug wäre, wird unsere
Erleuchtung gleich noch transzendental und absolut ...

In intentio obliqua, amen.


Ein guter Grund, Zawadzkys Theorie einen Rückgang in den Grund
einer Abfalltonne zu verschaffen.


Quatsch.


Man merkt es keineswegs immer an.


Was du beschrieben hast, ist jedenfalls da: Sowohl der
Produktionszusammenhang (der Bauer produziert das Futter für das
Huhn, und dann halt noch der Zusammenhang mit der Suppenproduktion)
als auch die Reproduzierbarkeit - für jeden Tag im Leben unseres Huhns.


Es ist ein künstlich vereinfachtes Spielproblem, das sollte klar sein.
Ihm vorzuwerfen, dass es in der Form keine vollwertige wissenschaftliche
Theorie sei, zeigt nur Unverständnis über die Rolle solcher Spielprobleme.
Abgesehen davon ist die Klassifikation von Arten harte Wissenschaft,
und die ist voll von solcherart Beschreibungen.

Wissenschaftler
Methode

LOL. Wie Wissenschaftler Wissenschaft betreiben weit du einfach
nicht.


Was du dir unter Wissenschaft vorstellst, ist in der Tat überhaupt nicht.


Er vertritt eine wohldefinierte Philosophie, die er in seinen Werken
für jeden, der lesen kann, gut erläutert hat. Er hat sie als Realismus
bezeichnet. Du darfst sie gerne Idealismus, Positivismus, oder wie
auch immer nennen, wir wissen ja inzwischen, dass man sich immer
das Attribut "Blumentrittscher" dazudenken muss, wenn man deine
Texte liest.


Dies waren Fälle der Bestätigung der Newtonschen Theorie, außerdem
reproduzierbar.  Ich schrieb, nicht reproduzierbare Beobachtungen
passieren in der Astronomie durchaus, nicht, dass alle astronomischen
Beobachtungen dieses Typs wären.  Aber gewisse Ereignisse, wie
Supernovaexplosionen, finden nun einmal nicht auf Bestellung statt.


Ich finde zugegebenermaßen keine Interpretation, in der mir dieser
Satz sinnvoll erscheint. Aber es hat eh wenig Zweck, mit dir
über Falsifikationen in der Wissenschaft zu diskutieren, solange
du die Newtonsche Theorie für nicht falsifiziert hältst.


Und das wo sich Olthoff so angestrengt hat, zu begründen, dass
die damalige Ablehnung der Galileischen Theorie keineswegs irrational
war.

Aber, ok, du musst ja nicht auch Olthoffs Strassberger-Kritik teilen,
wenn du Bockfeld zustimmst.


Wenn man mit ner hübschen Frau genügend Rotwein intus hat, werden
sicher auch Feldtens Gedanken stimmig.


Der k.H. versteht Begründungen (im schwachen Sinn, also nicht
Letztbegründungen) als eine Art von Argumenten, die von anderen
Arten von Argumenten nicht besonders unterschieden werden müssen.

Letztbegründungen müssen hingegen mehr leisten, sie müssen
Wahrheit garantieren können. Mit ihnen landet man im Trilemma.
Schon weil man immer auch die Begründungstechnik selbst
in Frage stellen kann.  Das gilt auch, wenn die Letztbegründung
nicht deduktiv sein sollte.

Jahren

Aber sicher stellt sie sich. Schon für den Konstrukteur, der wissen
will, ob die Regel für das morgen von ihm zu bauende Projekt
noch anwendbar ist.  Dagegen würde beispielsweise sprechen,
dass sie schon gestern bei einer analogen Konstruktion versagt hat.


Man?


Strassberger hat es im allgemeinen Fall explizit gemacht, warum sollte er
es dauernd wiederholen?  Er hat genug andere interessante Themen.


Ach so, er hat die neomarxistische Erleuchtung nicht gehabt.
In intentio obliqua, amen.

Bernard