Ja.

Denn nichts an der Grenze löst sich auf,
nichts an der *Balance des Austauschs* ändert sich.

Das betrifft die "plump-physikalische" Grenze.
Aber wenn's bei der schon nicht hinhaut mit deinen
Annahmen, wie sollten die dann für deine Abstraktionen gelten?

Erinnere: Ex falso......


Sterblicher, du sprichst ein großes Wort gelassen aus.
Du hälst das für ein schlagendes Argument, als rhetorische Frage
verkappt.
Leben war irgend wann /noch nicht/, Leben wird irgendwann
auf der Erde /nicht mehr/ sein.
So gesehen kriegen sie uns alle.
In der Zeitspanne dazwischen kam der /notwendige/ Tod
nicht gleichzeitig mit dem Leben ins Sein, sondern erst
mit der Zelldifferenzierung.

Freundlichen Gruß

Tom