Hallo Niko,


[...]


Ich muß hier was Grundsätzliches anmerken: Meine Idee, das 'Sterben' in 
die Diskussion einzuführen, rührte selbstverständlich aus dem 
Blickwinkel der Vorgänge in sog. 'höheren' Lebewesen. Ich bin mir 
inzwischen nicht mehr ganz sicher, ob die entsprechende Übertragung auf 
einzellige Lebewesen berechtigt ist - v.a., weil mir dazu die Kenntnis 
der biologischen Diskurse fehlt. Letztlich haben wir's in diesem Bereich 
wohl auch mit nicht-trivialen Definitionsfragen zu tun.

Deshalb werde ich diese Diskussion nicht fortsetzen - eigentlich wollte 
ich sowieso nur 'ne Art Vermittlungsversuch starten, was aber wohl 
gründlich mißlungen ist. Ich danke Dir trotzdem für Deine Antwort, sehe 
mich aber außerstande, noch was Sinnvolles zum Thema beitragen zu 
können, weil mir - wie schon angemerkt - inzwischen suspekt ist, ob der 
Begriff des 'Sterbens' sinnvoll auf Bakterien angewendt werden kann. 
Meine ironischen und auch selbstironischen Einlagen an Michael letzte Nacht 
sollten das bereits illustrieren.

[...]

Hoffe, Du hast Verständnis für diesen Rückzug.

Mit freundlichen Größen

Dieter