These: Um differenzierungsfähiges Zellleben auf einem Planeten
kontinuierlich aufrecht zu erhalten, muss es mindestens ein von
seiner /inneren/ Konstitution her unsterbliches Zellwesen geben.
(Ich sehe daran gar nichts Theologisches oder Wunderliches.)


Ist mir früher schon aufgefallen, dass du sehr *für dich* vorteilhaft
quotest, d.h. entsprechend gewünschten Zusammenhang konstruierend
zwischendrin weg lässt und stehen lässt:
passt nämlich 'gut' in die "Totendiskussion",
"(LOL) Hab ich nicht bemerkt, nur seinen Humor und eine Gelassenheit
ggb. Begriffsschraubereien, ...."
zu löschen und aber eigens konträr
"Die religiösen Züge ..." *davor* bewusst stehen zu lassen und sich
wie im Gewohnheitsreflex konstitutiv die Begriffe zu schnappen für
die eigene Besserwisserei.

	C.
-- 
q.e.d.