Zu jedem "Tip" von mir gibt es sowohl gehirnpysiologische als auch allg. 
systemisch/ökonomische Grundlagen; wenn Du da nicht mal ansatzweise dran 
denken willst, bleibt das Deine Sache.


---------------------------------------------------------------------


Ergänzung:

Achte Deine Feinde, aber meide sie.

Du brauchst Deine Feinde, aber sehe zu, dass sie Dir sowenig Kraft wie 
möglich entziehen.

Suche immer den Bereich Deiner effektivsten Wirksamkeit, außerhalb als 
auch in Dir.

Wirke zuerst im Nahen, erweitere dann Dein Wirkungsfeld.

Bewusstsein ist Folge von Ich. Lass Dein Bewusstsein genauso 
zurücktreten wie Dein Ich. Verbindest Du die Resultate Deines Schaffens 
zu sehr mit "ICH", verlieren weitere Resultate an Wert, da Dir die 
tieferen universalen, universellen "Gründe" des Seins verdeckt bleiben.

Je größer das strukturierte (vermeintliche) Wissen seines Trägers, umso 
beschränkter seine Ansichten.

"Wert" korreliert prinzipiell mit "wahr".
Am Anfang stand der "Wert", es folgt der immerwährende Drang nach 
"Wahrheit", der Ausdruck jeden!!! "Wertes".

Freundl.  Gruß  G.I.