...

Wer sagt denn, dass ich Grenze plump physikalisch auffasse?


Zustimmung. Aber deswegen muss ich nichts an meinem obigen
Text korrigieren. All die Eigenschaften des Austausches zwischen
Innen und Außen über die Grenze hinweg, die eine lebende von
einer toten Bakterie unterscheiden, bleiben über den Zellteilungsprozess
hinweg erhalten.  Wenn du mit einem Mikroskop nur zwei Ausschnitte,
oben und unten, der Zellwand betrachtest, wirst du vielleicht gar nicht
merken, dass die Zelle sich während deiner Beobachtung teilt.


Topologische Beschreibung ist eine Form qualitativer Beschreibung.


Im obigen Sinn, also was Charakteristika des Austauschs über die
Grenze hinweg betrifft, nicht.


Nein, ich halte dieses Herangehen für sinnvoll, und aufgrund dieses
Herangehens ist Zellteilung IMHO eben nicht als Sterben aufzufassen.

Und das ist nicht meine Schnapsidee, sondern AFAIU eine zumindest
übliche Verwendung des Begriffs des Todes in der heutigen Biologie.

Ich weiß jetzt nicht mehr, wo ich das her habe, ich würde bei Capls
egoistischem Gen zu suchen anfangen. Das Problem, welchen Evolutionsvorteil
höhere Spezies dadurch haben, dass sie sich nicht durch Zellteilung
vermehren,
sondern Kinder kriegen und dann irgendwann krepieren, wird dort unter
der Überschrift diskutiert, welchen Vorteil der Tod bringt.

Ich sehe gerade, du antwortest Roman folgendermaßen:
---------------------

Nein, versuch es nachzulesen, wenn du es nicht glaubst. Ich bin
kein Biologe und habe jetzt auch nichts nochmal nachgelesen.


AFAIR, teilt sich erstmal die DNA innen auf, was erstmal nichts
weiter ist als eine größere, aber genauso lebende, Zelle.  Dann wird die
Wand in der Mitte eingeschnürt.  Beim Einschnüren löst sich aber
doch nichts an der Außenwand auf.  Irgendwann ist die Einschnürung dann
so dass die beiden Hälften voneinander durch die Wand getrennt werden.
Aber zu jedem Zeitpunkt gibt es Innen, Außen, Wand, mit allen
Austauschprozessen, wie sie für lebende Bakterien charakteristisch sind.


Die Topologie ändert sich.
----------------------

Karsten