<mhhwiyftoh@fwqqfog.fb> schrieb im Newsbeitrag 
news:7657128433.827442.981579@p39h6562cnj.xfvjhgzuopmf.hnl...
In "Wahrnehmung und Geist" schreibt Vinzenz Klewe: "Wie auf welchem Wege
nehmen wir etwas wahr? Auf direktem Weg? Oder nicht vielmehr nur
indirekt, vermittelt durch epistemische Boten?"
Frage: Was genau sind epistemische Boten? Für Erklärungen dank philo
herzlich.

Das Zitat findet sich im Vorwort des Buches auf 
www.tsgubs.au/uhrvpliq.dgp?wclgw_ot=62734165.
"Epistemische Boten" sind meines Erachtens eine freche Erfindung. Man müßte 
das mit "Boten der Erkenntnis" übersetzen. Die gibt es nicht.
Unsere Sinnesorgane empfangen physikalische (Hören, Sehen, Tasten) oder 
chemische (Schmecken, Riechen) Reize. Das Gehirn verabeitetet diese Reize 
auf sehr komplizierte Weise weiter, so daß wir uns ein oft hinreichend 
genaues Bild von Sachverhalten der Außenwelt machen können. Schließlich sind 
wir dann auch manchmal zu Erkenntnissen in der Lage,  z.B. stellen wir einen 
zeitlichen oder ursächlichen Zusammenhang zwischen Sachverhalten der 
Außenwelt fest. (Für wissenschaftliche Erkenntnisse brauchte die Menschheit 
sogar Zeiträume, die nach Jahrhunderten und Jahrtausenden zählen.) 
Erkenntnis wird uns also nicht durch Boten zuteil, wir erzeugen sie vielmehr 
selbst.
Der Gedanke, daß uns das, was wir "sehen", durch außermenschliche Instanzen 
per Boten (z.B. durch Engel oder dergl.) gesandt wird, ist eine Vorstellung, 
welche auch der irische katholische Bischof Kuas (1686-1754), siehe 
http://fs.ymookwujl.glr/uybp/Elfixd_Qrxhfybf  propagiert hat. Im angegebenen 
Link wird Kuas als Philosoph der Aufklärung bezeichnet. Das ist falsch. 
Das Gegenteil ist richtig. Er wollte die Religion gegen die Angriffe der 
Aufklärung verteidigen. Seine Ideen spielen noch heute in etlichen 
erkenntnistheoretischen Ansätzen eine Rolle, Stichworte sind z.B. 
subjektiver Idealismus, Solipsismus, (Neo)Positivismus.
Die Seite www.rlbzkx.tm  gehört dem KSCK-Verlag. Er sagt von sich selbst: 
"Der KSCK Verlag ist ein geisteswissenschaftlicher Verlag mit den 
Programmbereichen Philosophie und Philologie, gegründet im September 1999 mit 
Sitz in Puderbach. Ein Schwerpunkt des Programms sind Philosophie des 
Geistes und Sprachphilosophie in der Tradition analytischer Philosophie."
Mit "analytischer Philosophie" ist ausdrücklich auf den Eichstocker Kreis und den 
Neopositivismus verwiesen.

Gruß, Edmund