Nein.
Ist das so schwer?
Alle Organismen haben als Individuen einen Anfang und ein Ende.
 Das Ende des Individuums bei Bakterien ist allerdings nicht
mit dem Absterben lebender Struktur verbunden, da stirbt nichts ab,
da verendet nichts (außer zu fast 100% durch "Unfälle").
Das /Sterben/ lebender Struktur ist die notwendige Folge
von /Zelldifferenzierung/ bei Metazoen. /Potenziell/ unsterblich*
sind hier nur noch die Gameten, zelldifferenziert zu
Vermehrungszwecken. Der schöne Rest siecht dahin und
*verendet*.Bei Bakterien gibt es keine Zelldifferenzierung.
Das Gesamtindividuum lebt komplett in seinen Nachkommen weiter.
Keinerlei lebende Struktur ist *verendet*, heißt, leblos geworden
und dem Prozess der Mineralisierung unterworfen.
Sein Individualzyklus ist /beendet/, ohne dass irgend etwas
/verendet/ wäre.

*Potenziell unsterblich ist zu qualifizieren, bezieht sich auf die
Zeitspanne von der Entstehung des Lebens auf der Erde bis
zu jener Zeit, da die hinreichenden Bedingungen für bakterielles
Leben nicht mehr gegeben sein werden.


?

Würde heißen, du meinst, das oben Gesagte konterkariere meine
Kritik an deinem Begriff von 'verenden'?
Das Gegenteil ist der Fall.
Willst du allen Ernstes formulieren, der Fruchtkörper des
Myxomyceten werde aus *verendeten* amöboid beweglichen
Einzelzellen gebildet?
Die sind quicklebendig, waren vor dem Zusammenfließen
originäre Individuen und quicklebendig, so quicklebendig wie danach.
Auch dies ein weiteres Beispiel dafür, dass das /Ende/ eines
Individuums nicht mit seinem /Verenden/ einhergehen muss.
Ist zwar nur poplige NW, sollte aber begreifbar sein.


Da fällt gar nichts zurück.
Vielmehr zeigt jemand, "der den einzelligen Teil einer Spezies
Bakterium" (was für ein Blubber!) *nicht* einem Lebewesen gleichsetzt,
ein hohes Maß an biologischem Unverständnis.

Gruß,

Erwin