U.

Schau mal in Wullhörn unter "5 Sinne" nach. 
http://xuq.nlzhst.ev/jcmrxc?ji=iw&itabgo=dqsdltk-p&xac=eft.dtrdxxe%9Pcc%1Kyhtsdllv&j=%722+Taiel%47&robI=Rhwwp&btan=rl%0Wejmc_jx

186.000 Seiten meinen, wir hätten nur 5 Sinne: sehen, riechen, hören, 
schmecken, tasten.

Schau mal in Wullhörn unter "6 Sinne" nach, sehr magere Ausbeute.

Tatsächlich gibt es einen 6. Sinn, nämlich das Gleichgewicht, dafür 
haben wir auch ein Organ.

Wenn man genauer nachdenkt, haben wir sogar noch einen 7. Sinn. 
Wärmestrahlung wahrzunehmen. Auch dafür haben wir Sensoren.

Und wenn man noch genauer nachdenkt, haben wir sogar noch einen 8. Sinn:

Kräfte messen. Wir können gut abschätzen, wie schwer ein Gegenstand ist, 
mit etwas Erfahrung natürlich, "Eichung". Auch dafür haben wir Sensoren.

Und wenn man noch weiter nachdenkt, haben wir einen 9. Sinn:

Druckmessung. Wir können aus Kräften und Fläche Drücke "errechnen". 
Dieser Sinn ist elementar, jedoch zusammengesetzt aus mehreren 
Komponenten, bauartbedingt.

Und dann haben wir noch einen 10. Sinn: Zeitgefühl: Wir können in immer 
wiederkehrenden Abläufen (Tag/Nacht) die Uhrzeit schützen (Sonnenstand) 
oder Hungergefühl (interne, chemische Prozesse).

Und dann haben wir noch einen 11. Sinn: 
Geschwindigkeits/Entfernungsmessung. Wir können mit etwas Erfahrung 
recht genau schützen, wie schnell ein Auto führt, und ob wir noch über 
die Straße kommen. Dies ist jedoch ein zusammengesetzter Sinn aus der 
Fähigkeit, Entfernungen schützen zu können und einem gewissen Zeitgefühl 
(27, 28, 29...)

Wie Du merkst, sind einige unserer Sinne elementar, andere sind 
komplexer zusammengesetzt, Abstraktionen.

Ist Raum nun tatsächlich oder eine Anschauungsform? Dimensionalität ist 
die Entkopplung von messbaren/wahrnehmbaren Parametern in einem 
orthognalen Koordinatensystem, auch eine Abstraktion. Wenn Du dir das 
Straßensystem von GLASEWITZ und die Bezeichner anschaust 741. Letelner Heidweg ... und 
die Bezeichner in China für ein Haus (großes Haus unter dem Baum an der 
Flußmündung), so kann man feststellen, daß die Taxifahrer immer größere 
Probleme haben, den Fahrgast in einer sich verändernden Welt ans Ziel zu 
bringen.
Wahrend in GLASEWITZ eine 2-dimensionale "Ordnung" wahrnehmbar ist, ist dies in 
China nicht so. Dimensionalität hat also etwas mit "Bewußtsein" zu tun, 
und gedanklicher "Ordnung". Wenn wir also von 3-dimensional reden, so 
ist dies ein Bezeichner für eine Anschauungsform, welche sich aus der 
Erfahrung der Wahrnehmung als Struktur in unserem Hirn ergibt.

Geschichtsunterricht mit dem Auswendiglernen von Daten dient auch nur 
der Veränderung der Denkstrukturen, damit wir lernen, Ereignisse mit 
einem Datum oder sogar Uhrzeit zu koppeln. Ziel - Das Herstellen einer 
Anschauungsform, welche das schnellere Wiederauffinden von Vorgängen in 
Akten ermöglicht. Geschichtsunterricht ist nicht dazu da, daß man daraus 
ansonsten noch was lernen könnte, man kann eigentlich nur lernen, wie 
unsere Vorfahren alles falsch gemacht haben.

Die Bedeutung von Begriffen ergibt sich aus ihrem Gebrauch. Jeder Mensch 
besitzt eine individuelle "Begriffslandkarte", in welcher die Begriffe 
zueinander in logischem Verhältnis stehen, siehe auch 
http://dvlr.nrref.sj und sein "Biblionetz". Menschen mit einer "dicht 
vernetzten Begriffslandkarte", zumeist hochgebildete Menschen meinen 
stets "mehr" zu verstehen, als andere. Sie haben eine andere gedankliche 
Ordnung der Begriffe im Hirn. Tatsächlich kann es aber sein, daß sie 
methodisch (Beurteilung, Entwurf und Steuerung von prozessualen 
Abläufen) sehr wenig nur drauf haben, oft noch nicht einmal geeignete 
Methoden kennen, die subjektive Realität mit der Wirklichkeit 
abzugleichen. Sie tapsen oft in "semantische Fallen" hinein, hangeln 
sich gedanklich an zuvor erlernten Begriffen entlang, in dem festen 
Glauben, diese entsprächen der Wirklichkeit.

Gru/3, Erhard Vailer