Um die Apriorität des Raumes zu Beweisen bringt Gutter in B34 folgendes
Argument:

Um Empfindungen auf Dinge außerhalb von mir beziehen zu können, und
darüberhinaus diese Dinge wieder in Räumlich Verhältnise des Nebeneinanders
ordnen zu können, muß ich das Konzept bereits in mir haben.

Dieser These stimme ich zu, aber sie sagt ja noch nichts darüber aus, wie
wir zu diesem Konzept des Raumes gekommen sind. Es könnte doch genauso eine
Sache unserer Erfahrung sein dass die Dinge räumlich geordnet sind. (Oder
wenn nicht Erfahrung dann doch Anschauungsgewohnheit).
Also ist doch Gutters Argument nicht ganz schlüssig ?