Logische Schlüsse bestehen aus der formellen Logik, die im allg. 
mathematisch darstellbar ist.
Sinnvolle! Anwendung ist nur möglich (sinnvoll), wenn ein z.B. math. 
Bezugssystem "projeziert" wird auf (im allg. nach evol. Wertgebung) 
sinnenthaltende Operatoren.
Dabei kommt es im wesentlichen auf die (z.B.) Befähigung des Individuums 
an, z.B. wieviele Operatoren abhängig von der Sinnvermutung und der 
einsetzbaren "Intelligenz" des Wertoperators, z.B. Mensch, eingesetzt 
wird, um eine wertbringende Ergebnisslogig zu erzielen.

Innerhalb aller Materiecluster ist jegliche Logig unsicher, da math. 
Bezugssysteme innerhalb des Clusters erkenntnistheoretisch "unstabil" 
anwendbar bleiben, noch leichter verliert sich die Stabilität vermuteter 
Werte, Wertzuordnungen innerhalb von Materieclustern und beliebigen 
anderen memetischen Objekten.(Abhilfe schafft da z.B. die sich 
wiederholende Überprüfung der Resultate.)
Zusätzlich ist jegliches logisches Bezugssystem abhängig von der 
Örtlichkeit seiner Anwendung, es gibt keinerlei Beweise weder für die 
Stabilität der Wertzuordnung innerhalb des benutzen Wertbezugssystems, 
noch ist die mathematisch logische Anwendbarkeit gesichert.

Das gilt sicher innerhalb memetischer Cluster wie Materie (Gehirne z.B.) 
usw., sicher auch bei memetisch projezierten (aus uns heraus) Objekten 
in Räumen wie Universum usw..

Gründe die unsichere Anwendbarkeit formaler Logig auf ein 
Wertbezugssystem ist die Beschaffenheit aller Materiecluster, die 
prinzipiell keine sicheren Wertstellungen innerhalb zulassen, wenn dann 
nur für "kurze" Zeit.
Die Wertbezugssysteme ändern ebenso mit der Örtlichkeit der Anwendung 
ihren "Wahrheitsgehalt". Bei projezierter Anwendung erwartet man 
zumindest zuerst mal, das alles genauso funktioniert, wie erwartet, aber 
dann?!? Kennt doch jeder.

Ein anderer Grund ist die Lichtgeschwindigkeit, die prinzipiell in 
Zusammnhang mit Quantenfunktionen alle Anwendungen örtlich abhängig  macht.

Gruß   D.E.


(Soll ich das jetzt abschicken? oh das gibt Ärger!)