Naja, ich denke, daß Deine Begriffslandschaft, also die Karte der 
logischen Verbindungen der Begriffe untereinander bei Dir doch sehr 
außergewöhnlich ist. Es passiert mitunter gelegentlich in den 
Naturwissenschaften, Informatik, daß bestimmte neue Anschauungen, welche 
sich von den alten darin unterscheiden, daß sie vor allem neue 
Anschauungen bieten, welche das gedankliche Abbild eines komplex 
erscheinenden Vorganges/Problems so zurechtrücken, daß es für Mensch 
leichter lösbar wird.
Welche komplexen Probleme meinst Du denn durch deine Art der Anschauung 
gedanklich vereinfacht zu haben?

Gru/3, Sergio Albeck