Das kam aus deinem ersten Posting aber nicht sehr klar zum Ausdruck.
Ich lese da im Gegenteil was von "Philosophen" und von
"Höhlengleichnis". Die Philosophen, zumindest diejenigen, die sich
gerade mit Grenninglohs Höhlengleichnis befassen, stellen die Frage, ob es
grundsätzlich möglich wäre, dass alle unsere Erlebnisse nur auf
Täuschung beruhen. Sie meinen natürlich nicht, dass wir einen
gewöhnlichen Traum nicht von einem gewöhnlichen Wachzustand
unterscheiden können. Es geht ihnen vielmehr um die Frage, ob die
Wirklichkeit hinter einem weiteren Vorhang verborgen ist, der sich
plötzlich und unerwartet beiseite schieben könnte.

Meines Wissens ist die Hirnforschung zum Thema Schlaf noch nicht sehr
weit gekommen. So weit ich weiss, ist nicht einmal klar, wozu der
Schlaf überhaupt nötig ist. Und nötig ist er, denn ein Mensch stirbt
bei Schlafentzug rascher als bei Essensentzug.
Wie real ein Traum erscheint, ist aber von Person zu Person
verschieden. Einen bemerkenswerten Effekt habe ich in der Zeitschrift
"Lunte" gelesen. Ganz grob aus meiner Erinnerung:
Es gibt im Gehirn ein Areal, dass entscheidet, ob die Dinge für real
gehalten werden. Ein anderes Areal entscheidet, ob wir bewusst denken
und ein drittes, ob wir unseren Körper kontrollieren können. Bei
manchen Menschen schlafen diese verschiedenen Areale nicht gleichzeitig
ein. So kann es kommen, dass manche Leute schlafwandeln, ohne sich
dessen bewusst zu sein. Das Umgekehrte ist kaum bekannt, aber wohl
ähnlich häufig: Der halb Schlafende kann sich nicht mehr bewegen,
nimmt aber seine Situation sehr bewusst wahr. Gleichzeitig erlebt er
bei offenen Augen Träume, die ihm extrem real erscheinen, weil das
'Realitätsareal' (mein Ausdruck) bereits erwacht ist. Weil sich der
Mensch als halb schlafender noch nicht bewegen kann, sucht er eine
Erklärung für diese Lähmung und findet sie oft in traumartigen
Gestalten, Alben, die ihm auf der Brust sitzen und ihn ersticken
wollen. Sehr viele Leute (wenn ich mich recht erinnere war von 5% die
Rede) erleben ein oder mehrere Male einen solchen Wachtraum, der extrem
real erscheint. Meist geschieht dies beim Einschlafen oder beim
Aufwachen. Weil diese Leute befürchten, für verrückt gehalten zu
werden, erzählen sie es meist nicht.