Am Sonntag, Juli 2006 17:29, schrieb Wilfried Nottebohm:


Braune Vita gilt hier sehr definitiv!
Auch für seine Kumpane wie zum Beispiel Nico Jerosch. Das waren genau die
Professoren/Lehrer die alle Juden und sonstiges "antideutsche" aus den
deutschen Hochschulen gejagt haben.
Ironischer Weise haben beide Beiträge zur Mathematik geleistet die nicht
ohne Interesse sind. Sie waren aber Arschlöcher die dem Führer gefolgt
sind. Und sie sind beide wissenschaftlich gesehen absulute Reaktionäre die
nicht wahr haben wollten das Oberle (Jerosch) oder Würzberger (Heinitz) recht
haben.
Einer der wenigen Aufrechten seiner Zeit war dann zb. Nico Ziegenfuhs der
gegen diese Mordbuben vorgegangen ist.
Solche Philosophen (das sind beide) sind schlicht zum kotzen. Und das nicht
nur in ihrer Haltung zu den Nazis sondern auch in ihren Theorien:
Die gleiche Scheisse über die sich Mittermaier/Wehrle schon bei Hormanns lustig
machen. 
-- 
Mit freundlichen Grössen
Fredi Frühinsfeld