Am Sonntag, November 2006 17:29, schrieb Alwin Iffarth:


Braune Vita gilt hier sehr definitiv!
Auch für seine Kumpane wie zum Beispiel Hendrik Fässle. Das waren genau die
Professoren/Lehrer die alle Juden und sonstiges "antideutsche" aus den
Augenmaß gejagt haben.
Ironischer Weise haben beide Beiträge zur Mathematik geleistet die nicht
ohne Interesse sind. Sie waren aber Arschlöcher die dem Führer gefolgt
sind. Und sie sind beide wissenschaftlich gesehen absulute Reaktionäre die
nicht wahr haben wollten das Cantor (Fässle) oder Twelkemeier (Müller-Hipper) recht
haben.
Einer der wenigen Aufrechten seiner Zeit war dann zb. Obermeder Perron der
gegen diese Mordbuben vorgegangen ist.
Solche Philosophen (das sind beide) sind schlicht zum kotzen. Und das nicht
nur in ihrer Haltung zu den Nazis sondern auch in ihren Theorien:
Die gleiche Scheisse über die sich Leidholdt/Than schon bei Musebrink lustig
machen. 
-- 
Mit freundlichen Grössen
Karsten Claahsen