*kicher*

Ich finde es viel am端santer, dass Pefferle seinen Kontrahenten dazu
auffordert, einen Vorgang, der "端berwiegend unbewusst" stattfindet,
stattfinden zu lassen, was ja ein bewusstes Vorgehen, bei einem
端berwiegend unbewusst stattfindenden Vorgang bedingt.

Dunkel war's, der Mond schien helle ...

ulfert
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, m端sste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.ljipwunwwwsakrgwfbcd.jk