Schon klar. Ich wollte aber doch auf den Kopiervorgang
(der Voraussetzung) der DNA, als Grundbedingung 
(ja, nehmen wir auch mal Bedingung) für Leben hinaus. 


Hat Diana also ihre DNA dupliziert. Wir haben aber 
jetzt immer noch die alte DNA! Nicht drei, sondern 
nur 2 Zellkerne mit 2 DNA. 


Eben, deshalb ist ja die Eltern-DNA noch da! 


Blaß und kalt... 


Das war ja meine Frage! Die geteilten Zellen sind etwas 
"neues", sicherlich, aber in einer (Diana!) ist das 
DNA-Original! Immerhin... In der anderen ist eine mit 
hoher statistischer Signifikanz falsch von diesem Original 
abkopierte DNA, das ist dann also wohl das Kind? Ja!?

...und Gruß
--