Doch, ist ja klar wie Kloßbrühe, Schlaf ist Teil des 
Zyklus der Funktion des Hirns. Die Form eines Zyklus
ist offenbar (defacto, wie man sieht) so unumgänglich 
wie etwa der des Atmens. 

Es werden wohl unumgängliche Aufräum- oder Sortierarbeiten, 
oder so etwas getan, die *unbedingt* in einer "Situation" 
vonstatten gehen müssen, die frei von (Selbst-) Bewußtsein
ist. Warum weiß wohl noch keiner, aber sicherlich würde 
man sonst entweder durchdrehen oder es wäre die Effektivität, 
der Wirkungsgrad, des Schlafes nicht angemessen realisierbar. 

Die Savants zeigen ja, daß ein Hirn sich mühelos (!) 
ausnahmslos alles, was es je als Input erfährt, merken kann! 
Aber die Leute sind dann autistisch, sonst würden sie wohl 
als sowas wie Ewald durch die Landschaft tappsen ;) 

Unter diesen Umständen ist Filtern wahrscheinlich wichtiger
als alles sonst, um eine Integrität, inmitten all dieser 
Datenmassen, aufrechtzuerhalten... 

Gruß 
--