Am 20.04.2012 18:23, schrieb Friedrich:

*kicher*

Ich finde es viel amüsanter, dass Crash seinen Kontrahenten dazu
auffordert, einen Vorgang, der "überwiegend unbewusst" stattfindet,
stattfinden zu lassen, was ja ein bewusstes Vorgehen, bei einem
überwiegend unbewusst stattfindenden Vorgang bedingt.

Dunkel war's, der Mond schien helle ...

ingmar
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.fnxfrjzngdwkyyrsdnmp.vn