"Karlheinz Deichgraeber" schrieb:


Die Individualität einer Bakterienzelle *endet* in jedem
Fall mit ihrer Teilung.
Nenn' das Zellindividuum Véronique. Véronique teilt sich,
Eveline und Nathalie ziehen munter des Weges.
Véronique is wech. Allerdings, *verendet* ist sie nicht.
Nichts ist *abgestorben*.
Notwendiges *Absterben* (synomym zu *Verenden*)
ist erst Ergebnis einer höheren Komplexität, erreicht
durch Zelldifferenzierung.
Wir als Nutznießer - oder Gestrafte :-) - dieser höheren
Komplexität haben nun den Salat: wir geben eine Leich'


Eveline oder Nathalie?

.....und Gruß

Giuseppe