Pro Tag benötigen Delphine etwa 8h Schlaf! Da sie aber auch während 
dieser Zeit zum atmen an die Wasseroberfläche müssen, schlafen Delphine 
immer nur mit einer Gehirnhälfte.
Der erste eindeutige Hinweis auf einen regionalen Schlaf stammte aus 
Untersuchungen am Delphin. Dieser Meeressäuger weist auch die typischen 
Merkmale des Tiefschlafs, wie beim Menschen, auf. Im Unterschied zum 
Menschen und anderen Säugern treten indessen die langsamen 
Tiefschlafwellen nur in einer Hirnhälfte auf, während in der anderen 
Hälfte ein Wachzustand vorherrscht. Nach einer gewissen Zeit kommt es 
zu einem Wechsel, und die vormals wache Hirnhälfte verfällt in den 
Tiefschlaf, während die vormals schlafende aufwacht. Nie treten die 
Tiefschlafwellen in beiden Hirnhemisphären gleichzeitig auf.
-- 
"Nur wer nicht sucht, ist vor Irrtum sicher." (Urs Tappe)