Ach Jörg, jetzt wollt' ich grad' ins Bett, die DNA schaukeln
oder auch träumen, da reagierst du so schnell!
Muss natürlich noch eine Antwort her.


Ja, hälftig bei beiden.
Doppelstrang. Drieselt auf. Zweimal einsträngig. Jeder der beiden
Einzelstränge funktionierte schon in Evelyn.
Noch in Evelyn fungieren beide Einzelstränge als Matrix
für die jeweilige Anlagerung eines /neugebildeten/ Strangs.
Jetzt zwei Doppelstränge. Immer noch in Evelyn.
Jeder Doppelstrang ist hälftig alt, hälftig neu.
Bei Zellteilung auf Tochterzellen verteilt.
Nix Mutter, nix Kind.
Jörg?
Trotzdem, an beiden Strängen können /unterschiedliche/
Fehler auftreten.


S.o.

'Nacht!

Otmar