Mein Aphorismus war eigentlich nur als Zwischenruf gedacht, eine Art 
"Meta-Signatur" sozusagen. Aber nun doch eine kurze Anmerkung:

Das Thema "Willensfeiheit" ist ein Endlos-Thema in einem "schwebenden 
Verfahren", mit dem ich mich seit langen beschäftige, und entsprechend 
umfangreich ist das inzwischen angesammelte Material. Deswegen fühle ich 
mich schlicht überfordert, wenn nach einer gültigen Definition gefragt 
wird. Und wenn jemand meint, er wisse, was Freiheit sei, möchte ich fast 
vor bewundernder Ehrfurcht erstarren.
"Freiheit des Täters" macht darauf aufmerksam, dass Freiheit u.a (!) ein 
Beziehungsverhältnis bedeutet, also mehr nur als eine Gehirnaktion, von 
der man ohnhin kaum ausmachen kann, was nun das wirklich Freie daran 
sein soll. Ich sympathisiere da mit der Definition : 
"�berlegungsfreiheit in einem determinierten System ", wie sie z.B. 
U.Proß vertritt (-> "Welchen normativen Rahmen braucht die angewandte 
Ethik?" In: Angewandte Ethik als Politikum. Didier. 1999 ).
Warum ich den PC ausschalte, darüber kann die Neurologie mehr sagen als 
ich, und selbst wenn es sich um eine gewisse Wahlfreiheit handeln 
sollte, ist das etwas völlig anderes als die Entscheidung in einem 
Beziehungsverhältnis ( und nur im Beziehungsverhältnis wird der Faktor 
"Verantwortung" relevant und sinnvoll ). Diese Beziehungen basieren - 
und damit bin ich beim Thema - in den meisten Fällen auf einem 
assymetrischen Verhältnis: Macht- Ohnmacht, Täter- Opfer,Eltern- Kind, 
Lehrer-Schüler u.v.a.m., von den komplizierten Beziehungen der 
Geschlechter ganz zu schweigen.
Der Mörder, der Vergewaltiger, der Dieb, der Tierquäler, wann immer 
diese die "Freiheit" haben, ihre Taten auszuführen, die Opfer dürften 
kaum die Entscheidungsfreiheit haben, ob sie auch Opfer sein wollen.
Diese Ungleichheit wird von den Lobpreisungen der Willensfreiheit, wie 
sie inbesondere in der Theodizee anzutreffen sind (z.B.: Gott läßt die 
Leiden und das Böse zu, weil er dem Menschen die Willensfreiheit nicht 
nehmen will. Ein m.E. besonders dämliches Armgument )tunlichst verschwiegen.

Auf diese gravierende Argumentationslücke sollte mein o.a. Satz 
aufmerksam machen.

Gruß Volkert
--
Weil grad Jubiläum ist:

"Der Satz: alle Menschen müssen sterben, paradiert zwar in den 
Lehrbüchern der Logik als Vorbild einer allgemeinen Behauptung, aber 
keinem Menschen leuchtet er ein." ( Benno Jülicher )