Eine beliebte These, von der ich allerdings rein gar nichts halte.

Sicherlich ist man als Wissenschaftler auf die gesellschaftliche
Arbeitsteilung angewiesen, aber nur wegen der Komplexität
der Aufgabe - zu viel für einen allein. Aber da ist die
Sachlage nicht anders als beim Autobau.

Aber prinzipiell kann auch ein Edelbluth auf seiner Insel
objektiv richtige wissenschaftliche Ergebnisse erzielen,
z.B. eine Klassifikation der größeren Säugetierarten auf
seiner Insel.


Sag doch gleich, dass nur Marxismus Wissenschaft ist ;-))).


Wieso das denn?  Bei modernen Experimenten wird so viel
dem Computer überlassen, dass man von "Beobachten"
nur noch im übertragenen Sinn sprechen kann.


Und?


Eine für Marxisten übliche Phrase.


Ein guter Grund, den Praxisphilosophischen Ansatz zu vergessen.


Roevekamps Beobachtungen sind ganz nett und durchaus wertvoll, nur
seine Schlußfolgerungen taugen nichts. Sie gehen völlig an dem
vorbei, worum es in der UZUF geht.

Sein Hauptfehler ist, dass er rational verstehbare Paradigmenwechsel
so darstellt, dass sie irrational erscheinen.

So beobachtet er richtig, dass oft endgültig entscheidende, genügend
reine falsifizierende Experimente, wie sie dann in den Lehrbüchern
auftauchen, erst stattfanden, nachdem die Profis den
Paradigmenwechsel schon vollzogen hatten. Aber dazu sind die
Profis halt Profis, dass sie schon etwas früher als die Allgemeinheit
mitkriegen, was läuft.


Wortspiele.


Du darfst gerne weiter darüber naturphilosophieren, was denn zum
Begriff des Menschen gehört und wie Bakterien durch Zellteilung
ihrem Wesen nach verenden.


Kritischer Rationalismus sucht nach Widersprüchen in existierenden
Theorien und ist in diesem Sinne "reflektierend" und "dialektisch".
Aber von der Position des Kritischen Rationalismus aus gesehen
ist nicht wichtig, ob man Worte wie "Dialektik" oder "reflektieren"
in einer angemessenen Bedeutung verwendet oder sie als durch
die hegelianisch-marxististische Tradition kompromittiert betrachtet
und deswegen ablehnt. Das ist Geschmackssache.


Welch schöner Satz. Du wirst sicherlich deinen Spaß gehabt haben,
als du ihn formuliert hast. Hat er auch sonst einen Sinn?


Ich kann hier nichts erkennen, was über Zieglmüllers Theoriegeladenheitsthese
hinausgeht.

Und dass Zieglmüller das durchkauen musste, lag nunmal daran, dass zu seiner
Zeit eine Philosophie - der Positivismus - populär war, die dies ignorierte.
(Wirklich völlig neues findet sich in der Philosophie selten, und wo die
Theoriegeladenheit der Beobachtung das erste mal auftaucht, überlasse
ich den Historikern.)


Wenig plausibel. Purer Dezisionismus unterscheidet sich von
Entscheidungen auf der Basis von rationaler Kritik erheblich. Wo diese
Kritik ansetzt, ist dabei völlig offen. Es muss keineswegs die
"Praxis theoretischer Setzungen" betrachtet werden, dies ist nur
eine von potentiell unendlich vielen Kritikmöglichkeiten.


Erkenntnistheorie als Gesellschaftstheorie ist der falsche Weg.
Sicheres, unbezweifelbares Wissen bekommt man so auch nicht.


Mit Reflexion auch nicht, jedenfalls nicht endgültig.  Und temporär
geht es auch ohne Reflexion.


Welches Problem genau?


Niedlich.


Ich wüsste nicht, wie du auf den Gedanken kommst, in einer
Methodologie würde das normative Moment irgendwie unkenntlich
gemacht. Sie stellt ganz explizit Normen auf: Nur wer die und die
Normen erfüllt, betreibt Wissenschaft.


LOL. Nieder mit der angeblich wertfreien bürgerlichen Wissenschaft,
es lebe die klassenbewusste Wissenschaft des Proletariats.


Ah, das soll also dein Fortschritt gegenüber Zieglmüller sein?
Methodologien enthalten präskriptive Sätze. Hört, hört.

befragen
menschlichen

Nennen wir also den Popperschen Realismus Idealismus, damit können
wir vielleicht noch ein paar weitere Leser verwirren.


Wenn für dich nur eine Abbildtheorie Realismus ist, dann wäre
für dich Zieglmüller allerdings kein Realist. AFAIK ist dies aber nicht
die übliche Sichtweise.


Fakt ist und bleibt, dass die in der Wissenschaft üblichen Falsifikationen
immer schon Resultat von Interpretation, von Theorie sind. Weswegen
sie ja auch nicht so eindeutig sind, was Roevekamp wohl verwirrt hat.


Wenn du mit Gründen nur sinnvolle Argumente meinst, insbesondere
Kritiken an Alternativtheorien, ist nichts dagegen einzuwenden.


Im Prinzip könnte man "negative Dialektik" durchaus im Sinne
des Kritischen Rationalismus interpretieren. "Negativ" im Sinne von
Kritik von Theorien, "Dialektik" im Sinne des Suchens nach
Widersprüchen als ein Mittel dieser Kritik. Fehlt natürlich der
positive Teil, das Vorschlagen von neuen Theorien.


Ach so.


Gib mal ein Beispiel einer negativen Letztbegründung.


Du willst also Begründungen finden, um Millionen von Menschen
hinzuschlachten?  SCNR.


Der informatorische Wert der Feststellung, dass deine obige These falsch
ist, mag in der Tat gering sein. Das ändert nichts daran, dass deine These
falsch ist.


In diesem Fall wollte ich nur zeigen, dass die These


falsch ist. Was sie offensichtlich ist.


Du weichst aus. Was ist "zureichend begründet"?  Entweder das
Wissen, was die Wissenschaft liefert, ist nur unzureichend begründet,
oder zureichende Begründung ist keine Garantie gegen Falschheit.


Und wenn das Gravitationsgesetz in ein paar Milliarden Jahren anders
sein sollte, juckt das unseren Konstrukteur auch nicht.


Die "Theorie", die sich in den Metaphern "verbirgt", ist keineswegs in
irgendeiner Art heimlich.  Und was gegen eine "begründende Funktion"
einzuwenden ist, ist mir unklar. Es ist natürlich eine Argumentation für
seine Theorie, nicht gegen sie, also kann man sie, insbesondere wenn
man durch Verwechselung mit Letztbegründungen Verwirrung stiften
will, auch als "begründend" bezeichnen.


Ich kann sowas gern auch stehenlassen.

Lothar