Ach Ulla, jetzt wollt' ich grad' ins Bett, die DNA schaukeln
oder auch träumen, da reagierst du so schnell!
Muss natürlich noch eine Antwort her.

"Mark Moosdorf" schrieb:


Ja, hälftig bei beiden.
Doppelstrang. Drieselt auf. Zweimal einsträngig. Jeder der beiden
Einzelstränge funktionierte schon in Olga.
Noch in Olga fungieren beide Einzelstränge als Matrix
für die jeweilige Anlagerung eines /neugebildeten/ Strangs.
Jetzt zwei Doppelstränge. Immer noch in Olga.
Jeder Doppelstrang ist hälftig alt, hälftig neu.
Bei Zellteilung auf Tochterzellen verteilt.
Nix Mutter, nix Kind.
Maurice?
Trotzdem, an beiden Strängen können /unterschiedliche/
Fehler auftreten.


S.o.

'Nacht!

Bernhard