Hallo Serge,

"Serge Lyeis" schrieb:
Ulf Frantzen schrieb:


Aber ja, Serge. :-)
(Allerdings ist sowohl das Nein wie das Ja zu qualifizieren. Ich versuch's
im Folgenden.


Diese Formulierung ist - zumindest - missverständlich.
Da ist nicht irgend ein Agens laufend an der Arbeit, um
Gleichgewicht zu verhindern (so könnte man deine Einlassung lesen).
Die meisten der physiologischen Prozesse sind, wie du weit,
ausgesprochene Gleichgewichtsreaktionen. Und Gleichgewichts-
reaktionen stellen nun mal ein Gleichgewicht ein (ich vermeide Pietro
"streben an", da es mentalistisches Vokabular ist), völlig unabhängig
davon, ob dies in belebtem oder unbelebtem Milieu geschieht.
Ich erzähle dir keine Neuigkeiten, wenn ich sage, dass die /Lage/ des
Gleichgewichtes nur von c,p und t abhängt (neben den Spezifika der
reagierenden Stoffe).
p kannst du vernachlässigen, da die Reaktionen in wässrigem Milieu ablaufen.
Ganz entscheidend ist c. Die Besonderheit im Cytoplasma gegenüber
chem. Reaktionen in vitro ist doch, dass auf engstem Raum
zehntausende von Gleichgewichtsreaktionen ablaufen, wobei
viele Stoffe gleichzeitig an mehreren davon partizipieren.
Die alle "streben" ein Gleichgewicht an, *erreichen dies aber nicht*, da
c permanent variiert durch ständigen Stoffzu- und -abfluss.
Die Zelle wie auch ihre Organellen sind nun mal /offene/ Systeme.


Homöostase ist sehr wohl (in Grenzen) ein hochkomplexes Gleichgewicht,
von einem einfachen chemischen Gleichgewicht, das sich zwischen
Ausgangsstoffen und Reaktionsprodukten einstellt, allerdings dadurch
unterschieden, dass zum einen wegen der großen Zahl übergreifender
Gleichgewichtsreaktionen auf kleinstem Raum vielfältige
Rückkopplungseffekte möglich werden, zum anderen die Zelle (wie auch
jedes beliebige vielzellige Lebewesen) ein /offenes/ System ist mit einer
nur
durch Arbeit (im physikalischen Sinn) erreichbaren lebensoptimalen
c-Balance für alle beteiligten Gleichgewichts-Subsysteme.

Gruß

Ulf