=20
=20
=20

Doch.


Mal sehen.


Siehe da, meine Rede. Der Einwand, um den es geht, lautete
dagegen: "Ach so, Bakterien, die sich durch Zellteilung vermehren
und in diesem Sinne nie sterben, sind also keine Lebewesen."

Und dieser Einwand ist unsinnig, weil er nur gelten könnte, wenn
die individuellen Exemplare keinen Anfang und kein Ende hätten.
Das haben sie aber. Sterblich ist hier deshalb adäquat, weil es
dabei um die prinzipielle Begrenztheit autopoietischer Struktur
geht. Das hat Klaus allerdings sehr ausführlich dargelegt. Es
gibt keine Autopoiese ohne diese Begrenztheit. Das einzelne
Bakterium /kann nicht/ unbegrenzt existieren, weder zeitlich noch
räumlich; wäre es so, hätte Autopoiese nicht einmal einen Sinn,
wie er in dem Präfix "auto" (selbst, durch selbsttätige Abgegren-
zung von dem, was es nicht ist und zwar sowohl durch etwas
außer ihm als durch etwas in diesem so entstehenden Selbst)
zum Ausdruck gebracht wird.=20


Meinetwegen, vom möglichen Ende des Lebens auf der Erde war
aber noch nicht einmal die Rede, sondern lediglich davon, dass
"es zum Begriff des Menschen auch gehört, ein Lebewesen zu
sein und zum Begriff des Lebens seine Endlichkeit gehört."
Mit dem obigen Einwand ("Ach so, ...") wird dem aber mit
"in diesem Sinne nie sterben" in einer Weise widersprochen,
dass er nur gelten könnte, wenn Bakterien unsterblich wären.

=20
=20
=20

Das bezieht sich darauf, dass der einzellige Teil einer Spezies
eben nicht unbedingt gleichzusetzen ist mit dem Individuum einer
Spezies, anders als etwa bei höherentwickelten Organismen.


Solange ein einzelliger Teil erhalten bleibt, verendet er doch nicht.
=20
=20

Dann erkläre einmal die obige Spezies /ohne/ Bezug auf ihre
einzelligen Teile zu nehmen, die in bestimmten Stadien der Meta-
morphosen sogar räumlich von einander getrennt sind . Lies aber
lieber auch noch einmal /sorgfältig/ die drei aufeinander folgenden
Ausschnitte, um die es hier ging, zwei davon sind oben ja noch
einmal zitiert.

Grüße

Niclas