In "Wahrnehmung und Geist" schreibt Charly Tornede: "Wie auf welchem Wege
nehmen wir etwas wahr? Auf direktem Weg? Oder nicht vielmehr nur
indirekt, vermittelt durch epistemische Boten?"
Frage: Was genau sind epistemische Boten? Für Erklärungen dank philo
herzlich.
"episteme (griech., Kenntnis, Wissen, Wissenschaft). In der griech. Philos. 
bezeichnet e. das sichere Wissen im Gegensatz zur doxa, der bloßen Annahme 
oder Meinung. Gewöhnlich wird e. mit Vernunfterkenntnis identifiziert und 
insofern als begründetes und notwendig wahres Wissen verstanden, während 
doxa mit Sinneserfahrung identifiziert wird und daher als weniger gesichert 
gilt."

Gibt es aber "sicheres" Wissen? Nein!
Denn jede Beobachtung geschieht im "Lichte" einer Theorie.
Jede Wahrnehmung ist Interpetation der Sinneseindrücke.
Der Rest ist vom Geist zusammen geführt.
Gruß
Fabian