Und meine.


Und da liegt unser Dissens.
Sterben, absterben, verenden heißt, ein lebendes System wird
durch den Tod zu unbelebter Materie.
Trifft auf Bakterien bei Teilung nicht zu.
Der Sachverhalt lässt sich doch recht schlicht auf den Begriff bringen:

Leben ist an Individuen gebunden.
Individuen haben einen Beginn und ein Ende.
Das Ende des Individuums ist entweder der Tod des Individuums oder
dessen vollständiges Aufgehen in den Folgegenerationen.


Nur nicht überzeugt, da nichts stirbt.


Richtig. Die aber, wie oben dargelegt, auf fundamental
unterschiedliche Weise erfolgen kann.


Das war unstrittig.


Noch mal: In die Debatte um Falsifizierung habe ich mich /direkt/
gar nicht eingemischt.
Es ging mir nur um den m.E. unsauber verwandten Begriff
"verenden". Dazu habe ich nichts zurück zu nehmen.

[Schleimpilze]

Diesen amöboiden Einzellern kommen alle Attribute von
Individuen zu. Ohne Abstriche.
Der Grund für die Wahl des Beispiels war zu zeigen, dass es
in bestimmten Fällen unsinnig ist, das Ende eines Individuums
als dessen 'Verenden' zu begreifen.


Versteh' ich nicht, hilf mir auf die Sprünge.
Bei höher entwickelten Organismen wäre dann der "einzellige Teil einer
Spezies" gleich zu setzen mit einem Individuum dieser Spezies?


Du machst mich ratlos.
Ich weiß nicht, ob du Kinder hast.
Nehmen wir an, es sei so.
Dann bleibt zumindest eine deiner Zellen, ein Spermatozoid,
erhalten.
Ich darf dir versichern: Du wirst trotzdem verenden. :-)

Größe

Timo

Dito,

Urban