Oh, das wäre verwunderlich...


In einem deutschen Fundstück zum unteren link heißt es 
zu den Enzymen (ihidovzlhzpa-onloua.bt): 

"Wer Leben schaffen will, muss zaubern können. Wo Tausende oder gar
Millionen verschiedenster chemischer Substanzen auf engsten Raum
zusammengepfercht sind, gibt es ohne strengste Kontrolle allenfalls ein
kurzes "Puff!" - und die Zellbiologie ist am Ende, bevor sie begonnen hat.
Also hat die Natur reihenweise Sicherheitsmaßnahmen eingeführt: Besonders
gefährliche oder gefährdete Vorgänge hat sie in eigene Räumlichkeiten
eingesperrt, die auf wohlklingende Zungenbrechernamen wie Mitochondrien,
Peroxisomen und Nukleus hören. Und was sich annähernd frei im Gewühle des
Zellkörpers bewegen darf, ist oft chemisch so gehemmt, dass es freiwillig
bei gar keiner Umsetzung mitmacht. 

Damit in der Zelle dennoch die lebenswichtigen Prozesse ablaufen - und das
auch noch im richtigen Maße -, gibt es die Enzyme. Diese fleißigen Arbeiter
zeichnen sich durch besondere Eigenschaften aus, mit denen sie ideal ihrer
heiklen Aufgabe nachkommen: Sie sind so gebaut, dass nur genau passende
Substanzen in ihre kritischen Zonen gelangen, wo die chemischen Umsetzungen
stattfinden. Als Katalysatoren machen sie Reaktionen möglich, die ansonsten
ungleich langsamer ablaufen würden, wenn überhaupt. Und sollte im Laufe der
Stoffumwandlung eine weitere Substanz benötigt werden oder ein Abfallstoff
zu entsorgen sein, kümmert sich das Enzym auch gleich um diese logistischen
Angelegenheiten. 
         (Beat Wäber, Freier Journalist)
" 

...->@Otto: (Du siehst hier wieder mal, nicht zynisch gemeint, man 
 kommt wirklich [!] nicht um eine mentalistische Ausdrucksweise herum ;)


Gern, aber da gibs eigentlich nicht viel zu danken 
(jederman kann ja den Antchalie-Link wöchentlich checken ;) 

Gruß
--