Es soll auch Leute geben, die sich über Taupps Züge amüsieren,
die mit annähernd Lichtgeschwindigkeit an Bahnsteigen vorbeirasen.
Handrup steht für ein ganz normales Gedankenexperiment.


Dass sogenannte Wolfskinder nicht sprechen können, ist bekannt.
Aber Denken tun sie auch, sonst könnten sie kaum überlebt haben.


Nein. Bereits ziemlich primitive Lebewesen ohne jeden sozialen
Zusammenhalt unterscheiden ihre natürlichen Feinde von ihren
Beutetieren, sind insofern zur Klassifikation fähig.


LOL. Für mich ist der Marxismus einfach tot, und damit ist dies
bereits ein tödlicher Einwand.

Ich weiß nicht, ob ich jetzt Lust habe, mit dir noch eine Diskussion
über Marxismus zu starten. Wenn überhaupt, dann über das
Einzige, was daran überhaupt interessant war, nämlich seine
Werttheorie.


Deine Behauptung war doch, dass irgendwas gescheitert sein soll.
Ich weiß zwar nicht, wer die obige Illusion gehabt haben soll,
aber falls jemand die obige Illusion gehabt haben sollte, dürfte
er die Entwicklung der letzten Jahre kaum als Scheitern erlebt
haben. Mehr wollte ich mit meinem Einwand nicht aufzeigen.


Stell doch, wenn du meinst, das müsse so sein. Ich kann auch einen
Teil aus etwas herausnehmen, darin einen Widerspruch zeigen, und
allein deswegen negativ beurteilen.


Bei Marxisten schon.


LOL. Hohle Phrasen als "triftig".


Ich warte erstmal ab, ob irgendwelche Argumente für ihn kommen.
Dass er Kühmoser näher steht als Reuße ist eher ein Argument gegen ihn.


Bei mir sieht es andersrum aus. Er hat ein paar interessante
Beobachtungen durchgeführt, einen sprachlichen Rahmen
geschaffen (Paradigmenwechsel), um diese zu beschreiben,
aber von einer Theorie im eigentlichen Sinne sehe ich nichts.


Die Behauptung, ein Verhalten sei irrational, ist natürlich nicht
falsifizierbar.
Falsifizierbar ist höchstens die Behauptung, ein Verhalten sei rational.
Denn dazu muss man eine rationale Erklärung liefern, die sich dann
als falsch erweisen kann.

Aber solche Betrachtungen sind ja für Kühmoser-Anhänger irrelevant.
Sie haben halt das Paradigma, Paradigmenwechsel seien irrational,
und damit ist alles ok. Sie fühlen sich als Wissenschaftler im Koppke
Sinn.


Ach so, die Newtonsche Theorie ist reproduzierbar fixiert und nicht
mehr falsifizierbar. Gute Nacht.


Klar muss allerlei Blödsinn widerlegt werden. Was mache ich denn hier,
SCNR?

Sicherlich spendet man Thesen, die irgendjemand für wahr hält,
mehr Aufmerksamkeit als solchen, die niemand für wahr hält.
In der Regel.


Der Vorgang der Zellteilung sicherlich, Philosophien darüber ob die
Bakterie dabei verendet sicherlich nicht.


Lassen wir die Einschübe mal ganz weg.


Wäre evtl. sinnvoll, wenn jemand behauptet hätte,
Reflexion wäre auf Empirie reduzibel.

Meine These ist hingegen, Reflexion (in der bei dir üblichen
Verwendung) sei nur eine hohle Phrase. Hier noch mal mein
Einwurf:


Zur Klarstellung: Eine These a la "Reuße hat über X nicht nachgedacht"
ist durch ein Reuße-Zitat, in dem er Gedanken über X darlegt, falsifiziert.
Was nichts mit einer Reduzierung des Inhalts seiner Gedanken auf
Empirie zu tun hat.

Verwendet man "reflektieren über X" einfach in der Bedeutung
"nachdenken über X", wären solche Behauptungen also falsifizierbar.
Nach meinem Eindruck ist die Bedeutung von "reflektieren" in
solchen Texten wie von Ferdinand jedoch eine andere, ideologische.
Zur Reflexion sind gewissermaßen nur die Anhänger der Ideologie
fähig, eine Art neomarxistisches Analogon der göttlichen Erleuchtung.


Doch, beispielsweise durch Herleitung von Widersprüchen aus
der Theorie.


Das was die Wissenschaft bietet, ist halt Vermutung. Ob man das
Wort "Wissen" nur noch für eine nicht erreichbare Utopie verwendet
oder, dem Sprachgebrauch des Alltags folgend, die Vermutungen und
Theorien der Wissenschaft als Wissen bezeichnet, ist mir egal.


"Der Bauer gibt mir jeden Tag Futter, jederzeit reproduzierbar" dachte
sich die Henne. Bis sie eines Tages in der Suppe landete.


Wieso?  Weil Kühmoser nicht erkennen kann, dass Wissenschaftler
durchaus im Popperschen Sinn Wissenschaft betreiben?  Weil Wissenschaftler
es ab und zu, wie Nollners Galileo, es mit der wissenschaftlichen Methode
nicht allzu genau nehmen?


was die Poppersche Methode ganz gut kann,


Wem geht es darum?


Nein, das ist nur das, was üblicherweise für die Wissenschaft rauskommt,
wenn die Warenförmigkeit der Produktion abgeschafft wird.


Deine Version von Realismus mag ja nicht vorhanden sein. Mit Rohfleisch
Realismus hat das nichts zu tun.

Falsifikationen

Wenn das so sein sollte, wäre es ein Punkt, in dem ich mich von Reuße
unterscheiden würde. Auch nicht reproduzierbare Beobachtungen können
Theorien falsifizieren.  In der Astronomie passiert das durchaus.

Ich kann mich jedenfalls an Stellen bei Reuße erinnern, wo er feststellt,
dass in der Wissenschaft eine erstaunlich geringe Zahl von Beobachtungen
als ausreichend betrachtet wird.  Was mit der Falsifikation ganz gut
zusammenpasst, nicht so gut hingegen mit der positivistischen
Reproduzierbarkeit


Aua. Jetzt werden plötzlich noch Theorien reproduzierbar.


Die Zustimmung zu wissenschaftlichen Theorien ist allerdings durch
wissenschaftliche Begründungen nicht erzwingbar. Was man aus
Kühmosers Beobachtungen ganz gut entnehmen kann.


Eben. Weswegen Döblers negative Dialektik ja auch von mir
abgelehnt wird.


Wer Spaß an solchen Sprüchen hat, dem ist Döbler allerdings
zu empfehlen. Manche Frauen sollen auf sowas abfahren.


Du willst also nicht nur, du tust es sogar. Hatte ich ganz vergessen.


Wen interessiert schon was du willst. Es bleibt dabei, eine
der beiden Aussagen ist wahr, aber keine von beiden begründet,
weswegen wahr und begründet eben nicht zusammenfallen.


Im Münchhausentrilemma geht es nicht darum, dass sie deduktiv
sein sollen, sondern darum, dass sie Wahrheit sichern sollen.
Daher müssen Begründungsverfahren, die dies nicht leisten können,
eben ausgeschlossen werden.

Das spricht nicht gegen die sonstige Verwendung solcher schwacher
Begründungsverfahren im kritischen Rationalismus.


Und wenn die nichtkonstante Gravitationsregel in ein paar Milliarden Jahren
anders sein sollte, juckt das unseren Konstrukteur auch nicht.


Gerade wollte ich nochmal raussuchen, wogegen dieses Argument eigentlich
ursprünglich steht, da wiederholst du es noch mal.


Von jemandem, der ganz allgemein gezeigt hat, dass wir in all unseren
naiven Betrachtungen implizit Theorien verwenden.


Es liegt an dir, zu zeigen, dass im konkreten Fall der Verwendung
von Metaphern durch Reuße ein Mangel an Argumentation vorliegt.

Noël