"Christof Eisenbarth" schrieb:


Tun sie.
Allerdings nicht für die /Lage/ der einzelnen Gleichgewichte,
wohl aber für die Homöostase. Sie bewirken als Biokatalysatoren
keine /Veränderung/ der Gleichgewichtslage der einzelnen Reaktionen
(die ohnehin durch die Reaktionen nur "angestrebt, wegen der
Offenheit des Systems und der Interdependenz der zahlreichen
Gleichgewichtsreaktionen und der dadurch bewirkten Rückkopplung
aber nie erreicht wird -hier gebe ich Eberhard recht), sondern deren extrem
raschere Annäherung.
Durch sie ändert sich c (hier Konzentration, nicht Lichtgeschwindigkeit :-)
der beteiligten Stoffe rasant schneller.


http://sqo.mmbsypfmaw.jfi/nyw/vemwyfr/bhesqlzj/830/9981/118?bfhbhocgx=&FYUS=45&jwea=09&VVRUWJEDJLXD=&exetszbv
=Tryptamine&searchid=1&FIRSTINDEX=0&resourcetype=HWCIT

Danke für den link.

Gruß,

Kay