Klar, seine Mama hat ihn geboren, und dann hat er sprechen gelernt,
darum ist das Gesellschaftliche in ihm sein ganzes Leben lang präsent.


Ach, Ellinghausen. Den extremen Individualismus Jacobies mit den extrem
kollektivistischen Ideologien des Faschismus assoziieren zu wollen
ist doch nur lächerlich.


Dass totalitäre Gesellschaften die Menschen voneinander isolieren
wollen ist eine ganz andere Frage. Einzelne sind leichter terrorisierbar.


Der Einzelne kann problemlos mit anderen zusammenarbeiten. Zum
gegenseitigen Vorteil. Keine Notwendigkeit, irgendeinen Spuk von
Allgemeininteresse anzuerkennen.


Nur weil ich ein Mittel dazu - die Sprache - verwende, was aus
Gemeinschaftsarbeit entstanden ist, ist das Denken selbst noch
lange kein gesellschaftliches Tun.

Julius