=20
=20
[...]
=20

[...]

=20

Verenden heißt "in einer Bewegung zu einem Ende kommen".
Als philosophischer und wissenschaftlicher Begriff muss Leben
und Sterben schon so gefasst sein, dass er auch allgemeingültig
sein kann. Es trifft ja auf die einzelnen Bakterien zu, dass sie
sterben, verenden, zu einem Ende kommen, auch wenn es in
diesem speziellen Fall u. a. durch Zellteilung geschieht.


Dann müsste man in der Lage sein, Leben auf Individuen zurück-
zuführen (etwa so wie in der mythologischen Darstellung von der
Erschaffung Adams und Evas). Einer differenzierteren Betrachtung
im Rahmen einer Entstehungstheorie hält das aber nicht stand.

Das Sterben des Individuums ist aber gerade im Zusammenhang
mit Reproduktion und den dadurch möglichen Anpassungen durch
Abweichungen ein wesentlicher Teil der Entwicklung von Leben.

Das "vollständige Aufgehen"ist doch gar nicht möglich, weil bei
solcher Betrachtung außer acht bliebe, dass gerade das Innen-
Außen-Verhältnis des Individuums durch die Teilung  /endet/
und nach der Teilung völlig neue Innen-Außen-Verhältnisse ent-
stehen. Das kann z. B. auch so ausgehen, dass ein Reproduk-
tionsfehler erst das Leben und Weiterleben der Nachfolgegene-
ration ermöglicht oder umgekehrt, dass die Linie in der Teilungs-
generation ausstirbt, während das durch die Teilung verendete
Exemplar unter den selben Bedingungen (noch) gelebt hatte.

=20

Siehe oben, es stirbt.
=20
=20

Da ist nichts fundamental unterschiedlich, es handelt sich hier
doch offensichtlich vielmehr um einen Grenzfall. Die prinzipiellen
Argumente bezüglich der notwendigen Bedingungen für Autopoiese
und wie auch schon angesprochen bezüglich des Lebenszusam-
menhangs durch Tradition (was beim Menschen eine Rolle spielt,
bei Bakterien aber nicht) und wie hier noch eingebracht bezüglich
der Reproduktion im rein biologischen Sinn, wiegen doch wohl
schwerer, als die vergleichsweise geringfügige Besonderheit
beim Verenden von Bakterien durch Teilung.
=20
=20
=20
=20

Quatsch, aber Einzeller, die einen Verband durch Metamorphose
bilden, verenden nicht, sie bestehen ja weiter.
=20
=20

Nein, es bleibt nicht erhalten, es stirbt - mit und ohne Befruchtung.
Biologisch wird man den theologischen Begriff "ewiges Leben"
auch schwerlich verstehen oder gar beweisen können.

Grüße

Fredi