Soweit ich sehe, liegst du damit voll im Trend der Philosophie: Als
notwendiges und hinreichendes Kriterium für Wissenschaftlichkeit wird
die Falsifizierbarkeit angesehen. Das Induktionsprinzip gilt als nicht
weiter begründbar, und Einfachheit ist lediglich praktisch. Allerdings
überzeugen mich die Argumente der Philosophen in diesem Punkt nicht.
Meiner Ansicht nach kann das Induktionsprinzip sehr wohl auf
elementarere Überlegungen zurückgeführt werden, die Einfachheit ist
das Grundprinzip der Wissenschaften und Falsifizierbarkeit ist
lediglich wünschbar, aber nicht notwendig.