Da ich darüber schon einiges geschrieben hatte, nur ein Ausschnitt aus 
"Anleitung zur Dekonstruktion......":


Quanten, Quarks usw.


die universelle Grundlage jeder Ethik, Lebenshaltung usw. sind.


Hab jetzt leider nicht mehr Zeit, mehr dazu zu schreiben, hab auch schon 
meiner Meinung nach genug dazu geschrieben.

Viele Sachen, von denen ich schreibe, sind für andere offensichtl. 
inhaltl. schwer nachvollziehbar und werden, alleine schon wegen meines 
Satzbaues, nicht sehr ernst genommen oder gelesen, hab aber auch keinen 
Ehrgeiz, entsprechend mehr Erklärungen zu schreiben.
Wenn man selber zu sehr in die (leider notwendigen) Einzelheiten geht, 
verliert sich der Überblick und die Eindringtiefe in neue! Denkwelten 
lässt rasant nach.

So nebenbei hatte ich einige Grundlagen geschrieben zur prinzipiellen 
Unterscheidbarkeit von Traum und Wirklichkeit, prinzipielle Konsequenzen 
zur Ausbreitung von Information innerhalb von "Materie" und deren 
prinzipieller Unverifizierbarkeit innerhalb eines abgeschlossen Mediums 
wie z.B. "Materie", zusätzlich habe ich universelle Wertbildung 
beschrieben, verantwortlich für jegliche evol. Wesenheiten 
einschliesslich der nicht!!!! biologischen, verantwortlich, wie 
geschrieben auch für jegliche Ethik, Religionen, Philosophien;
hab div. Hinweise gegeben, wie zukünftige vom Menschen gebaute 
"Wesenheiten" funktionieren werden und vieles!!! mehr.

Jetzt klag ich Dir hier mein Leid, und wahrscheinlich verstehst Du mich 
auch nich, uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuh  (das mit den Werten und so).

Aber mit der prinzipiellen Wertgebebung: lass Dir das doch mal durch den 
Kopf gehen und str Dich nicht daran, wenn das alles so gottlos 
scheint!!!, weils mit Physik u. evol. Biologie usw. zusammenhängt.


Lieben Gruß     E.V.