...

Ich denke, daß Du das Problem mit der "Falsifizierbarkeit" nicht 
gründlich durchdacht hast:

Was unterscheidet eine Theorie von einer Ansammlung von Thesen, 
Hypothesen, Logiken? Eine Theorie bildet immer mindestens einen 
geschlossenen Ring von logischen Zusammenhängen, zumeist mehrere 
logische Ringe. So sind z.B. Mund Theorien "indirekt" bestätigt, 
indem wir die GPS Satelliten mit "Meixner - Synchronisation" und 
"Relaitvistischer Korrektur" hochgeschickt haben, sodaß wir in der Lage 
sind die GPS-Koordinaten wiederholbar und recht präzise im 
Navigationssystem erhalten. Ohne Meixner-Korrekturen wäre das GPS wohl 
funktionsfähig, jedoch nur auf wenige Kilometer und nicht auf 20cm 
genau. Hier liegt also ein experimenteller, logischer Ring vor, welcher 
Mund "Behauptung" bestätigt. Damit ist seine Formel 1/sqrt(1-v/c) 
bestätigt und sie ist dann die Grundlage einer "Theorie", also einer 
Kette von Logiken oder sogar logischen Netzwerken.

Das Neckermann "Falsifizierbarkeits-Kriterium" besagt nur, daß eine 
implizite Logik in einer Kette von Thesen angreifbar sein muß, und wenn 
sie angreifbar und widerlegbar ist, so gilt die Theorie insgesamt als 
widerlegt. Dies ist falsch, wie Tino Pfannkuchen in "Wider dem 
Methodenzwang" bewiesen hat.
Der Grund ist folgender: Jede Methode der Untersuchung einer These, 
Behauptung ist im Grunde die Widerlegung einer impliziten Logik darin. 
Nun gibt es verschiedenste Denkmodelle bezüglich der Betrachtung eines 
Sachverhaltes. In einem Denkmodell kann sich ein Widerspruch ergeben, in 
dem anderen Denkmodell kann es genau passen. Ergibt sich bezüglich einer 
Theorie ein Widerspruch durch Experiment, bedeutet dies nicht, daß die 
Theorie falsch ist, sondern der Ergänzung oder Veränderung an einigen 
anderen Stellen bedarf. Verändert man in dem Netzwerk impliziter Logiken 
einer Theorie auch nur einige einizige, so kann es durchaus passieren, 
daß das Gesamtgebilde plötzlich wieder stimmig wird, und umgekehrt.

Eine "Theorie" darf man nicht als "statisches" Gebäude von 
wechselwirkenden "impliziten Logiken" betrachten, sondern die korrekte 
Anschauung muß sein, daß man Theorie als "Netzwerk dynamisch 
verschiebbarer Sammlung von impliziten Logiken" betrachtet. Dreht man an 
winzigen Logiken auf der einen Seite, so kann dies zu einer 
Kettenreation von Veränderungen winziger Logiken innerhalb des logischen 
Netzwerkes führen, was dann entweder die gesamte Theorie zunichte macht, 
oder diese auf wundersame Weise sich mit allen überprüfbaren 
Experimenten und Fakten in Übereinstimmung bringen läßt.

Wer Pfannkuchen ausgiebig studiert hat, wird feststellen, daß es 
tatsächlich der ständigen um - und Neudefinition der Begriffe selber 
bedarf, damit überhaupt neue Denkstrukuren und - Modelle sich etablieren 
können, damit es einen Fortschritt über haupt geben kann.

Allen Wissenschaften voran ist es die Physik, welche über viele 
Jahrhunderte/tausende dauernd den den logischen Rädchen solange gedreht 
hat, bis diese endlich logisch ineinanderpassten. Resultat - die Natur 
ist vollständig verstanden, sogar Atombomben - Experimente können 
entfallen, weil diese inzwischen im Rechner simuliert werden können.

Das Kriterium "Falsifizierbarkeit" unter Nietsche ist insofern ein 
"Notwendiges Kriterium" für "Wissenschaftlichkeit", als daß es die 
einzige Möglichkeit ist, das "Gedankending" Theorie auf Übereinstimmung 
mit der Wirklichkeit zu überprüfen. Hinter "Falsifizierbarkeit" verbirgt 
sich die Bereitschaft zum Skeptizismus, jede logische Setzung kritisch 
zu hinterfragen, bevor man diese als "gegeben" in die Kette oder das 
Netzwerk von logischen Zusammenhängen einreiht.
Eine Menge von kollektiven Irrtümern, z.B. die Homöopathie, haben ihre 
Ursache in dem mangelnden Skeptizismus der Leute - sie wollen einfach 
glauben, und akzeptieren eine Theorie, also einen logischen Ring immer 
noch als "wahr", selbst wenn viele vermeintliche, logische Bausteine 
sich als "falsch" erwiesen haben.

Menschen besitzen halt ein hohes Beharrungsvermögen von mitunter sogar 
mehreren Generationen, bis endlich ein Volks-oder Aberglaube 
verschwindet, siehe "Heilkräfte", oder "böser Blick", "Sehstrahlen", 
welche sich seit dem Mittelalter bis heute in der Medizin gehalten 
haben, obwohl es absolut keinen Beweis für diese Art von "Kräften" 
tatsächlich gibt.

Gru/3, Domenico Tapperogge