Benno Mertzen schrieb viel ...

Hallo, Benno!

Kennst Du die 3. Form der Herrschaft?

Es ist die geistige Versklavung durch Sprache!

Jeder Begriff mit seinen impliziten Logiken ist mit anderen Begriffen zu 
einem Netzwerk auf unterschiedlichen, kontextuellen Ebenen 
(Polykontexualit�t) gekoppelt (Siehe sie schönen grafischen 
Begriffszusammenhänge in Antonios Biblionetz, 
http://ujhf.fxgxo.fa/gydoavabio/. Diese Logiken (Lehre der bedingten und 
unbedingten Folgerichtigkeiten) werden "antrainiert", "anerzogen". Die 
Denkstrukturen und die Auswahl der Gedankenpfade bewegen sich stets 
entlang der Logiken der begrifflichen Strukturen, aus welchen wir nicht 
ausbrechen können. Die Einführung neuer Begriffe zeigt einige neue 
Gedankenpfade auf, kann jedoch die lange geprägten Strukturen nicht 
überlagern, sofern Mensch sich nicht ständig die Mühe macht, seine 
eigenen geistigen Strukturen ständig auf gültige Übereinstimmung mit der 
Wirklichkeit zu überprüfen.
Viele der von Dir als "wirklichkeitsgerecht" oder sogar 
"faktizit�tstreu" angenommenen Logiken entstammen den impliziten Logiken 
einer längst vergangenen Zeit. Die damals anerworbenen Handlungslogiken 
und Denkstrukturen von vielen Menschen passen nicht mehr auf die 
impliziten Logiken heutiger Hintergründe, wie man bei Dir sehen kann. 
Die neue Generation folgt völlig anderen Denkschemata.
Bauartbedingt tendiert leider Mensch durch die Fähigkeit zu selektiven 
Wahrnehmung stets dazu, überall seine eigenen Glaubensgrundsätze 
bestätigt zu finden, vor allem, wenn man in seiner geistigen 
Gedankensuppe selbstüberzeugt dauernd herumrührt, ohne externes, 
geistiges Korrektiv.

Deine Schriften, von denen Du glaubst, sie wären für die Nachwelt von 
Nutzen, holen die falschen Denkschemata von damals immer wieder in die 
Gegenwart und verhinden dadurch, daß die Menschen immer wieder mit 
diesen veralteten Begriffsschemata konfrontiert werden, die Überwindung 
des damaligen Schwachsinns und somit, daß völlig neue Lösungsansätze 
gedacht werden.

Ich denke, daß es keine Probleme geben dürfte, in den U.S.A. oder im 
Osten von Europa Platz für einen neuen Staat Israel zu finden, man muß 
es nur einmal andenken, durchdenken, und dann entscheiden. Die 
Denkblockaden in den Köpfen der Menschen sind Meterhoch, die meisten 
stehen sich selber sogar im Wege - wodurch? - durch das falsche, 
ständige Festhalten an veralteten Begriffen der Sprache!

Gru/3, Daniel Gruetzner