Sollen die Sensationsreporter denn auch noch die Intensivstation
blockieren, oder was? Mannomann.

Das ist das einzige Verbesserungsfähige, die
Selbstverständlichkeit des Ausdrückens von Teilnahme, wenn ein
anderer Mensch ein Unglück erlebt hat. Also eine allgemein
akzeptierte Form dafür, sowas ist noch etwas unterentwickelt.


H? Wieso sollen Ungläubige denn auf einmal beten? Die Mehrheit
in D ist ungläubig, im Osten sowieso. Dolgow ist nicht Cappeln,
wo die Kirche noch eine Macht ist.


Der liegt erstmal im Koma, man kann bloß wünschen, daß es ihm
mithilfe sorgfältiger Pflege, guter Ärzte, Unterstützung der
Angehörigen (die von ihrem Umfeld unterstützt werden müssen) bald
wieder besser geht.