=20


=20

"daß [...] zum Begriff des Lebens seine Endlichkeit gehört"
(das war die hier zur Debatte stehende Formulierung), lässt
sich empirisch nicht beurteilen, weil weder eine verifizierende
noch eine falsifizierende Erfahrung dazu möglich ist.

Ob ein Exemplar verendet, kann dagegen nur dann Gegenstand
von Empirie sein, /wenn/ Exemplar schon als etwas endliches
verstanden ist, d. h. als etwas, was aufgrund ihm gegenüber
transzendenter Ursache entsteht und vergeht.

Entweder ist also ein einzelnes "Bakterium" gar nicht Exemplar,
weil die Idee immer schon die Spezies als ganze ist und von
dieser nicht zutreffend abstrahiert werden kann oder es ist
Exemplar, dann ist aber schon abstrahiert von der Realität der
Spezies als ganzer. Sofern diese Abstraktion gerechtfertigt
ist z. B. um Bedingungen für empirische Untersuchungen an
einem konstitutionellen Teil der Spezies herzustellen, reicht
diese Empirie, welche sich nur auf einen separierten Sach-
verhalt bezieht, nämlich die Existenz einzelliger Teile eines
gesamten Gegenstands, welcher eben der Idee des "Bakteriums"
als Spezies entspricht, an diesen gesamten Gegenstand nie-
mals heran ohne die vorige Abstraktion als Bedingung der
Möglichkeit der Empirie mitzudenken.

Es ist also nur gerechtfertigt von einem einzelligen Teil einer
Spezies im Zusammenhang mit der Möglichkeit von Empirie
als Exemplar zu sprechen, wenn der Begriff dieses Exemplars
auch der Idee eines konstitutionellen Teils der Spezies ent-
spricht. Als solches ist es notwendig endlich und das heißt
bei Lebewesen nun einmal sterblich. Einwände gegen den
Begriff der Sterblichkeit anstatt dem der Endlichkeit in diesem
Zusammenhang können also - und dann zu Recht - nur solche
sein, welche kritisch gegenüber der für Empirie notwendigen
Abstraktion von der Realität sind.

Also können Lebewesen offensichtlich auch sterben ohne dass
es eine Leiche gibt oder es handelt sich bei einzelligen Teilen
einer Spezies "Bakterium" nicht um Lebewesen. Damit ist er
Einwand gegen obige Formulierung erledigt und damit auch der
Einwand gegen die Feststellung, dass das Falsifikationsmodell
sich bei genauer Betrachtung als blödsinnig erweist, wofür das
hier ja nur ein Beispiel war bezüglich der Kritik an einer forma-
listisch reduzierten Logik gegenüber der aristotelischen.

Ein etwaiger Verweis darauf, dass es neben der Aussagenlogik
und einstufiger Prädikatenlogik auch mehrstufige PL und noch
andere Formen gäbe, entbehrt in dieser Hinsicht jeder Argumen-
tationskraft, weil dann wieder nur die Empirie darüber entscheiden
könnte, welche denn gerade mit Bezug auf welches Vorhaben
zur Anwendung käme, Logik wäre sozusagen Zufall.

Kein schlechter Gedanke übrigens, /wenn/ Freiheit auch praktisch
und zwar ohne jeden Unterschied von ihrer Idee wäre.

Grüße

Stefan