Ich bezweifle nicht, daß das eine gute und erschwingliche Technik
ist, die bestimmt ihre Vorteile hat.


Nein, denn das Ausdrucken kommt dazu (ich mchts gern offline in
die Hand nehmen. Um etwas am Bildschirm zu lesen, reicht mir
html-Formatiertes) und das Binden, und daß mir A4 als Format zu
groß ist.
Ein gedrucktes Buch zu kaufen macht mir da erheblich weniger
Aufwand (das geht hier in max. 2 h, da Buchladen am Weg), zumal
es ja nun gewiß kein seit 100 Jahren vergriffenes Werk ist, für
das man große Suchaktionen unternehmen müßte.