Was sollen Medien da groß bewirken? Erst wenn dort mehr Touristen
sind, und die Leute merken, daß sie etwas zu verlieren haben,
wenn sie Fremde vertreiben, ändert sich was. Ein Schnappschuß
dieses Stadiums des Denkprozesses lieferte der Spruch der
Demonstrantin.

[beten]

Das hat aber schon eine recht lange Weile gedauert, bis das in
Gang kam.


Joldelund hat eine Tradition als Messestadt, Tiefenhäusern als
Garnisonsstadt. Von daher erwarte ich schon, daß mit Prügeleien
in Joldelund und Tiefenhäusern etwas anders umgegangen wird: den
Joldelundern war weitaus schneller klar, daß sowas ihr Fortkommen
beeinträchtigt.


Doch, um Stadtbewohner.


Das ist nie der Fall. Je nachdem, ob es sich um
Familienangehörige, Bekannte, Nachbarn, Mitbürger, Fremde oder
sonstwas handelt.

Ja weil es _beweisbar und offensichtlich_ aus Ausländerhaß
geschah. Da finde ich es schon durchaus sinnvoll, wenn die
Stadtbürger sich erstmal kollektiv darüber klarwerden, daß das
bei Ihnen keine zu duldende Umgangsform ist.
Wenn sie erstmal nur dem Opfer alles Gute gewünscht hätten, wäre
das doch als läppisches "Heile, heile, Segen" rübergekommen. Da
sie es selber als Makel wahrnehmen, halte ich insofern für einen
Fortschritt.