Ich meine, daß allein schon diese Begriffsbildung einen Selbsthaß
anzeigt, und von Selbsthaß erwarte ich mir sowenig Gutes wie von
Selbstverliebtheit.


Es fällt einem spätestens beim ersten Auslandsaufenthalt auf, daß
man als solcher wahrgenommen wird.


Ja, und so ordne ich derartige Pamphlete auch ein, als Abarbeiten
an der Tatsache, daß das erweiterte Selbstbild Schaden genommen
hat. Es liefert aber keinen lebbaren Entwurf, so wie das
Verharren in einer Krankheit bei einem einzelnen Menschen ihn
nicht lebenstüchtiger und verträglicher macht.
(Nicht daß jetzt einer meint, mit großen Entwürfen ankommen zu
müssen. Allmähliche Bewältigung von Selbständigkeit reicht
völlig.).


Sehe ich auch so.


Ich finde die "Antideutschen" ohnehin ausgesprochen "deutsch".