Wolfram Rabmund:


In diesem von dir dargelegten Sinne habe ich kein Problem mit dem Begriff
antideutsch. Mit ihm nichts anfangen zu können, ist der Zwiespalt, der in
mir erwächst, da ich nur zu gut weiss, dass ich Deutscher bin. Schlimmer
noch ich bin Nachfahre dieser von dir geschilderten Bewegung, die in
Deutschland zuerst aufgetreten ist. Main Grossvater war SS-Offizier. Ein
Schulfreund meines Vaters ist der Sohn von Freygang, der in seiner Schulzeit
seinen Vater verleugnet hatte. Mit ist jene bürgerliche Mitte nur allzu
geläufig. Das bewog mich in jungen Jahren kein Deutscher sein zu wollen
und antideutsch wäre mir damals ein willkommener Begriff gewesen. Genau
das wäre aber ein Flucht. Da würde dein von dir dargelegeter Sinn des
antideutschen pervertieren, wenn es nur ein Schutzreflex ist mit den
Sünden der Grossväter nichts zu tun haben zu wollen. So einfach wird aus
einem Deutschen kein Antideutscher. 

Größe,
Jonathan