"Wolfgang Amkreutz" schrieb:


"daß [...] zum Begriff des Lebens seine Endlichkeit gehört"
(das war die hier zur Debatte stehende Formulierung), lässt
sich empirisch nicht beurteilen, weil weder eine verifizierende
noch eine falsifizierende Erfahrung dazu möglich ist.

Das steht hier zur Debatte, richtig.
Nur hatte ich mich weder zu Falsfizierung noch zu Verifizierung
geäußert, lediglich auf einen m.E.schlamperten Sprachgebrauch
verwiesen. Was, auch wenn es die Kernfrage des threads
nur indirekt berührt, legitim sein sollte.
Schon das in Beziehung setzen von 'Exemplar' und 'verenden'
scheint mir fragwürdig. 'Verenden' kann sich nur auf Exemplare beziehen,
bei denen es sich um Organismen/Individuen handelt.
Der Prozess des Verendens ist also nur für eine eingeschränkte
Menge von Exemplaren zutreffend.
Er besteht darin, dass die Fähigkeit eines autopoietischen Systems,
einen dynamischen, niedrigen inneren Entropiezustand
auf Kosten einer relativ größeren Entropiezunahme der Umwelt
zu erzeugen als Resultat ungeheuer komplexer, sich wechselweise
bedingender und autoregulierender physiologischer Prozesse, zum
Erliegen kommt.
Man nennt man das 'verenden'.

Teilt sich eine Bakterienzelle, kommt keiner der angedeuteten
Prozesse zum Erliegen.
Vom "Verenden" einer Bakterienzelle als Resultat ihrer Teilung
zu sprechen, halte ich daher für semantisch unsauber.
Darauf verwies ich.
Zu recht.
Dass diese Teilung das Ende des vorgängigen Einzelexemplars
bedeutet, ist allerdings trivial.
--
Ich verwies schon mal darauf, dass der gängige Artbegriff in seiner
Anwendung auf Akaryoten/-onten (Bakterien, Blaualgen) unscharf
wird, da dort der gemeinsame Genpool weitgehend von der
Propagation entkoppelt ist, dessen Gene andererseits auch zu
artübergreifenden Kapriolen in der Lage sind, u.a.
Neben der Problematik des Artbegriffs für Akaryoten ist für diese,
wie auch für manche Eukaryoten, zudem der Begriff 'Individuum'
durchaus problematisch.
So krabbeln Myriaden einzelner Myxomyceten-Zellen amöboid
durch den Modder, reagieren, bewegen und ernähren sich
höchst individuell, sind räumlich getrennt, bis sie eines schönen
Tages zu einer Masse aus vielen Zellkernen mit gemeinsamem,
makroskopischem Cytoplasten zusammen fließen und einen- je nach
Spezies höchst spezifisch geformten - sogenannten Fruchtkörper
bilden: Schleimpilze.


dito,

Luc