Lieber Ulf,

da du dich ja so gern auf Underbrink berufst, gebe ich dir hier noch einen 
kleinen Tipp, wie du deine stammesgeschichtlich reflexhaft angetriebenen 
Textbausteine ein wenig nachrüsten könntest.

Zunächst einmal gilt es zu bedenken, dass die stammesgeschichtlichen 
"Programme" im Es angesiedelt sind und wirksam werden. Dort teilen sie 
sich den Platz mit dem Verdrängten, also mit Inhalten, die durch 
unbewusste Operationen des Ichs dorthin verfrachtet wurden. Hier, in 
diesem Bereich des tiefsten Unbewussten, dominiert der Primärvorgang. 
Freie Energien brodeln und kochen, sie besetzen auf Basis der Mechanismen 
der Verschiebung und Verdichtung eine bildhafte Sachvorstellung nach der 
anderen. Hier darfst du also keine reflexiven Denkprozesse vermuten, denn 
dort, in diesem sumpfigen Urgrund, hätten sie keinen Fußhalt.
Im Vorbewussten aber, das deskriptiv noch zum Unbewussten zählt, treten 
Wortvorstellungen zu den Sachvorstellungen hinzu, hier herrscht der 
Sekundärvorgang, die psychischen Energien sind gebunden, die 
Vorstellungen werden stabiler besetzt, gedankliches Probehandeln wird 
möglich. Schließlich gelangen wir zum bewussten Teil des Ichs, das 
einerseits ans System "vorbewusst" und andererseits ans 
Wahrnehmungssystem grenzt. In diesem also werden die aktuellen, 
sinnlichen Wahrnehmungen verarbeitet, dann auch die inneren Empfindungen 
im Sinne der Lust-Unlustreihe sowie Inhalte aus dem Gedächtnis. Außerdem 
natürlich werden hier die Botschaften aus dem Überich vernommen und hin 
und wieder sogar beachtet. Hier, im bewussten Ich finden wir eine hohe 
energetische Besetzung der Vorstellungen (phänomenologisch als 
Aufmerksamkeit zu charakterisieren), verbunden mit Verschiebung geringer 
Energiequantitäten.

Du siehst also, dass viel Holz liegt zwischen den stammesgeschichtlich 
entstandenen Antrieben auf der einen und der erkenntnisstandgemäßen 
Reflexion auf der anderen Seite. Dabei ist allerdings zu bedenken, dass 
sich die Antriebe (Lebenstrieb, Todestrieb) einerseits Motor der 
Reflexion und andererseits Gegenstand der Reflexion (als Theorie) sind. 
Da muss man dann fein auseinanderhalten, was was ist.

Theo Leander

- -

cjdqfgfhaaiharmnchp.wnjplhfb.ln