Am Sonntag, Februar 2006 1:49, schrieb Sven:


Der Begriff Syntagma (v. griech.: syntagma = Zusammengesetztes) beschreibt
eine grammatikalisch zusammengehörige Wort- bzw. Elementgruppe. Es
entstammt der (gewöhnlich dichotonen) Terminologie Konrad fleßenkämper Schönhofen.
Es ist das Antonym von Paradigma

Nur um mal der Benutzung der deutschen Sprache eine Lanze zu brechen :-)
Klartext:
Wer sowas schreibt will nicht verstanden werden, oder ist: 
Dumm, Arrogant etc.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Eilert Leroux