=20
=20
=20
=20
=20

Das Prinzipielle ist hier u. a. das (philosophisch und philosophie-
geschichtlich relevante) Verhältnis von Idee und Exemplar.
Das, was exemplifiziert sein kann, ist /überempirisch/ sofern es
(seinslogisch) seinem Begriff (transzendental, modern und je nach
Begriffsverständnis) oder seiner Idee (platonisch, klassisch) ent-
spricht. Das Exemplar (einer biologischen Spezies) ist dagegen
(wesenslogisch) endlich und damit auch das empirische Exemplar.


Eben, bei Organismen gehört es zu ihrem Wesen, dass sie ver-
enden. Entweder ist das einzellige "Bakterium" kein Lebewesen
in diesem Sinne, dann taugt dieses Beispiel aber auch nicht als
Einwand degen die Formulierung. Oder es ist Exemplar im Sinne
eines Lebewesens, dann verendet es und der Einwand geht am
prinzipiellen Gegenstand vorbei. =20


Hättest du gelesen, was du gesnippt hast, hätte sich das hier
erübrigt. Wenn der einzellige Teil einer Spezies "Bakterium"
dem Begriff des Lebewesens nicht entspricht, dann ist er auch
keins. Wenn dagegen von der Spezies als ganzer aus welchen
Gründen auch immer abstrahiert wird und der einzellige Teil einer
Spezies "Bakterium" dennoch als Lebewesen begriffen werden
soll oder kann, dann geht das nur, wenn dabei dem allgemeinen
Begriff nicht widersprochen wird. Exemplar ist etwas aufgrund
von Exemplifizierung seiner Idee oder seines Begriffs. Aufgrund
von Verwechselung oder mangelnder Unterscheidung von logischer
Kategorie und etwas Empirischem lässt sich eben nicht gegen
das Prinzipielle argumentieren, welches Bedingung der Möglich-
keit von Empirie erst ist.
=20

Dann wäre es aber auch unzutreffend beim einzelligen Teil einer
Spezies "Bakterium" von Lebewesen in einem allgemeingültig
sein könnenden Begriff zu sprechen. Du bestätigst hier und im
folgenden genau das, was ich dazu schrieb. Der Begriff des
Exemplars ist zuerst ein /logischer/ Begriff, dessen Implika-
tionen (siehe oben bei Verhältnis von Idee und Exemplar bzw.
Begriff und Exemplar, s. o.) Empirie bestimmen und ermöglichen.=20


Eben. Also fällt der Einwand des schlamperten Sprachgebrauchs
auf den zurück, der den einzelligen Teil einer Spezies "Bakterium"
unreflektiert mit Exemplar oder Lebewesen gleichsetzt und meint,
ausgerechnet damit einen haltbaren Einwand vorgebracht zu haben
gegen die Kritik an einer reduzierten Logik. Dass Empiriker /gerne/
darauf hereinfallen liegt vielleicht an gewissen Schwierigkeiten, die
es mit sich bringt, das Prinzipielle zu durchdenken.

Grüße

Enno