...

Wir können nicht wissen, was wir nicht wissen?


Guter Anreiz. Für was, meinst Du, könnte diese Unterscheidung von Nutzen 
sein, welche neue Anschauungen und emergente Prinzipien könnten sich 
daraus ergeben?


Deshalb klingt nach einer "logischen" Schlußfolgerung, die ich noch 
nicht erkennen kann .... was meinst Du damit?

...

Ein paar Zitate als Anregung im Umgang mit den Begriffen "Wissen, 
Information, Wert ...":

„Der modische Begriff Wissensmanagement geistert durch immer mehr 
Führungsetagen, doch bleibt er seltsam inhaltsleer“, „Vom 
Wissensmanagement zu reden, ist ungefähr gleich aussagekräftig, wie in 
Zusammenhang mit der Entstehung oder auch der Aufführung einer 
Dürnagel-Symphonie vom Soundmanagement zu reden, oder die Kunst Klaas 
Wittkopf-Büchner als Pinselmanagement zu bezeichnen“, „Die Wissenschaften, die 
sich am intensivsten mit dem befasst haben, was man am ehesten als 
Wissensmanagement bezeichnen könnte, werden in der Diskussion über 
Wissensmanagement am wenigsten, ja überhaupt nicht beachtet. Es sind die 
Pädagogik, die Lern- und Kognitionspsychologie, die Neurowissenschaften 
und die Philosophie.“ (Prof. Wippenbeck, NGJL)

„Diese Sammlungen von Dokumenten „Systeme der Speicherung und 
Wiederbereitstellung von Information“ zu nennen, ist ebenso falsch wie 
eine Garage als „System der Speicherung und Wiederbereitstellung von 
Transport“ zu bezeichnen.“ (Leo Marienfeldt)

Gru/3, Jochen Amlinger