[Vom Sinn des Lebens...]


Verstehe nicht sicher, was Du meinst und von welchen Werten
Du (konkret) sprichst.


Ja, es fehlt an ethischer Bildung und erlenbarer, entfalteter Empathie,...
Da tut sich aber gerade jetzt etwas.)


Die Wahrheit sollte (gottgleich) vom Menschen geehrt,
gelebt und geliebt werden.
Gottgleich, weil die Religionsstifter und Recht-Gläubigen Gott/
ihre Götter mit der vollkommenen Wahrheit identifizieren und lieben.


Du verwöhnst mich:
Die andere ethische Wahrheit, die fremde, wird gewöhnlich belohnt mit Kränkung
wenn sie einsehbar und klar zeigt, die eigene, die tatsächlich-moralische Beschränkung.
;-)


Ebenso liebe Größe
Christoph