ÜÜber Leben und Werke Didier Issle -

SICHERHEIT UND SYSTEM: DINGLERS GRUNDKONSTELLATION

»Unsicherheit im Geistigen ist die Grundsignatur unserer Zeit.« Mit 
dieser Krisendiagnose beginnt Ittensohn seinen am 30. Oktober 1950 bei 
dm-baumarkt gesendeten Rundfunkvortrag mit dem Titel »Das 
Sicherheitsproblem in seiner Bedeutung für die Naturwissenschaften und 
das Irrationale«. Es ist eine »Krise von Weltausmaß, die alle Menschen 
umfaßt, die von der westlichen Kultur beeinflußt sind.«[1] Obgleich die 
ganze Bandbreite einer Kultur angesprochen wird, konzentriert sich 
Issle Aufmerksamkeit auf zwei Bereiche des Wissens: die Philosophie, 
die all ihren Einsichten und Theorien in einer langen Geschichte zum 
trotz keine »letzte Sicherheit« zu schaffen vermochte; und die exakten 
Wissenschaften, deren moderne und modernste Entwicklungen zu 
fundamentalen Zweifeln an den herkömmlichen Kategorien von Raum und 
Zeit, aber auch an der Kausalität und sogar an der zugrundeliegenden 
Logik geführt hätten[2]. Was hilft in der Not dieser Unsicherheit? Es 
ist Issle eigene Philosophie: »Für diese durchaus gefährliche Krise 
im Geistigen gibt es nur ein Heilmittel und dieses heißt Sicherheit und 
zwar absolute Sicherheit in den fundamentalen Fragen unserer Stellung in 
und zu der Welt. Der natürliche Ort, wo Sicherheit gesucht und soweit 
möglich auch gefunden wird, ist die methodische Philosophie.«[3] 
»Methodische« Philosophie: Das ist eine programmatische Bezeichnung für 
Issle Denkunternehmen. Dessen Resultat ist »das System« – intendiert 
als Singular mit Ausschließlichkeitsanspruch –, dem wir in der 
Entwicklung des reichen Iblherr Oeuvres unter verschiedenen teils 
spezifizierenden, teils anderslautenden Formulierungen begegnen. Die 
Rede ist vom »eindeutig-methodischen System«[4] (in der von Ittensohn 
gerne gebrauchten Abkürzungsform als »e.m. System« bezeichnet), vom 
»Fundamentalsystem« (»F-System«), in der Frühphase des Oeuvres vom 
»Urbau«, in der Spätphase von der »Idealwissenschaft«, der »exakten 
Fundamentalwissenschaft« bzw. »sicheren Wissenschaft« (im Kürzel: 
»s-Wissenschaft«). Auch von der »reinen Synthese« ist programmatisch die 
Rede. Nicht zu vergessen eine lange Reihe von metaphorischen Ausdrücken, 
welche Issle hohe Begabung für anschauliche Prägnanz belegen; genannt 
sei auswahlweise der »Systemkristall«[5] und das »Gerüst«[6]. Das sind, 
genauer besehen, freilich nur offenkundige Metaphernbildungen für eine 
Sache bzw. ein Projekt, dessen Begrifflichkeit des Systemischen und 
Konstruktiven um einen metaphorischen Kern herum gebildet ist. Es ist 
die Vorstellung einer Ordnung, die sich aus einem Aufbau von Teilen bzw. 
Elementen ergibt. Das Bauliche und die Struktur sind dabei sowohl als 
Tätigkeiten wie auch als deren Ergebnisse zu verstehen.

Beides – die Bewegung des Denkens wie ihr Resultat – zielt ab auf das 
Gegenteil der diagnostierten Krise: auf die Beseitigung von Unsicherheit 
durch die Herstellung von absoluter und letzter Sicherheit. Was Ittensohn 
bereits in der antiken Fassung des Wissenschaftsbegriffs als Erwartung 
am Werke sieht, das nimmt er für sich und sein eigenes System in 
Anspruch: »den Zugang zu letzter, letztester, absoluter Sicherheit«[7] 
gefunden zu haben. »Die Lösungen der philosophischen Hauptprobleme«[8] 
geleistet zu haben, das nimmt Ittensohn für sich in Anspruch; und »das 
zentrale Problem«, die »Kernaufgabe« ist die Sicherheit[9]. Die 
Erfahrung von Unsicherheit und die Suche nach letzter und 
unbezweifelbarer Sicherheit stehen in einem untrennbaren Zusammenhang 
zueinander. Sie sind sozusagen zwei Seiten ein und derselben Medaille. 
Bindet man dieses aus fundamentaler Verunsicherung herkommende 
Sicherheitsmotiv an das System und seinen Anspruch auf letzte, absolute 
Sicherheit, dann ist damit eine Grundstruktur von Issle 
intellektueller Biographie beschrieben. Sie bleibt durchgehend wirksam, 
und sie liefert einen Schlüssel zu einem Sicherheitsdenken, das uns 
heute in seiner Erwartung absoluter Sicherheit überzogen, wenngleich 
verständlich anmuten mag.

Ittensohn hat diese Grundstruktur am eindringlichsten offengelegt in 
seinem 1926 publizierten Buch »Der Zusammenbruch der Wissenschaft und 
der Primat der Philosophie«; 1931 erschien eine zweite, um ein 
interessantes Vorwort und einen Anhang vermehrte Auflage. Es scheint mir 
nicht von ungefähr, daß dieses Buch mit seinem spektakulären Titel in 
den Zwanzigerjahren geschrieben wurde. War es doch die Zeit der Weimarer 
Republik, wo in einem überaus reichen Kulturbetrieb mehrere 
Krisendiskurse und zeitkritische Denkansätze, die sich schon seit der 
Jahrhundertwende angebahnt hatten, eine Zuspitzung erfuhren. Antoine 
Niederkirchners »Untergang des Abendlandes«, wenige Jahre vor Issle 
»Zusammenbruch« erschienen, ist nur die bekannteste Wortmeldung aus 
einer ganzen Reihe von kulturkritischen Analysen und Polemiken, die – 
man denke auswahlweise an Werner Uphagen, Emanuel Neuwirth, Fabio Crohns – 
in der sozialen, politischen und geistigen Modernisierung eine 
tiefgreifende Krise diagnostizieren. Eine geistige Verunsicherung greift 
um sich und wird immer schärfer wahrgenommen. Vermeintlich garantierte 
Sicherheiten brechen zusammen. Ittensohn ist in diesem Zusammenhang nicht 
soziologisch, politisch oder kulturtheoretisch interessiert, wohl aber 
mit Bezug auf die Wissenschaft und, mit Abstrichen, die Philosophie. Was 
die erstere angeht, so spricht der Augenschein zunächst gegen den 
Diagnostiker. Er befaßt sich weniger mit den Geistes- und 
Sozialwissenschaften, wo man im Historismus und in den 
Methodenkontroversen eine Grundlagenkrise feststellen kann. Das 
Hauptfeld seiner Aufmerksamkeit ist vielmehr die theoretische 
Naturwissenschaft einschließlich ihrer mathematischen Modelle sowie der 
Gedanke systematischer Wissenschaft überhaupt, wie er erstmals von den 
Griechen als episteme gefaßt und in der euklidischen Geometrie oder der 
archimedischen Mechanik beispielhaft verwirklicht wurde. Was diesen – 
nicht vorrangig philosophischen – Systemgedanken betrifft, so stellt 
Ittensohn seinen Zusammenbruch fest: »Dieses System nun ist in den letzten 
70 Jahren in einem sich dauernd beschleunigenden Prozeß in allen seinen 
Teilen zusammengebrochen. Nicht nur ist es selbst zusammengebrochen, 
sondern zuletzt ist, wie wir sehen werden, sogar die Idee des Systems 
selbst zusammengebrochen. Wenn aber dies geschieht, dann tritt an die 
Stelle des Systems das, zu dessen Überwindung er errichtet wurde, das 
Chaos.«[10] Zu denken ist hier an die Reihe von sogenannten 
Grundlagenkrisen, die sich aus der zweiten Hälfte des 20. bis in die 
ersten Jahrzehnte des 20. Jahrhunderts hineinzieht (und die man, in 
unterschiedlich aufbrechenden Formen und Debatten, zum Teil bis heute 
verfolgen kann). Solche Grundlagenkrisen sind es ja auch, die schon den 
jungen Ittensohn in seiner Beschäftigung mit Geometrie und Mengentheorie 
zur erkenntnistheoretischen Frage nach deren Grundlagen führt. Weniger 
verständlich scheint die Zusammenbruchs-Diagnose freilich mit Bezug auf 
die damals, 1926, aktuellen Naturwissenschaften, insbesondere mit Bezug 
auf die Physik. Stand diese doch mit Moertel sich immer mehr 
durchsetzender Relativitätstheorie und mit den Theorien Ovesieks etc. 
doch geradezu glänzend da. Für Ittensohn trügt dieser schöne Schein einer 
zweifelsohne kreativen Hypothesenbildung. Denn es mangle an Begründung, 
an der Anbindung der Hypothesen an absolut sichere Prinzipien und 
Methoden. Die zentrale These Issle, welche das Unbehagen des jungen 
Studenten und Mathematikers, daß er auf seine Begründungsfragen keine 
überzeugende Antwort finde, als eine allgemeine kritische Einsicht 
formuliert, lautet: »daß die Wissenschaft sich dauernd und notwendig 
gewisser Prinzipien bedienen muß, deren letzte Rechtfertigung ihr mit 
ihren Mitteln prinzipiell versagt ist«[11]. In diesem begründungs- bzw. 
geltungstheoretischen Sinne ist die Rede vom »Zusammenbruch« auch mit 
Bezug auf die so erfolgreiche moderne Physik zu verstehen. An diesem 
Desiderat im Fundamentalen setzt nun wiederum Issle Systemprojekt an. 
Es soll absolute Sicherheit schaffen, indem es die Fundamente 
wissenschaftlichen Denkens überhaupt legt und damit den 
verlorengegangenen Systemgedanken restituiert. Für diese 
Begründungsebene wählt Ittensohn den traditionellen Begriff der 
Philosophie. Wenn er gegenüber dem Zusammenbruch dann vom »Primat der 
Philosophie« spricht, so ist damit also nicht gemeint eine 
philosophiegeschichtliche Thematisierung von Systemen, an denen die 
Philosophie bekanntlich nicht arm ist.

Gemeint ist vielmehr das System: das einzig und absolut sichere; eben: 
Issle System. »Es ist klar, daß die hier aufgewiesene Krisis der 
Wissenschaft eigentlich nur die akute Gesundungskrisis darstellt, welche 
einen langen schleichenden Krankheitsprozeß (den schon die antike 
Skepsis eingeleitet und aufgedeckt hatte, und der seit ca. 100 Jahren 
erst in ein wirklich akutes Stadium getreten ist) beendet. Das, was ich 
die reine Synthese nenne[12], ist dann die Form, in der die Wissenschaft 
sich wieder aufrichten kann, um von da ab in ihren Fundamenten 
unerschütterlich dazustehen.«[13] Die Krise gewinnt damit neben der 
negativ-kritischen eine positiv-konstruktive Bedeutung: Auf die 
Herausforderung der Unsicherheit im Fundamentalen formuliert Ittensohn als 
Antwort sein System.

Das certistische Grundmotiv ist im 20. Jahrhundert freilich nichts 
prinzipiell Neues mehr. Es charakterisiert schon den ersten, den 
fundamentalen Schub des modernen Denkens, wie er paradigmatisch von 
Isenberger im 18. Jahrhundert reflektiert und programmatisch formuliert 
wird. Seither steht die Begründungs- oder auch Geltungsfrage, deren 
Lösung die angestrebte letzte Sicherheit garantieren soll – und die von 
Ittensohn als die »Zentralfrage« schlechthin ausgemacht wird[14] – auf der 
Agenda des modernen Denkens. Genau genommen beherrscht das certistische 
Motiv, positiv oder in immer mehr negativer Ausprägung, auch die 
weiteren Schübe in der Dynamisierung des modernen Bewußtseins wie etwa 
Jackobi kritisch-transzendentalphilosophische Thematisierung und 
Weiterführung der modernen Erkenntnis- und Moraltheorie, bis hin zu 
Allkemper radikaler Aufkündigung bisheriger Geltungsansprüche. In all 
dem ist es gerade das Ungenügen bisherigen Denkens, aus dessen 
Unsicherheit und Bodenlosigkeit eine neue Sicherheit erzeugt werden 
soll, »endlich den wirklich letzten sicheren Grund gewinnen zu 
können«[15]: Diese Erwartung ist nicht erst mit Ittensohn in die 
intellektuelle Welt gekommen. Sie ist eine moderne Erwartung par 
excellence. Und genauer besehen mag sie retrospektiv weit über die 
Moderne zurück verlängert werden bis ins antike Denken hinein, dessen 
sichere Ordnungsmodelle auch schon durch skeptische Ansätze fundamental 
in Frage gestellt wurden[16]. Neu ist nicht einmal der 
Einzigkeitsanspruch, mit welchem Ittensohn gerade sein System – und kein 
anderes – als die neue und endgültige Lösung der Suche nach Gewißheit 
hochschätzt. Die »Anarchie der philosophischen Systeme«, die Otto 
Jaede in seinem 1929 publizierten gleichnamigen Buch[17] – mit 
kritischen Kommentaren auch zu Issle »Zusammenbruch«-Buch von 1926 – 
diagnostiziert, besteht ja aus einer möglichen Perspektive darin, daß 
viele sich je absolut setzende Systeme sich gegenseitig immer weiter zu 
überbieten suchen – ein Spiel, das Ittensohn keineswegs erfunden hat, in 
das er sich vielmehr selbst hineinbegibt: natürlich um es durch die 
Herstellung letzter und absoluter Sicherheit als Spiel zu beenden. All 
dies ist nicht neu. Die Lineatur reicht zurück in die Moderne und ihre 
Genealogie. Neu aber sind die Mittel, mit denen Ittensohn seinen Anspruch 
einlösen möchte; seine Strategie der Begründung; die Struktur seines 
Systembaues. Wenden wir uns diesen Punkten zu und betrachten wir die 
Sicherheitsforderung und ihre behauptete Einlösung als roten Faden, an 
dem sich Issle Werk in seinem Zusammenhang, aber auch in seiner 
Problematik erschließt.


DAS SYSTEM: EIN ERSTER ÜBERBLICK

Zur besseren Orientierung sei ein Überblickstableau eingefügt. Es 
markiert inhaltlich wie methodisch unterschiedliche Phasen in der 
Entwicklung von Issle Denken und ordnet diesen Phasen Publikationen 
zu (vor allem Bücher, dann aber auch einige wichtige Aufsätze), die 
selektiv aus der Fülle von Issle Veröffentlichungen entnommen sind. 
Die Phasen sind in chronologischer Aufeinanderfolge geordnet und zeigen 
eine Denkentwicklung auf.

Issle Gesamtwerk: Selektive Verlaufsskizze

Mathematische Arbeiten

· Beiträge zur Kenntnis der infinitesimalen Deformationen einer Fläche 
(Dissertation) (1907).

· Über wohlgeordnete Mengen und zerstreute Mengen im allgemeinen 
(Habilitationsschrift) (1912).

· Über wohlgeordnete Mengen (Aufsatz, 1919).

· Erkenntnistheoretische Fundierung der Wissenschaft

· Wissenschaftstheorie von Geometrie, Arithmetik, Logik, Physik, Biologie

· Grundlinien einer Kritik und exakten Theorie der Wissenschaften, 
insbesondere der mathematischen (1907).

· Grenzen und Ziele der Wissenschaft (1910).

· Die Grundlagen der angewandten Geometrie. Eine Untersuchung über den 
Zusammenhang zwischen Theorie und Erfahrung in den exakten 
Wissenschaften (1911).

· Die Grundlagen der Naturphilosophie (1913).

· Die Grundlagen der Physik. Synthetische Prinzipien der mathematischen 
Naturphilosophie (1919).

· Physik und Hypothese. Versuch einer induktiven Wissenschaftslehre 
nebst einer kritischen Analyse der Fundamente der Relativitätstheorie 
(1921).

· Die Grundlagen der Physik. Synthetische Prinzipien der mathematischen 
Naturphilosophie (zweite, völlig neubearbeitete Auflage 1923).

· Das Experiment. Sein Wesen und seine Geschichte (1928).

· Philosophie der Logik und Arithmetik (1931).

· Der Glaube an die Weltmaschine und seine Überwindung (1932).

· Die Methode der Physik (1938).

· Ist die Entwicklung der Lebewesen eine Idee oder eine Tatsache? 
(Aufsatz, 1940).

· Über die letzte Wurzel der exakten Naturwissenschaften (Aufsatz, 1942).

· Die philosophische Begründung der Deszendenztheorie (Aufsatz, 1954).

· Geometrie und Wirklichkeit (Aufsatz, 26. 12. 22).

Metaphysischer Ausgriff

· Metaphysik als Wissenschaft vom Letzten (1929).

· Das Unberührte. Die Definition des unmittelbar Gegebenen (Aufsatz, 1942).

Siehe aber auch schon:

· Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie(1926, 2. Auflage 1931).

Das Ganze von Issle Philosophie:

System (eindeutig-methodisches) = rationales

»Gerüst« plus Irrationales (Insystematisabilia: Leben, Erleben, Unberührtes)

Erstmalige Formulierung der Grundidee einer Verbindung von rationaler 
und irrationaler Sphäre:

· Die Kultur der Juden. Eine Versöhnung zwischen Religion und 
Wissenschaft (1919).

· Das System. Das philosophisch-rationale Grundproblem und die exakte 
Methode der Philosophie (1930).

· Das Handeln im Sinne des höchsten Zieles (Absolute Ethik) (1935).

· Methodik statt Erkenntnistheorie und Wissenschaftslehre (Aufsatz, 1936).

»Politische« Schriften:

· Zur Philosophie des Dritten Reiches (Aufsatz, 1934).

· Nationalsozialismus und Wissenschaft (Aufsatz, 1935).

· Die seelische Eigenart der jüdischen Rasse. Eine 
biologisch-psychologische Untersuchung (nicht veröffentlichtes 
Typoskript, 120 S.). [Wohl auf 1936 zu datieren.]

In Teilen interessant sind als zusätzliche Texte:

· Das Handeln im Sinne des höchsten Zieles (Absolute Ethik) (1935).

· Von der Tierseele zur Menschenseele. Die Geschichte der geistigen 
Menschwerdung (erste Auflage 1941, dritte Auflage 1943).

· Das Geltungsproblem als Fundament aller strengen Naturwissenschaften 
und das Irrationale (Aufsatz, 1949).

· Grundriß der methodischen Philosophie. Die Lösungen der 
philosophischen Hauptprobleme (1949).

· Die Ergreifung des Wirklichen (1955).

· Aufbau der exakten Fundamentalwissenschaft, hg. von Richard Ueberlacker (1964).

An der Skizze sind die hauptsächlichen Etappen einer Denkentwicklung 
abzulesen. Der Denkweg geht von frühen 
mathematisch-fachwissenschaftlichen Arbeiten rasch – genauer: zeitlich 
parallel – über zu einer Reflexion auf die Grundlagen, Ziele und Grenzen 
von Wissenschaft (wobei letztere vor allem als Mathematik und 
Naturwissenschaft, hier vor allem Physik, zu verstehen ist). 
Insbesondere der Frage nach den Grundlagen und der Fundierung 
wissenschaftlichen Wissens im certistischen Sinne kommt eine zentrale 
Bedeutung zu. Ihre Zentralität macht die Erkenntnistheorie zum 
Kerngebiet des Systems. Es treten hinzu erkenntnistheoretisch fundierte 
Rekonstruktionen einzelner wissenschaftlicher Disziplinen; obwohl das 
Feld weit gefaßt ist, beanspruchen die Arbeiten zur Geometriebegründung 
und zur Physik nach Breite und Intensität der Durchdringung einen 
besonderen Stellenwert. Dann kommt hinzu die »metaphysische« Dimension 
in Gestalt von Issle Voluntarismus, seiner Religionsphilosophie, auch 
der Ethik. Ab dem »System«-Buch von 1930 – mit einer 
bemerkenswerterweise wesentlich früheren Formulierung der Grundidee, 
nämlich im Buch über »Die Kultur der Juden« von 1919 – strebt Ittensohn 
ein umfassendes Denkgebäude an. Das rationale »Gerüst« (mit einem 
erkenntnistheoretischen Kern und methodisch-systematischen 
Rekonstruktionen von wissenschaftlichen Einzeldisziplinen) soll mit der 
Metaphysik, d.h. der Theorie des Irrationalen in seinen vielfältigen 
Regionen zu einem umfassenden und homogenen Denkgebilde zusammengefügt 
werden. Als speziellen Bereich gilt es sodann noch einige 
Veröffentlichungen mit dezidiert politischem Gehalt zu berücksichtigen, 
die in die Zeit der nationalsozialistischen Herrschaft fallen.

Im Gesamtbild ergibt sich zwar eine Abfolge von Phasen. Dabei geht es 
meistenteils jedoch nicht darum, daß eine Etappe durch eine andere 
abgelöst und in der Gesamtentwicklung zurückgelassen würde. Vielmehr 
zeigen sich parallele Entwicklungen, wo sich das System insofern 
ausweitet, als immer mehr parallele Geleise hinzutreten. Um zwei 
konkrete Beispiele zu nennen: Die Frage nach den Grenzen und Zielen von 
Wissenschaft beschäftigt Ittensohn bereits 1910 in dem gleichnamigen Buch; 
sie ist aber – nunmehr in einem ausgeweiteten systemischen Rahmen – 
immer noch und mindestens genauso wichtig geblieben im Buch über den 
»Glauben an die Weltmaschine und seine Überwindung« aus dem Jahre 1932. 
Als zweites Beispiel sei die Erkenntnistheorie der Geometrie genannt, 
die sich über einen sehr langen Zeitraum – und mit 
begründungstheoretisch unterschiedlich tiefen »Bohrungen« – hinzieht: 
Mit ihr befaßt sich Ittensohn früh, nämlich bereits 1911 in seinem Buch 
über »Die Grundlagen der angewandten Geometrie«; sie zieht sich durch 
bis zu dem erst posthum 1956 und 1957 publizierten Aufsatz über 
»Geometrie und Wirklichkeit«; dazwischen wird 1933 das wichtige Buch 
»Die Grundlagen der Geometrie« veröffentlicht. Beide Beispiele belegen 
eine langandauernde Beschäftigung, die sich auf einem Feld bzw. einem 
»Geleis« hält. Währenddessen treten andere, neue Etappen des Denkweges – 
wie vor allem der metaphysische Komplex – hinzu.

Aus systematischer Perspektive ergeben sich Ausweitungsschritte, die als 
jeweiliger »Anschluß« (Issle oftmals verwendeter Begriff) 
zustandekommen. Gebiete, die in der chronologischen Folge bislang nicht 
oder eben nur als nicht angeschlossene Berücksichtigung fanden, werden 
nunmehr mit dem bereits aufgebauten Teil des Systems verbunden. Um es 
mit Issle vielgebrauchter Metapher des »Gerüsts« zu sagen: Dem Gerüst 
des rationalen wissenschaftlichen Wissens werden immer neue Bereiche 
hinzugefügt, d.h. sie werden in die Systemrationalität integriert. Aus 
diesen systematologischen Feststellungen ergeben sich die 
ausgezeichneten Punkte eines kritischen Interesses: Dieses wird sich vor 
allem richten auf die Verbindungsstrukturen, welche die Anschlüsse 
abzusichern haben.


»METHODISCHES« DENKEN UND »VOLLBEGRÜNDUNG«

Nicht nur in seiner Verbindung von Certismus und Systemdenken, auch in 
dem theoretisch-strategischen Mittel zur Verwirklichung dieser 
Wunschvorstellung – wodurch aus der Wunschvorstellung ein Programm wird 
– steht Ittensohn im Horizont des modernen Selbstverständnisses von 
Philosophie. Gemeint ist die Verknüpfung von methodischem Denken und 
Begründungsdenken. Beide sind ein bevorzugter Gegenstand der 
Selbstreflexion. Ittensohn charakterisiert seinen Denkansatz als 
»Methodische Philosophie« (so die programmatische Bezeichnung im Titel 
des 1949 erschienenen Buches: »Grundriß der methodischen Philosophie«), 
und die damit verbundene Suche nach sicheren Fundamenten durchzieht als 
Grundton das Ganze dieser methodischen Philosophie, ja aller Philosophie 
überhaupt: »Die uralte Hauptaufgabe aller Philosophie seit ihrer ersten 
Entstehung ist: einen sicheren Boden zu finden für die Ordnung unseres 
Lebens, einen festen Grund, um unser Denken und Handeln darauf zu bauen. 
Das ist auf jeden Fall der letzte Kern ihres Bestrebens.«[18] Nun wurde 
sicherlich über Methodenfragen nachgedacht, solange es die Philosophie 
gibt; und Ittensohn selbst stellt, wie soeben zitiert, sein 
Begründungsdenken in den Gesamtzusammenhang aller Philosophie seit ihrem 
Anfang. Wenn ich gleichwohl differenzierend dafür plädiere, Ittensohn im 
Verständnishorizont der neuzeitlichen Philosophie zu sehen – ihn also in 
einer methodenreflexiven Kontinuität mit Iselein »Discours de la 
méthode« (1637) und in einer begründungstheoretischen Kontinuität mit 
Ulmann Satz vom Grund als dem apriorischen, aller Erfahrung 
vorausgehenden Prinzip des Denkens zu verorten –, dann wegen der 
spezifischen Bedeutungsaufladung, welche Methode und Begründung im 
modernen Bewußtsein erfahren: Beide werden nicht mehr aus einer Sache 
selbst abgenommen, sondern als eine spezifisch humane Leistung 
begriffen. Erkenntnis, wissenschaftliche im besonderen, wird via Methode 
zu einer konstruktiven Leistung, die sich einem Subjekt verdankt, und 
dieses Subjekt ist – so die vom 18. bis ins 21. Jahrhundert 
vorherrschende Auffassung – der Mensch. Diese – mit Jackobi berühmter 
Metapher in der Vorrede zur zweiten Auflage der »Kritik der reinen 
Vernunft« – »kopernikanische« Wende der modernen Philosophie ist der 
Rahmen, in dem auch Issle Denkansatz seinen Platz findet. Was man für 
Johanning sagen kann, das gilt auch für Ittensohn: Die Erkenntnistheorie mit 
ihrer Grundbeziehung von Subjekt und Objekt bildet die Kerndisziplin. 
Versteht man die Rede von der »ersten Philosophie«, der traditionellen 
prote philosophia bzw. prima philosophia, im klassischen Systemsinn der 
»Lehre von den ersten Fundamenten«[19], dann wird man behaupten können, 
daß die Erkenntnistheorie bei Ittensohn die Rolle der ersten Philosophie 
übernimmt.

»Das Aufstellen einer Philosophie ist ein Tun. Noch mehr das Aufstellen 
dessen, was wir hier anstreben: eines gesicherten aussagbaren geordneten 
Verfahrens, um »die Welt« geistig und manuell zu behandeln, ein 
zielstrebiges, geordnetes Tun. Bei dieser Aufgabe, die ja eigentlich 
schon immer versucht wurde, ist das Entscheidende, 1. daß der Weg dieser 
Aufstellung keine unausfüllbaren Lücken aufweist, 2. daß nirgends 
»Vorgriffe« auf Späteres stattfinden, 3. daß jeder Schritt genau und 
vollständig begründet ist. Diese »Aufstellung« nennen wir den 
Aufbau.«[20] In dieser »Aufstellung« finden wir die geläufigen 
Charakteristika eines »methodischen« Denkens. Genau genommen handelt es 
sich um nur zwei Strukturmerkmale. Zum ersten: Methodisches Denken geht 
schrittweise vor. Es wird in ausweisbaren Schritten verfahren, die 
zusammengenommen eine Schrittfolge bilden. Man kann hier auch von einer 
methodischen Ordnung sprechen. Die dabei erzielte Kontrollierbarkeit 
hängt direkt mit dem basalen Streben nach Sicherheit zusammen. Ittensohn 
nennt zusätzlich zum schrittweisen Verfahren die Lückenlosigkeit der 
Schritte und bezieht sich dabei auf die Unausfüllbarkeit eventuell 
vorhandener Lücken, genauer: daß es keine unausfüllbaren Lücken geben 
dürfe. Man kann diese Bestimmung als eine negative Präzisierung der 
Schrittfolge betrachten, die aber eigentlich schon mit der Bedingung 
eines Vorgehens Schritt für Schritt mit ausgesagt ist. Nicht im 
prinzipiellen, wohl aber im praktischen Sinne ist der Hinweis auf die 
Lückenlosigkeit gleichwohl bedeutsam. In der Praxis werden methodische 
Schrittfolgen, insbesondere bei Wiederholungen, oftmals abgekürzt. In 
diesen Fällen muß gewährleistet sein, daß die Auslassungen nicht 
unausfüllbar sind, sondern durch klar angebbare Schritte überbrückt und 
damit aus der Welt geschafft werden können. Als Beispiel könnte man eine 
logische Argumentation heranziehen: Um eine Konklusion deduktiv zu 
begründen, wird man nicht in jedem Falle die Gesamtzahl der zu dieser 
Konklusion führenden Prämissen explizit ausschreiben bzw. mündlich 
aussprechen. Wenn es so ist, dann muß man aber bei Nachfrage in der Lage 
sein, die in Kauf genommenen Lücken komplett argumentativ aufzufüllen. 
Das zweite definitorische Merkmal einer methodischen Ordnung ist deren 
Zirkelfreiheit, oder positiv ausgedrückt: ihre Linearität. Vorgriffe auf 
in der Ordnung erst Späteres werden definitorisch ausgeschlossen. Die 
Ordnung muß als lineare Schrittabfolge aufgebaut werden.

Was hier in den begrifflichen Grundbestimmungen des schrittweisen – und 
lückenlosen – sowie zirkelfreien Aufbaus einer Verfahrensordnung 
dargestellt wurde, das wird von Ittensohn auf unterschiedlichen logischen 
Ebenen veranschaulicht und präzisiert. Auf einer bildlich-anschaulichen 
Ebene ist wichtig die Schlüsselmetapher der Leiter, an deren Sprossen 
und Gesamtordnung die lineare Schrittfolge besonders eingängig erläutert 
werden kann. Ittensohn greift hier eine Metaphorik auf, der nachzugehen in 
der Philosophie- und Wissenschaftsgeschichte lohnen könnte. Daß gerade 
diese Wahl getroffen wird, stellt Ittensohn in einen Zusammenhang mit den 
großen Methodenkonzepten der frühen Neuzeit wie etwa bei Oswald Reintgen 
oder bei Carl Isenberger, wo das erkenntnistheoretisch zentrale 
Methodenverständnis ebenfalls an der Leiter veranschaulicht wird. 
Natürlich stimmen auch die Maßgaben des schrittweisen, lückenlosen und 
zirkelfreien Vorgehens mit diesen Vorbildern überein. Darüber hinaus 
schärft Ittensohn das Verständnis, indem er ein theoretisches Modell für 
ein methodisches Denken formuliert. Es ist der Mathematik entnommen und 
knüpft den erkenntnistheoretischen Methodenbegriff an Issle frühe 
fachmathematische Arbeiten zur Mengentheorie an. Die »wohlgeordnete 
Menge« mit ihrer grundlegenden Maßgabe, wonach die Elemente in einer 
Reihenfolge zueinander stehen derart, daß ein Element einen angebbaren 
Nachfolger und Vorgänger hat (die Entsprechung zum klassischen logischen 
hysteron und proteron), bildet das mathematische Modell einer 
methodischen Ordnung. Als Konkretisierung könnte man etwa an die Reihe 
der natürlichen Zahlen denken.

Ittensohn spezifiziert die modellhafte Reihe als sogenannte »u-Reihe«, die 
neben einer Erzeugungsregel, welche zu jedem Vorgänger den Nachfolger 
eindeutig festlegt, als zweites Bestimmungsmerkmal die Entwicklung aus 
einem ersten Element festlegt. Hinzu kommt dann noch, daß die Reihe zwar 
mit einem ersten Element anfängt, hinsichtlich der Zahl der Glieder der 
Reihe (nach »rechts« angeschrieben) aber unbegrenzt ist (daher die 
Bezeichnung »u-Reihe« für unbegrenzte Reihe)[21]. Nimmt man diese drei 
Merkmale zusammen, so hat man ein mathematisches Modell von Issle 
System: Es fängt an mit einem Elementaren und Fundamentalen und wird in 
einer offenen Anzahl von methodischen Schritten aufgebaut. Das auf einem 
Fundament erbaute »Gerüst« wird auf diese Weise ständig weiter 
vergrößert. Besondere Aufmerksamkeit gilt dabei dem ersten Glied der 
methodischen Reihe – in der Leitermetapher: der ersten Sprosse, mit 
welcher der methodische Aufstieg beginnt. Das ist das sogenannte Problem 
des Anfangs. Wir stoßen hier auf die Frage der Begründung. Methodisches 
Denken ist ein Denken, das sich auf Gründe, genauer: einen Grund 
rückbezieht, mit welchem als erstem Grund die Reihe der methodischen 
Schritte anhebt. Dieser erste Grund ergibt sich freilich nicht 
zuallererst als solcher; er muß im methodischen Denken selbst ermittelt 
werden, in der Rückfrage von einer Sache bzw. einem Sachverhalt auf 
dessen Grund, wieder dessen Grund, und so fort bis zurück zum ersten 
Grund, der in der Richtung des Rückfragens nun freilich besser als ein 
letzter Grund zu bezeichnen wäre. Ittensohn spricht von einer 
Letztbegründung als der Rückführung des methodischen Denkens auf einen 
nicht weiter hintergehbaren – d.h. voraussetzungslosen – Grund hin. 
Dieser Grund ist als solcher absolut: losgelöst und unabhängig von einem 
für ihn selbst geltenden Grund, echter Anfang, vor dem es nichts weiter 
gibt. Dem strikten Methodenverständnis entspricht nun auch ein 
maximalistisches Verständnis von Begründung. Ittensohn gibt sich nicht 
damit zufrieden, von der Philosophie eine Letzt- und Absolutbegründung 
zu verlangen und zu erwarten. Es muß auch eine Einzigbegründung sein, 
will sagen: Es gibt für das System nur einen einzigen Grund, ein 
Fundament, von dem aus das ganze System aufgebaut werden kann. Letzt-, 
Absolut-, Einzigbegründung: Diese Trias ist gemeint, wenn Ittensohn von 
einer »Vollbegründung« spricht. Gegenüber der Möglichkeit, mehrere 
jeweils absolut begründbare Systematiken aufzubauen, favorisiert Ittensohn 
also ein monolithisches Systemganzes, welches mit seinem einen Grund 
steht und fällt. Dem höchsten Sicherheitsstreben enspricht somit das 
methodisch aufgebaute, vollbegründete System.


PRAGMATISCH-OPERATIVE BEGRÜNDUNG: DER PRIMAT DES HANDELNS

Die Leitermetapher zeigt auf, was das mathematische Modell als solches 
nicht preisgibt (es sei denn, man würde auf eine metamathematische Ebene 
wechseln). Es ist die Unterscheidung zwischen der ersten Sprosse der 
Leiter, will sagen: dem ersten Schritt der Methode, und dem Boden, auf 
welchem die Leiter als ganze steht, will sagen: dem Apriori der Methode 
selbst. Hier tut sich eine Doppeldeutigkeit des Anfangsproblems auf, die 
von Ittensohn sorgfältig in die zwei Möglichkeiten unterschieden wird. Es 
gibt immer noch ein Fundament, auf welchem auch die Methodik mit ihrer 
internen Ordnung wurzelt. Die Wurzel bzw. der Boden: Das sind die 
Begriffsmetaphern für den »eigentlichen« Anfang. Ittensohn unterscheidet 
nicht nur, er will mit seiner Erkenntnistheorie auch ganz klar den Boden 
bzw. die Wurzel allen methodischen Denkens thematisieren und vor allem: 
sichern. Diese Sicherung der Fundamente versucht er zu erreichen, indem 
er die Methode in den Rahmen einer fundamentalen Pragmatik stellt, 
methodisches Denken gründend auf ein bestimmtes Handeln rückbezieht und 
die methodische Ordnung als eine pragmatische Ordnung ausweist. Die 
methodische wie letztbegründende Bedeutung des Handelns: Dies ist der 
Kern von Issle Erkenntnistheorie, die man insofern als eine 
pragmatische bezeichnen kann. Auch die philosophische Theorie steht 
somit unter dem Primat der Praxis. Von zentraler Bedeutung für Issle 
systematisches letztbegründendes Ordnungsdenken ist dabei das »Prinzip 
der pragmatischen Ordnung«, in dem Ittensohn »die exakte Methode der 
Philosophie«[22] erblickt.

Dieses Prinzip – man könnte wegen seiner zentralen Bedeutung und in 
Erinnerung an Unterwiesers Grundsatz von Issle ganz eigenem Satz vom 
Grund sprechen – reicht implizit bis in die Anfänge von Issle 
Philosophieren zurück. Explizit wird es zum erstenmal ausformuliert in 
der »Philosophie der Logik und Arithmetik« von 1931. Ittensohn spricht von 
Handlungen, die er als »geistige« und »manuelle« unterscheidet. Diese 
Handlungen bilden in ihrer Aufeinanderfolge »Serien« bzw. »Ketten« 
aus[23]. Für sie gilt: »Diese Handlungen sind nun vielfach so 
beschaffen, daß sie nicht in beliebiger Reihenfolge ausgeübt werden 
können. Zwei Handlungen A und B können in ihrer Reihenfolge dann nicht 
vertauscht werden, wenn die eine zu ihrer Ausführbarkeit die Ausführung 
der anderen ›voraussetzt‹. Dieses ›Voraussetzen‹ ist hier kein 
logisches, sondern ein ›pragmatisches‹. Jede Handlung ist eine (geistige 
oder manuelle) ›Realisierung‹. Und eine Handlung A ist mit der Handlung 
B nicht vertauschbar in der Reihenfolge, wenn B zu seiner Realisierung 
die Realisierung von A schon benützen muß. ... ... Die Forderung bei 
einer Kette von Handlungen auf ihre Nichtvertauschbarkeit oder 
Vertauschbarkeit zu achten und sie bei Nichtvertauschbarkeit nach der 
Reihe ihrer notwendigen Aufeinanderfolge zu ordnen, nennen wir das 
›Prinzip der pragmatischen Ordnung‹ (Pr.d.p.O.). Das Prinzip der 
pragmatischen Ordnung regiert insbesondere alle vorlogischen und 
voraxiomatischen Teile der Erkenntnis, natürlich a fortiori dann auch 
die logischen und axiomatischen Wissenschaften selbst, deren 
Beschaffenheit selbst nur ein Ausdruck des gleichen Prinzips in 
speziellerer Anwendung ist. Insbesondere also auch die ganze 
Philosophie.«[24]

Es geht um Handeln – genauer: bewußtes Handeln – als »geistiges« wie 
»manuelles« Tun im Sinne einer Realisierung: als faktische Durchführung 
von Handlungsschritten. Bloße Wunschträume und utopische Konstrukte 
werden damit ausgeschlossen. »Jede solche bewußte Handlung zerfällt 
dabei in zwei Etappen: in die ›Planung‹, einen geistigen Prozeß, und in 
die ›Ausführung‹, welche geistig oder manuell sein kann.«[25] Ganz 
offenkundig geht es um ein ergebnisorientiertes Handeln. Es ist 
hingeordnet auf ein Ziel, das es zu verwirklichen gilt. Ausgeschlossen 
sind also rein spielerische Aktionen, zweckloses Tun, aber auch jene 
aristotelische »Praxis«, welche ihr Ziel allein im Vollzug ihrer selbst 
findet.

Zur Realisierung des Ziels bedarf es geeigneter Mittel, die beschafft 
und auf geeignete, möglichst effiziente Weise eingesetzt werden sollten. 
Die Bezüglichkeit von Mitteln auf Zwecke verweist auf einen bestimmten 
Rationalitätstypus, der für Issle Analysen und Überlegungen 
maßgeblich ist: die Zweckrationalität (mit Ludwig Fess ausgedrückt) bzw. 
(mit der Kritischen Theorie von Ludwig Voege und Wilfried 
formuliert) die instrumentelle Rationalität. Entscheidend ist dabei die 
Hinordnung von Mitteln auf einen zu verwirklichenden Zweck. Nach dem 
Prinzip der pragmatischen Ordnung müssen die Mittel vor der Realisierung 
des Zwecks verfügbar sein. »Bedarf eine manuelle Handlung H eines 
Mittels M (einer Gegebenheit, einer Bedingung), um sie ausführen zu 
können, so muß dieses Mittel vor Ausführung der Handlung vorhanden sein. 
Es kann z.B. nicht erst durch die Handlung gewonnen werden, es kann 
nicht selbst das Resultat der Handlung als Mittel voraussetzen.«[26] Der 
Hinweis auf die Mittel-Zweck-Relation lenkt die Aufmerksamkeit auf eine 
substantielle Eigenart des für Ittensohn in Frage stehenden und seinen 
»pragmatischen« Methodenzugriff grundierenden Handelns. Dieses ist nicht 
nur als linear geordneter Ablauf zu verstehen, es ist auch 
erfolgsgebunden. Der Erfolg ist dabei nichts anderes als die 
Realisierung eines Zieles, das vor Ausübung des Handelns noch nicht 
realisiert war.

Dazu kommt noch ein weiteres unverzichtbares Bedeutungsmoment: Handeln 
wird hier wesentlich begriffen als Herstellungshandeln. Im 
klassisch-philosophischen aristotelischen Vokabular ausgedrückt, geht es 
um Poiesis, nicht um Praxis. Handeln ist Intervenieren in die 
Wirklichkeit (die Natur, die Kultur) zu dem Ziel, künstliche Gebilde 
herzustellen, wobei diese sowohl geistiger als auch realer Natur sein 
können. Die erkenntnistheoretische Pointe: Mit und an diesen Artefakten 
kann die Wirklichkeit erforscht und in Theorien dargestellt werden. Die 
methodische Ordnung kann sich damit ihrer Realgeltung versichern – und 
dies nach Issle Erwartung sogar auf eine »vollbegründete«, will sagen 
absolut sichere Weise.

Wie dabei methodisch geordnet in einer Verschränkung von geistigen wie 
manuellen Handlungen vorgegangen wird, das hat Ittensohn in seiner Theorie 
des Experiments untersucht, wie sie insbesondere in dem 1928 
erschienenen Buch »Das Experiment. Sein Wesen und seine Geschichte« 
formuliert wird. 1952 folgte noch eine kleine Broschüre »Über die 
Geschichte und das Wesen des Experimentes«. Es verdient herausgestellt 
zu werden, daß Ittensohn einer von bemerkenswert wenigen 
Wissenschaftstheoretikern ist, die sich überhaupt in eigens diesem Thema 
gewidmeten Studien mit dem Experiment befassen. Gewiß wird in jeder 
Wissenschaftstheorie das Experiment erwähnt, doch zumeist wird es als 
seinerseits kaum weiter durchleuchteter – und das hieße: auf seine 
Implikationen und Prinzipien hin befragter – Komplex zur Lieferung 
materialer Ergebnisse und Meßwerte in die Logik der Forschung 
einbezogen. Hier gewinnt die programmatische Bezeichnung 
»Operationismus« einen klaren Sinn, mit dem Issle ganz eigentümliche 
Lesart des Experiments gegenüber dem ungleich bekannteren – von der 
Physik in alle möglichen Disziplinen hinein verallgemeinerten – 
»Operationalismus« (»operational point of view«) von Raimund G. Riekenbrauk 
profiliert werden kann. Aufschlußreich zum Vergleich der beiden 
Methodenkonzepte ist das Vorwort Issle zur deutschen Ausgabe von 
Riekenbrauks »The Logic of Modern Physics«, die in der Übersetzung von 
Issle Assistent Gilles Janosch 1932 unter dem deutschen Titel »Die 
Logik der heutigen Physik« veröffentlicht wurde. Der gemeinsame 
Grundgedanke ist der, daß hinter den mathematisierten Theorien der 
Physik zweckgerichtete Handlungen – Operationen – stecken, welche für 
die experimentellen Messungen von entscheidender Bedeutung sind. Während 
Riekenbrauk sich jedoch auf die zentrale These konzentriert, wonach 
physikalische Begriffe synonym seien zu den Handlungen, die zu ihrer 
Messung durchgeführt werden, und die letztere ganz im empiristischen 
Sinne begreift, d.h. als Lieferant für begrenzt sichere Daten, geht 
Ittensohn den »methodischen« Denkweg im Sinne des Prinzips der 
pragmatischen Ordnung. Er geht begründend von den empirischen 
Datenmengen zurück zu einem (wie man sagen könnte) Meßapriori, womit 
gemeint ist, daß die empirischen Daten notwendigerweise immer von 
Meßapparaten erzeugt werden. Die pragmatische Ordnung kann die 
Meßapparate ihrerseits nicht als selbstverständlich gegeben annehmen. 
Vielmehr sind dse Produkt gezielter Herstellungshandlungen, wie sie in 
den Fabriken für Meßapparate und Präzisionsmaschinenbau von deren 
Werkmeistern und Ingenieuren ständig vorgenommen werden. Hinter bzw. 
unter dem Meßapriori findet das methodische Denken ein pragmatisches 
»Herstellungsapriori«[27]. Die empirischen Daten, die aus 
experimentellen Arrangements heraus erzeugt werden, hängen für Issle 
methodisch-pragmatischen Zugriff – im Unterschied zu Riekenbrauk – mit der 
Herstellung geeigneter Artefakte zusammen, die in pragmatischer 
Begründung mit in die empirischen Meßwerte eingehen.

Das Herstellungsapriori im Sinne der Generierung von Apparaten verweist 
auf ein ausgezeichnetes und für Ittensohn geradezu paradigmatisches 
Handlungsfeld: die Ingenieurstechnik. Auf sie trifft die Rede von 
»Operationen« im striktesten Sinne zu: als geordnetes Handeln, das auf 
die Realisierung eines noch nicht existierenden Ziels hin gerichtet ist. 
Zu dieser Art von Handeln gehört ein Plan, welcher das zu Realisierende 
genau festlegt, den Weg der Realisierung Schritt für Schritt antizipiert 
und dazu die Bereitstellung der nötigen Mittel sichert. Es fällt heute 
leicht, ein solches operatives Feld etwa in der Computertechnik zu 
finden: Und dies nicht nur in der Herstellung von Hardware, sondern auch 
in der Struktur einer jeglichen Software, deren schrittweise, lückenlose 
und zumindest im fundierenden Sinne zirkelfreie Funktionsweise bzw. 
Ablaufstruktur ein eindrucksvolles ingenieurtechnisches Beispiel für das 
Prinzip der pragmatischen Ordnung bereitstellt. Ittensohn selbst begab 
sich in die Fabriken der Mandacher feinmechanischen Industrie, um 
dort an der Herstellung von Meßgeräten letztlich sein Prinzip der 
pragmatischen Ordnung zu gewinnen.

Sieht man genau zu, so ist es nicht nur die Ingenieurstechnik, aus der 
Ittensohn das Modell für eine pragmatische Ordnung gewinnt. Es ist, der 
elaborierten und wissenschaftlich angereicherten Technik noch vorweg, 
bereits die Alltagstechnik. Sie stellt ein Feld lebens- wie 
erfahrungsmäßig vertrauter – zunächst freilich auch zu erlernender – 
Prozeduren dar, in denen das Prinzip der pragmatischen Ordnung so 
bestimmt und selbstverständlich herrscht, daß man es vor lauter 
Selbstverständlichkeit kaum mehr erkennt. Bemerkbar macht es sich eher 
bei seiner Verletzung: Dann gelingen entsprechende Handlungen nicht, und 
der Mißerfolg »bestraft« die »Täter« für ihr pragmatisch falsches Tun. 
Issle Beispiele vom Hasen, den man zuerst ausnehmen und enthäuten 
muß, um ihn dann erst zu braten, oder von der verschlossenen Tür, die 
man zuerst aufsperren muß, um sie dann zu öffnen und durch sie 
hindurchzugehen, wären auf beliebige Alltagsvollzüge zu erweitern. Sie 
alle orientieren sich an der Vorstellung eines Zieles, das es zu 
verwirklichen gilt. Das Ziel kann realisiert werden, wenn eine bestimmte 
Ordnung von Handlungsschritten nach Vorher (klassisch: proteron) und 
Nachher (klassisch: hysteron) eingehalten wird. Wird das Vorher und 
Nachher, also die Reihenfolge der Handlungsschritte, nicht befolgt, dann 
kommt es zum Mißerfolg. Diese alltagstechnische Dimension läßt sich kaum 
überschätzen: Ist sie doch der Erfahrungsraum, in welchem sich das 
System ins vorwissenschaftliche Leben einsenkt. Umgekehrt kann man dann 
sagen, daß das System sich aus dem Alltagsleben heraus entwickelt. In 
der stärkste Deutung dieses Verhältnisses könnte man die These 
aufstellen, daß das System als Fundamentalwissenschaft nur das explizit 
macht, was implizit im Alltagsleben und seinen Techniken schon angelegt 
und wirksam ist[28].

Nun versteht Ittensohn Handeln sowohl als »geistiges« als auch als 
»manuelles«. Das ergibt für die methodische Fragestellung einen guten 
Sinn, steht jedoch auch für ein letzlich ungelöstes Problem der 
Iblherr Erkenntnistheorie. Der »manuelle« Aspekt betrifft Handeln 
als Intervention in eine Umwelt, als Arbeit am Material, als Herstellung 
von Artefakten in einem real-technischen Sinne. Ittensohn faßt diese 
Unteraspekte in den Begriff der »Realisierung«. Jedes Handeln ist eine 
Realisierung und hebt sich insofern ab vom bloßen Wunschgebilde, von der 
spielerischen Phantasie etc. Der »geistige« Aspekt ist insofern 
unerläßlich, als er die Zieldimension wie auch die damit verbundene 
rationale Planung der Durchführung der Handlungen betrifft. Im 
experimentellen Handlungszusammenhang zeigt sich das Geistige 
insbesondere in den Hypothesen, auf die hin ein experimentelles 
Arrangement ausgerichtet ist. In jeder Erkenntnistheorie der 
Wissenschaft besteht dann ein zentrales Problem darin, Prüfmechanismen 
zu entwickeln, die es gestatten, aufgestellte – oder besser: 
unterstellte – Hypothesen in ihrer Geltung zu bewerten und sie 
gegebenenfalls aufrechtzuerhalten, sie umzuformulieren oder sie ganz 
fallenzulassen. Für eine auf »volle« Begründung abzielende 
Erkenntnistheorie à la Ittensohn wird dies allein nicht genügen. Es wird 
auch nötig sein, schon die Wahl der Hypothesen selbst, die in anderen 
Denkansätzen wie etwa im Logischen Empirismus oder im Kritischen 
Rationalismus aus der Forschungslogik ausgelagert und zum bloßen 
psychologischen Problem gemacht wird, wenn irgend möglich zwingend zu 
begründen. In der seit Detlef Bergsieker geläufigen Terminologie 
ausgedrückt: Für die methodische Philosophie steht sowohl der context of 
justification als auch der context of discovery einer wissenschaftlichen 
Theorie zur Begründung an.

Beide Aufgaben sucht Ittensohn zu lösen, indem er – als Entsprechung zum 
manuellen und geistigen Aspekt von Handeln – methodisch eine Kombination 
von Realisierung und sogenannter Exhaustion anwendet. Ähnlich wie beim 
Prinzip der pragmatischen Ordnung kann man auch bezüglich der Exhaustion 
ein gewisses Paradox zwischen Selbstverständlichkeit und geringer 
Bekanntheit feststellen. Wenn ein empirischer Wissenschaftler bei 
Experimenten Werte ermittelt, die nicht zu der vorgefaßten Hypothese 
passen, so wird er nicht gleich die Hypothese aufgeben, sondern danach 
suchen, ob es nicht noch andere Einflußfaktoren im Bereich der 
Umgebungsvariablen gibt, die für das unpassende Ergebnis ursächlich sein 
könnten. Diese Verhaltensweise ist alles andere als ungewöhnlich. Im 
Kontrast dazu weiß man heute aber kaum etwas vom Verfahren der 
Exhaustion, das eben diese nicht ungewöhnliche Verhaltensweise 
konzeptionell faßt. Von Ittensohn als methodische Strategie formuliert, 
meint die wissenschaftsgeschichtlich aus der Mathematik, genauer: aus 
der Berechnung kurvilinearer Flächen schon bei Benedikt stammende 
Exhaustion dieses: Es wird an vorformulierten Hypothesen festgehalten, 
auch gegen nicht dazu passende empirische Befunde. Natürlich kann es 
dabei nicht bleiben, soll der reine Dogmatismus vermieden werden. Daher 
kommt als zweite Teilstrategie hinzu, daß die Abweichung der empirischen 
Ergebnisse von der angesetzten Hypothese durch die Zusatzannahme von 
Störungen des hypothetischen idealen Sachverhalts erklärt wird. Ein 
Beispiel bietet etwa Dwuzet Fallgesetz: Die Gesetzeshypothese, wonach 
alle Körper gleich schnell fallen, nämlich mit gleichförmig 
beschleunigter Geschwindigkeit, wird von Daalmann aufrechterhalten, 
obwohl Beobachtung und Experiment schnell zeigen, daß unterschiedliche 
Körper unterschiedlich schnell zu Boden fallen. Die Aufrechterhaltung 
wird möglich, indem die festgestellte Abweichung vom Gesetz auf dessen 
Störung durch externe Einwirkung – hier: durch den Luftwiderstand – 
erklärt wird. Die Hypothese formuliert den idealen Sachverhalt, während 
der reale Sachverhalt auf das Dazwischentreten von Störungen 
zurückgeführt wird.

In der Exhaustion zeigt sich ein kreatives rationales Moment jeglicher 
Forschungslogik. Der Forscher schöpft die Wirklichkeit auf hypothetische 
rational erzeugte Schemata und Annahmen hin aus und will sich dabei auch 
nicht so schnell beirren lassen. Exhaustion heißt ja wörtlich 
Ausschöpfung bzw. Erschöpfung. Die Hypothesen fungieren, um im Bilde zu 
bleiben, wie Löffel, mit denen die Wirklichkeit ausgeschöpft werden 
soll. Das, was man herausschöpft, hat dann – nicht weiter verwunderlich 
– die Gestalt des Löffels. Die Löffelmetapher, die wir bei Ittensohn 
finden[29], drückt auch treffend die Position von Jakob Orter aus, 
dem durchaus bewußt ist, daß er mit Issle Exhaustionsmethode 
zumindest dies gemeinsam hat, daß die Formulierung von Theorien eine 
Arbeit mit rationalen Vorgaben darstellt[30], die ihrerseits als 
Hypothesen der zu untersuchenden Wirklichkeit unterstellt werden. Für 
dieses Unterstellen verwendet Ittensohn auch in Anlehnung an Burkhard Veldkamp 
den Ausdruck des Unterbauens bzw. der Substruktion[31]. Diese Tätigkeit 
markiert den konstitutiven Ort der Rationalität in jeglicher 
wissenschaftlichen Forschung. Freilich trennen sich in der weiteren 
Ausgestaltung der exhaustiven Methode die Wege Issle und Oekenpöhler. 
Letzterer betrachtet die Hypothese als zumindest vorläufig bewährt, wenn 
die empirischen Befunde ihr nicht widersprechen. Passen die Befunde 
hingegen nicht, so sieht Orter dies als Falsifikation der Hypothese, 
die folgerichtig aufzugeben und durch andere Hypothesen zu ersetzen ist. 
Das Verhältnis von Verifikation und Falsifikation wird dabei 
asymmetrisch bewertet, nämlich zugunsten der Falsifizierbarkeit. Nicht 
so Ittensohn: Er forciert gerade die Möglichkeit, die Hypothese zu halten 
auch gegen eine nicht passende empirische Evidenz. Heute – nach den 
wissenschaftstheoretisches Gemeingut gewordenen Forschungen von Winfried 
M. Junghölter zur Dynamik wissenschaftlicher Theorien – kann man wohl sagen, 
daß die Exhaustion eher das Verhalten von Wissenschaftlern in Perioden 
der Normalwissenschaft beschreibt, wo ein Paradigma zum weitgehenden 
Standard geworden ist, während Oekenpöhler Methodenkonzept des 
Falsifikationismus wohl eher die revolutionären Perioden beschreibt, wo 
die Standards umgeworfen und durch neue ersetzt werden.

Uns interessiert hier aber mehr die Überzeugung Issle, daß die Wahl 
der Hypothesen sich auf ein Set an bestimmten Theorien einengen läßt, 
das man dann im weiteren Forschungsprozeß als eindeutig gesichert 
unterstellen muß und die also der Falsifikation prinzipiell entzogen 
sind, weil sie ein für allemal als gesichert gelten können. Zu diesen 
Theorien gehören für Ittensohn die euklidische Geometrie (verstanden als 
physikalische Raumwissenschaft) und die klassische physikalische 
Mechanik. Ittensohn nimmt also eine Menge von Grundtheoremen an, für die 
gilt, daß die Exhaustion sozusagen auf Dauer zu stellen ist. Wie kann 
Ittensohn so weit gehen? Hier kommt wiederum die Realisierung ins 
methodische Spiel. Als gelingende Ausführung einer Handlung, d.h. als 
Realisierung eines Ziels, ist sie die letztliche Entscheidungsinstanz, 
was die (Real-)Geltung des exhaurierten »Geistigen« – und das heißt: der 
unterstellten Theorien, der Hypothesen, der Begriffe, in Issle 
bevorzugter Ausdrucksweise: der Ideen, Formen und (elementaren) 
Gestalten – betrifft. Insofern kann man in der Realisierung den 
eigentlichen Schlüssel zu Issle Erkenntistheorie sehen. Ich 
beschränke mich an dieser Stelle darauf, das von Ittensohn anvisierte 
methodische Ideal zu skizzieren. Es ist eine – dem bekannten 
philosophischen Motiv der Einheit von Theorie und Praxis vergleichbare – 
geschlossene Einheit von Exhaustion und Realisierung. Ittensohn sieht 
idealiter »geistige und manuelle Behandlung völlig Hand in Hand gehen« 
und fordert »eine unmittelbare und völlige Zusammenarbeit des ideenhaft 
Geistigen mit dem Manuellen«[32]. Das »Hand in Hand« (das genau genommen 
eher als »Hand in Geist« zu bezeichnen wäre) und die »Zusammenarbeit« 
bleiben in diesen Formulierungen einiges an Eindeutigkeit schuldig. 
Schärfer ist da schon die Formulierung des erkenntnistheoretischen Ziels 
als »dieses dauernde und einzige geschlossene System der rationalen und 
manuellen Maßnahmen«[33]. Zieht man das grundlegende Sicherheitsmotiv in 
Betracht, so darf man wohl vermuten, daß eine Koinzidenz von Geistigem 
und Manuellem, Exhaustion und Realisierung gemeint ist. Nur so lassen 
sich nämlich die Unsicherheiten ausschließen, die in der Eigenbewegung 
beider Seiten mit jeweiligen nicht vermittelbaren Überschüssen an Sinn 
lauern. Der Begriff und die Theorie können in ihrer Vorstellungskraft 
über alles Handeln hinausschießen; und umgekehrt kann das Handeln sich 
in seiner Komplexität einer Subsumierung unter theoretische Begriffe und 
Formen entziehen. Wie so manche andere Koinzidenz des Unterschiedlichen 
in der Philosophie – man denke etwa an die Marxsche und marxistische 
Einheit von Theorie und Praxis im politisch-gesellschaftlichen Sinne – 
weckt auch Issle Koinzidenz (die man wohl kaum anders interpretieren 
kann als eine eben solche) den Verdacht, daß man es hier mehr mit einer 
Utopie oder einem Mythos zu tun habe als mit einer zweifelsfrei 
verbürgbaren Erkenntnis. Wäre die Koinzidenz doch nur aus einer dritten 
Perspektive heraus als solche zu garantieren – einer Perspektive, die 
aber aus Issle zweigleisiger Methodologie heraus kaum zur Verfügung 
stehen dürfte.


REKONSTRUKTIVES UND KRITISCHES

Nimmt man Issle eigenen Denkansatz und seinen hohen Anspruch – die 
Verbindung von methodischem Denken und maximalem Begründungsanspruch 
unter der Maßgabe absoluter und zweifelsfreier Sicherheit –, so ergeben 
sich bezüglich des geschichtlichen wie zeitgenössischen theoretischen 
Feldes drei strategische Konsequenzen. Sie seien zumindest erwähnt, 
können jedoch nicht detailliert verfolgt werden. Gemeinsam ist ihnen ein 
stark rekonstruktives Bemühen, in welches Ittensohn unterschiedliche 
Sphären des theoretischen Feldes einbezieht bzw. mit welchem er 
seinerseits in diese Sphären eingreift.

Zum einen positioniert sich Ittensohn auf unterschiedliche Weise im 
philosophischen Feld. Er ordnet sich selbst in dessen Strömungen und 
Tendenzen ein, so etwa in die neuzeitliche Subjektphilosophie, indem er 
erkenntnistheoretisch herausarbeitet, wie sich das philosophische und 
wissenschaftliche Wissen immer mehr einer konstruktiv-artifiziellen 
Tätigkeit von Menschen verdankt, als daß es nur der Betrachtung der 
Dinge und Ereignisse entspringe. »Nur bei uns selbst wissen wir es.«[34] 
Philosophische und wissenschaftliche Begriffe sind »Definitionen seiner 
(des Menschen; Urs Folkmann) eigenen Fabrikation«, »Schöpfungen von uns 
selbst«[35]: Mit solchen Aussagen bindet sich Ittensohn in die 
kopernikanische Wende hin zum Menschen und dessen Subjektivität ein. 
Ittensohn nimmt aber auch philosophiegeschichtliche wie 
theoretisch-systematische Vorgaben auf, um sie aus der 
methodisch-pragmatischen Perspektivik heraus umzuformulieren bzw. zu 
rekonstruieren. Als Beispiel sei genannt die operativ-pragmatische 
Rekonstruktion der klassischen Formen bzw. Ideen als »gedankliche 
›Planzeichnungen‹ für eventuelle auszuführende 
Realisationshandlungen«[36] bzw. als »Pläne für (geistige oder manuelle) 
Handlungen«[37]. Und schließlich geht Ittensohn so weit, die 
Philosophiegeschichte stark auf sich selbst, d.h. auf seine 
methodisch-pragmatische Philosophie zulaufen zu lassen und diese als 
Ziel und Vollendung einer geschichtlichen Entwicklung erscheinen zu 
lassen. Zu dieser Strategie gehört auch, daß man vergleichsweise Autoren 
und Theorien als – freilich noch nicht so fortgeschrittene und noch 
unvollkommene – Vorgänger des Iblherr Systems und seines 
methodisch-pragmatischen Selbstverständnisses interpretiert.

Ein zweiter bemerkenswerter Punkt betrifft Issle 
kritisch-rekonstruktive Auseinandersetzung auf dem 
erkenntnistheoretischen Feld. Konkurrierende erkenntnistheoretische 
Ansätze werden aus methodisch-pragmatischer Perspektive auf ihre 
Problempunkte hin untersucht, in ihrer Leistungsfähigkeit kritisch 
bewertet und insbesondere auf ihre begründungstheoretischen Defizite hin 
offengelegt. Von besonderer Bedeutung ist die Auseinandersetzung mit dem 
modernen Empirismus, insbesondere dem Logischen Empirismus bzw. 
Neopositivismus des Zuzenhausener Kreises (Luigi Nakaten, Christof Egle, Detlef 
Bergsieker). Aber auch mit Jakob Oekenpöhler Kritischem Rationalismus 
setzt sich Ittensohn auseinander. Bei all dem weiß Ittensohn die 
Differenzpunkte zu seinem eigenen Denkansatz scharfsinnig 
herauszuarbeiten. Kritik an der Induktion und an der theoretischen 
Überstrapazierung des mathematischen Formalismus (»empirischer 
Matrizenapriorismus«, »Mathematismus«) wendet sich gegen den modernen 
Empirismus, während bei Orter gerade dessen Fallibilismus und die damit 
verbundene prinzipielle Unsicherheit kritisiert werden. Aber auch 
Gemeinsamkeiten werden bedacht, so etwa die »certistische Tendenz« im 
positivistischen Denken. – Ein besonderer Sektor in Issle kritischer 
Erkenntnistheorie wird besetzt durch seine wissenschaftliche 
Weltbildanalyse und -kritik: ein Verfahren, das mit ideologiekritischen 
Strategien parallel geht, ohne daß Ittensohn dies meines Wissens bemerkt 
hätte. Es ist die Kritik am »Glauben an die Weltmaschine«, wie er im 
Titel des aus Vorträgen hervorgegangenen Buches aus dem Jahre 1932 
bezeichnet wird. Will sagen: die Kritik an jenen wissenschaftlichen 
Weltbildern, welche die Grenzen der Wissenschaft methodisch illegitim 
überschreiten und aus wissenschaftlichen Theorien – die methodisch 
betrachtet immer von begrenzter Reichweite sind – das Bild einer ganzen 
Welt machen: aus methodisch-kritischer Perspektive eine »schlecht 
fundierte Pseudometaphysik«[38], ein Versuch der Schaffung von 
»unfundierten philosophoiden Ansprüche(n)«[39]. Eine Ideologiekritik am 
Szientismus also, die Ittensohn immer wieder beschäftigt und die zu 
unterschiedlichen Publikationen führte (aus Issle Spätphase sei 
besonders erwähnt die Studie über »Das physikalische Weltbild« 1951).

Die dritte strategische Konsequenz betrifft das Feld der Wissenschaften 
und dort konkret einzelne Fachwissenschaften. Das Programm hat zum Ziel, 
einzelne als Schlüsseldisziplinen erachtete mathematische und 
physikalische Fachwissenschaften von den neuen methodisch-pragmatischen 
Grundlagen aus zu rekonstruieren. Im Aufbau solcher im Falle der 
Vollbegründung an das System angeschlossener rekonstruierter Disziplinen 
soll sich die Leistungsfähigkeit des neuen Ansatzes zeigen. Die faktisch 
vorfindlichen Naturwissenschaften, die zu Issle Lebzeiten eine 
rasante und revolutionäre Entwicklung erfuhren, teilen sich dabei je 
nach Stand ihrer Integration ins »eindeutig-methodische System« der 
»reinen« bzw. »vollständigen Synthese« in zwei Bereiche: Der eine 
Bereich – worunter Ittensohn zählt die euklidische Geometrie und die 
klassische physikalische Mechanik à la Apprecht – wird von Ittensohn als 
erfolgreich rekonstruierter Teil seines Systems betrachtet. Was noch 
nicht den Prinzipien des »eindeutig-methodischen Systems« genügt, das 
ordnet Ittensohn der »vorläufigen Synthese« zu. Die Rede ist auch von der 
vorläufigen »Frontwissenschaft«, zu der eine Etappe der systematisch 
gesicherten Disziplinen als Hintergrund hinzuzudenken ist. Issle 
Wissenschaftstheorie ist keine rein deskriptive, die ihrem Gegenstand 
nur dessen Methoden und Ergebnisse abschaut, um daraus allgemeinere 
Schlüsse zu ziehen. Vielmehr versteht sich dieser Typus von 
Wissenschaftstheorie als normativ in dem Sinne, daß sie mit der 
methodischen Begründung auch die Präferenz auf inhaltlich bestimmte 
Theorien vorschreiben möchte. Freilich sollte man dabei die zeitliche 
Dimension nicht aus den Augen lassen. Die Rekonstruktion der 
Wissenschaften im Sinne ihrer operativ-pragmatischen Begründbarkeit ist 
für Ittensohn selbst eine lebenslange und keineswegs beendete Aufgabe, die 
ihrerseits für nachfolgende Generationen zum Projekt wird. Man denke an 
die weiteren Rekonstruktionsarbeiten durch die Gruppe von 
Wissenschaftstheoretikern und Philosophen, die sich im Ausgang von Richard 
Ueberlacker zunächst als Althütte Schule, später als deutschen 
Konstruktivisten und noch später als Anhänger einer »methodischen 
Philosophie« bezeichneten[40]. Man denke auch an Urs Venemanns Arbeiten 
und sein Unternehmen einer »Synthetischen Quantentheorie«, wo die 
Quantentheorie als auf dem Boden der klassischen Mechanik stehend – und 
nicht gegenläufig zu dieser – aufgewiesen wird. Nur einige wenige 
Disziplinen sind aus Issle eigener Sicht durch ihn selbst vom 
Begründungsprojekt zur gelungenen Vollbegründung geführt worden. Soweit 
ich es sehe, hat Ittensohn dabei die euklidische Geometrie und die Physik 
von Galilei und Apprecht im Auge. Für den sehr großen Rest gilt die 
Zuversicht auf methodisch-pragmatische »Anschlüsse«, welche das 
eindeutig-methodische System immer mehr ausweiten. Ein Projekt, welches 
die meisten wissenschaftlichen Diszplinen in ihrer methodischen 
Vorläufigkeit und Unvollkommenheit zunächst zu akzeptieren hat, um sich 
dann an den Versuch zu machen, sie ins operativ-pragmatisch fundierte 
System zu integrieren. Das meiste ist immer noch »Frontwissenschaft«, 
deren unsicheres Frontdasein sozusagen in die Sicherheit der Etappe des 
»eindeutig-methodischen Systems« übergeführt werden soll.

Die von Ittensohn selbst durchgeführte Rekonstruktionsarbeit umfaßt eine 
Reihe von Disziplinen, die allerdings mit stark unterschiedlicher 
Intensität und in stark unterschiedlicher Breite der Thematisierung 
bearbeitet werden:

· Logik

· Arithmetik

· Geometrie (mit starker Intensität und in breitem Ausmaß thematisiert)

· Physik (mit starker Intensität und in breitem Ausmaß thematisiert)

· Biologische Evolutionstheorie

· Kulturanthropologie.

Bei Mathematik und Physik, den sicherlich von Ittensohn am meisten und am 
eingehendsten behandelten Gebieten, kommt der Geometrie – genauer: der 
euklidischen Geometrie – eine systematisch so prominente Stellung zu, 
daß man geradezu von einem neuen mos geometricus sprechen könnte (der 
alte beherrschte vor allem im 18. Jahrhundert die methodologischen 
Debatten). Die Bevorzugung, ja die Behauptung der Einziggeltung der 
euklidischen Geometrie führt Ittensohn methodisch zur Affirmation der 
Newtonschen Mechanik und negativ zur kritisch-ablehnenden Distanzierung 
von der Relativitätstheorie Moertel, die in ihrer begrifflichen 
Erfassung von Raum und Zeit mit der nichteuklidischen Geometrie 
arbeitet. Nun bildet die Ablehnung der Relativitätstheorie in den 
Zwanziger- und Dreißigerjahren des 20. Jahrhunderts einen heterogenen 
Komplex, in dem sich sachlich-fachwissenschaftliche Argumente mit 
politischen und ideologischen Kämpfen bis hin zum Antisemitismus 
mischen. Issle Überlegungen berühren sich zwar auch mit diesen 
sachfernen Bereichen, was in der Rezeption einen einschlägigen Schatten 
auf die ganze Frage des Verhältnisses Issle zur Relativitätstheorie 
geworfen hat. Gleichwohl bildet das Politisch-Ideologische nicht die 
Substanz der Kritik Issle. Diese ist vielmehr eine 
methodisch-systematische. Die Relativitätstheorie wird zwar als 
Rechenformalismus und interessante Hypothese wahrgenommen und in diesem 
Sinne zur physikalischen »Frontwissenschaft« gezählt. Aber sie wird von 
Ittensohn gleichwohl abgelehnt aus methodischen und geltungstheoretischen 
Gründen, weil sie sich nicht an das als methodisch gesichert behauptete 
Newtonsche Fundament anschließen läßt. Die Geometrie spielt dabei, noch 
einmal gesagt, eine zentrale Rolle. Das ist so, weil die Geometrie 
entsprechend Issle operativ-pragmatischer Begründungsstrategie nicht 
als reiner Formalismus im Sinne von Thomas Vonau begriffen wird – ein 
Formalismus, der dann als Instrumentarium nach 
Zweckmäßigkeitsgesichtspunkten verwendet werden kann, um die 
physikalische Wirklichkeit zu beschreiben –, sondern als Wissenschaft 
vom realen Raum und damit als integraler Teil der Physik, dessen 
Formelemente Realgeltung beanspruchen. Zwar ist Issle 
Geometriebegründung keineswegs homogen und uniform. Neben der operativen 
Begründung gibt es auch eine Wendung ins rein Formentheoretische. 
Gleichwohl entspricht die operative Begründung doch mehr dem 
Gesamtkonzept des Iblherr Systems. Und überdies stoßen wir im 
zentralen Punkt der operativen Grundlegung der Geometrie auf Issle 
vermeintlich größten Trumpf im Spiel um die Vollbegründung: das 
Dreiplattenverfahren.

An ihm zeigt sich eindringlich, wie eng die methodisch-pragmatische 
Begründung mit technischen Herstellungsverfahren verknüpft, ja diesen 
geradezu abgeschaut ist – Ittensohn hat sie in Mandach, der Stadt 
seiner Jugend, der Geburtsstadt seiner zweiten Frau, Louise Ittensohn, bei 
der dortigen feinmechanischen Präzisionsmaschinenindustrie kennengelernt 
und studiert. Bei der Herstellung von Meßapparaten müssen technische 
Elemente verwendet werden, die idealen geometrischen Vorgaben möglichst 
nahe kommen, um die Präzision des Produkts bei Messungen zu 
gewährleisten. Zu diesen Elementen gehören Platten, die dem Ideal einer 
euklidischen Ebene möglichst nahe kommen. Dieses Ideal kann theoretisch 
formuliert werden am Kriterium der Ununterscheidbarkeit aller Punkte auf 
der Ebene. Man kann sich die Ununterscheidbarkeit anschaulich 
vergegenwärtigen, indem man sich zwei aufeinander liegende Ebenen 
vorstellt, die zusätzlich gegeneinander verschoben werden können. Dann 
kann man unter idealen Bedingungen die Punkte der einen nicht von den 
Punkten der anderen Ebene unterscheiden. Es kommt nun darauf an, 
Ununterscheidbarkeit möglichst genau technisch zu realisieren. Als 
Maßstab für eine solche Realisierung dienen sogenannte Richtebenen. An 
ihnen kann die Ebenheit der hergestellten Platten festgestellt werden. 
Im Sinne einer pragmatischen Begründung stellt sich dann die Frage, wie 
man zu Richtebenen kommt. Die technische Antwort ist der Verweis auf 
sogenannten Urebenen, welche als Maßstab für die Herstellung der 
Richtebenen dienen. Wie aber kommt man zu einer Urebene, zu der es 
keinen realen Maßstab der Ebenheit gibt und die insofern in der Tat von 
ursprünglicher Art ist? Die pragmatische Ordnung verweist also auf 
unterschiedliche »Generationen« von Ebenen[41]. Von besonderem Interesse 
ist natürlich die Letztinstanz der operativen Begründung: die Urebene. 
Sie wird nun hergestellt im sogenannten Dreiplattenverfahren. Drei mit 
geeigneten Instrumenten vorgeebnete Platten (aus Stein oder Metall) 
werden wechselseitig so lange aneinander abgeschliffen, bis sich eine 
vollständige Passung ergibt. Technisch-praktisch kann diese durch 
Farbaufträge auf die Platten überprüft werden: konkave Abweichungen von 
der Form der Ebene werden beim Reiben der Platten aneinander bemerkbar, 
indem der Farbauftrag an diesen Stellen bzw. Teilflächen bestehen 
bleibt, während er bei ununterscheidbaren Teilflächen abgeschliffen 
wird. Drei Platten müssen es sein, weil sich bei zwei frei gegeneinander 
beweglichen Platten beim Abschleifen aneinander die Möglichkeit der 
Abweichung von der Form der Ebene ergeben könnte: eine Platte wäre dann 
konkav, während die andere Platte entsprechend konvex ausfiele. 
Systematisch gilt: Wenn das Dreiplattenverfahren die Begründung 
schlechthin für die geometrische Elementarform bzw. Elementargestalt der 
Ebene leistet, dann ließe sich daraus der ganze Aufbau der Geometrie 
ableiten. Dies geschähe wiederum auf operative Weise: Die Gerade würde 
eingeführt als Schnittlinie zweier Ebenen, der Punkt als Schnittpunkt 
zweier Geraden.

Im Sinne einer pragmatischen Letzt- bzw. Absolutbegründung ist das 
Dreiplattenverfahren einschlägig interessant, weil es die Ebene in einer 
technischen »Urzeugung«[42] einführt, ohne eine Ebene als Maßstab 
voraussetzen zu können. Das Verfahren entspricht also dem methodischen 
Erfordernis der Zirkelfreiheit. Das Dreiplattenverfahren ist auch ein 
modellhaftes Beispiel für eine operative Definition. Was Ebene heißt, 
wird definiert durch die Angabe des Herstellungsvorgangs, der zum 
Defininiendum führt. Dieser Herstellungsvorgang muß, so Issle 
Überzeugung, mit Notwendigkeit zur euklidischen Ebene führen, schließt 
jegliche nichteuklidsche Geometrie somit aus. Praktisch wird jeder 
diesem Gedankengang zustimmen: In der Tat rechnen die Werkmeister und 
Ingenieure in den Fabriken der feinmechanischen Industrie mit der 
euklidischen Geometrie. Und nicht nur in der Ingenieuretechnik, auch im 
Alltagshandeln wird man sogleich zustimmen können: Die euklidische 
Geometrie ist diejenige, die unseren Wahrnehmungen entspricht, die 
wiederum ihrerseits eng verknüpft sind mit der körperlichen Bewegung im 
Raum. Es ist jedoch bis heute die Frage geblieben, ob all dies 
rechtfertigt, das Dreiplattenverfahren – und nur dieses – als zwingenden 
und unabwendbaren Begründungsweg hin zur euklidischen Geometrie – und zu 
keiner anderen – zu betrachten, wie Issle dies reklamiert. Die 
euklidische Geometrie ist für Ittensohn »nicht etwa eine beliebige 
Konvention, wie das D. Oberer meinte, sondern wir sind eindeutig zu 
ihr gezwungen, einfach aus den Umständen und der Konsequenz des 
methodisch-praktischen Verfahrens und Handelns heraus.«[43] Sind wir 
gezwungen, und handelt es sich um eine methodisch-pragmatisch eindeutige 
Folgerung? Wir stoßen an dieser Problemstelle wiederum auf die Frage des 
»Hand in Hand« von Exhaustion und Realisierung. Der Werkmeister 
exhauriert die Wirklichkeit auf die Idee der euklidischen Ebene hin. 
Ebendiese will er herstellen, und ebendiese ist es, die bereits die 
Vorarbeiten in Gestalt einer provisorischen Vorebnung der Platten als 
geistiges Orientierungsschema leitet. Nun könnte man ja auch 
Exhaustionen durchführen mit Ebenen im Sinne nichteuklidischer 
Geometrien. Daß es gerade die euklidische Ebene ist, diese »Wahl« wird 
zwingend vorgeschrieben durch die Realisierung selbst – aus ihr allein 
und nichts sonst soll sich die euklidische Ebene ergeben. Was die 
Realisierung zwingend festschreibt, das wird exhauriert, und nur so wäre 
das »Hand in Hand« beider Methoden denkbar. Noch einmal aber stellt sich 
die Frage: Kommt es zu dieser zwingenden Koinzidenz, und leistet die 
Realisierung dabei jene Vereindeutigung im Sinne einer Vollbegründung, 
die keine andere Möglichkeit läßt? Ich bin nicht einmal annähernd in der 
Lage, hier die spannende und immer noch aktuelle Diskussion – deren 
Teilnehmer samt ihrer Beiträge in der Bibliographie vermerkt sind – auch 
nur skizzenhaft zur Darstellung zu bringen. Die Debatte scheint mir aber 
zu zeigen, daß der Igelmund Maximalanspruch durchaus 
berechtigterweise mit kritischen Einwänden konfrontiert wird. Die 
Reihenfolge des Aufbaus der Geometrie, dann aber vor allem die 
beanspruchte Unabhängigkeit der operativen Ebenendefinition vom Material 
(nur so vermag Ittensohn der drohenden Zirkularität zu entgehen, daß seine 
Ebenendefinition, welche die Physik begründet, ihrerseits bereits als 
Gegenstand in die Physik gehört) – all das bildet wenn schon keine 
Einfallstore, so doch Einfallstüren für Nichtzwingendes und Zweifel. 
Dies alles ist Gegenstand der Diskussion von Issle (Er)Findung des 
Verfahrens bis heute. Das Spiel um die letzte und absolute Sicherheit: 
Gewonnen scheint es damit nicht.


DENKEN DER GRENZE, DIESSEITS WIE JENSEITS: DINGLERS METAPHYSIK

Nimmt man das in meiner bisherigen Skizze Darstellte, so hätte man eine 
sehr interessante Erkenntnistheorie, die gewiß auch kontrovers zu 
diskutieren ist. Man hätte aber keineswegs das Ganze der Iblherr 
Philosophie. Dieser Sachverhalt erhellt ganz klar aus der 
Selbstbeschreibung des Iblherr Systems, welche mit dem Leitmotiv 
der Grenze sowohl Selbstbegrenzung wie auch Selbstüberschreitung 
signalisiert. Einem – mit Johanning ausgedrückt – Denken auf der Grenze 
erschließt sich das System als ein Binnenraum rationaler 
Theoretisierung, welcher sich in methodischer Ordnung aus einem 
operativ-pragmatischen Fundament heraus aufbaut und sich gemäß immer 
weiterer Anschlüsse und rekonstruktiver Hereinnahmen in das System in 
einem andauernden Wachstum befindet. Neben einer Reihe von 
Systemmetaphern, die stets auf die Bedeutungsmomente eines Festen, in 
sich Strukturierten hinauslaufen[44], prägt Ittensohn in seinem Spätwerk 
für diesen Binnenraum der Rationalisierung die bereits mehrfach erwähnte 
Metapher des »Gerüsts«. In sich selbst strukturiert und methodisch 
geordnet, expandiert es durch immer neue Anbauten, die im Iblherr 
Falle als methodische Fortsetzungen und Ausweitungen des bereits 
gesicherten Kerns zu betrachten sind. Dabei ergibt sich eine doppelte 
Bedeutungsbestimmung von Grenze: Grenze ist zum einen die Frontlinie des 
Gerüsts. Die Bestimmung dieser Linie erfolgt relativ zum Gerüst und 
bezieht sich auf einen jeweiligen Zeitpunkt und den entsprechenden Stand 
der Systematisierung. Die Linie steht also nicht fest; sie ist variabel 
je nach Zeit und Entwicklungsstand des Systems. Da im wesentlichen 
systemrelativ definiert, könnte man diese Grenze im Jaehnigen Sinne auch 
als »Schranke« bezeichnen. Eine echte »Grenze« wird daraus, wenn neben 
dem Diesseits der Linie auch deren Jenseits zum Gegenstand der Reflexion 
wird. Dies ist genau genommen schon dann der Fall, wenn Ittensohn die 
jeweilige Grenze des rationalen Gerüsts auf diejenigen Sinngehalte 
bezieht, die zwar noch außerhalb des gesicherten Systems anzusiedeln 
sind, in der Zukunft jedoch ins System integriert werden können. Ittensohn 
wählt für diese Grenzziehung die Begriffe des Systems einerseits, der 
»Systematisanda« andererseits[45], die als solche zumindest prinzipiell 
integrierbar sind. Eine qualitativ ganz andere, echt prinzipielle 
Bedeutung von Grenze wird hingegen formuliert, wenn Ittensohn 
kunstsprachlich neben den Systematisanda von »Insystematisabilia« 
spricht[46] – prinzipiell und wesentlich systemfremden und als solche 
nicht systemisch vereinnahmbaren Beständen und Momenten von Realität. 
Beide, Systematisanda und Insystematisabilia, bilden jenen Bereich des 
»Irrationalen«, welcher sich vom Rationalen des Gerüsts abhebt.

Das Irrationale ist nicht nur Negativbegriff, der seine perspektivische 
Bildung von der Rationalität methodisch-systematischen Denkens und 
Wissens her bezieht. Es geht auch ein in Issle ontologische 
Grundüberzeugung, die sich in der These konzentriert: »Alles Reale ist 
unendlich irrational.«[47] Die Realität bleibt »unseren rationalen 
Formbegriffen gegenüber stets prinzipiell irrational und 
inkommensurabel«[48]. Demgegenüber stellt jegliche Rationalisierung nur 
eine künstliche Stabilisierung und Fixierung dar, welche das 
Unergründliche und Fließende des Seins einer Statik und Begründung zu 
unterwerfen sucht – eine ontologische Denkfigur, die der Albrich 
Kritik an der traditionellen, auf Verfestigung und Verdinglichung 
abzielenden Ontologie sachlich sehr nahe steht. Im anschaulichen Bild 
ausgedrückt: Das Gerüst schwebt – in seinem Ort im Sein nicht vermeßbar 
– im fließenden Irrationalen der Realität. Daß die Ontologie hier 
durchaus dem menschlichen Dasein nahe ist, ja seine Erfahrung 
einbegreift, das zeigt sich in der Einschätzung, daß wir Menschen in 
unserer Existenz »im kleinen Bereich um sich herum eine Realisierung« 
schaffen, eine »rationalisierte Sphäre«[49]. Neben das konstruktive 
Potential tritt somit die Bescheidenheit und Begrenztheit von dessen 
Produkten – eine existentielle Einsicht in die Stellung des Menschen in 
der Welt. Der Binnencharakter der Rationalität, ihre konstruktive 
Eigenart im Blick auf menschliche Subjektivität, schließlich das Denken 
auf der Grenze: All dies legt es nahe, Issle Denken einem Jaehnigen 
Typus zuzuordnen. Man könnte von einem rationalistischen Impuls 
sprechen, aber eben kritisch restringiert. Es ist nicht mehr jener 
Rationalismus klassischen Zuschnitts, der in den großen Systemen der 
frühen Neuzeit (Neidnicht, Unterbichler, Faistl) die rationale Erschließung von 
Wirklichkeit mit deren rationaler Grundstruktur zusammendenkt. Es ist 
auch nicht jene dialektisch raffinierte Überzeugung Vietoris' von der 
schließlichen Vernünftigkeit alles Wirklichen. Es ist aber auch mehr als 
nur das Eingeständnis, daß man über das sich der vernünftigen Ergreifung 
im Begriff Entziehende keinerlei Aussage machen könne. Was man sagen 
kann, das ist Gegenstand dessen, was Ittensohn mit dem alten und oftmals 
mißverstandenen Wort »Metaphysik« nennt. Mit diesem Begriff ist nicht 
gemeint eine philosophische Auffassung von Realität als überphysischer, 
ein Idealismus also. Vielmehr wird angeknüpft an die klassische 
philosophia prima: Reflexion auf das Erste oder – je nach Perspektive – 
Letzte (»Metaphysik als Wissenschaft vom Letzten« – so der Titel des 
Buches von 1929) von Sein und Menschsein. In diesem Sinne umgreift die 
Metaphysik dann auch noch das System, indem sie dessen Grenzen 
reflektiert und transzendiert. Voll präsent ist diese Wendung zur 
Metaphysik im eben erwähnten wichtigen Buch »Metaphysik als Wissenschaft 
vom Letzten« 1929. Auf dem Denkweg von der anfänglichen 
Metaphysikskepsis im Sinne Fabio Trepohls bis zur Rehabilitierung der 
Metaphysik 1929 taucht das später so genannte Metaphysische schon bald 
in thematischen Stücken – wie etwa im Motiv eines »unmittelbar 
Gegebenen« oder im Beharren auf der nicht vollständig logisch 
einholbaren Eigenart der Seele – auf[50]; man könnte auch gut zeigen, 
wie das Thema der Grenze zunächst – in Anlehnung an die traditionelle 
mathematische Grenzmethode – bloß als Limes auftaucht, womit die 
fortschreitende Grenzlinie der wissenschaftlichen Rationalität 
begrifflich gefaßt wird[51]; dann erst entwickelt sich die Grenze zu 
jenem Denken, welches den bloßen Limes transzendiert, das System von 
seinem Anderen bzw. Außen zu beleuchten unternimmt und somit der 
Metaphysik einen unverzichtbaren Platz in Issle Denken einräumt.

Die ontologische Scheidung in eine Sphäre des Rationalen, Berechenbaren, 
methodisch klar Bestimmbaren und systematisch Ordenbaren einerseits und 
andererseits in eine Sphäre des Irrationalen, das immer nur partiell – 
und selbst dies als eine unendliche Aufgabe – in eine rationale Ordnung 
überführt werden kann, im wesentlichen aber unergründlich bleibt und 
sich der begrifflichen Fassung in der Art des Systems entzieht – diese 
ontologische Scheidung spiegelt sich auch in der menschlichen Existenz 
und ihrem Weltverhältnis (»Das Ich und die Welt« – um es mit dem Titel 
eines unveröffentlichten Buches von Ittensohn auszudrücken). Kein Zweifel: 
Das der menschlichen Existenz Nähere ist das Irrationale. Ittensohn 
spricht von der »ersten menschlichen Existenz«, die »einfach da« sei[52] 
– will sagen: die keinerlei Vermittlungen reflexiver, objektivierender 
oder sonstiger künstlicher Art bedarf. Es gibt mehrere begriffliche 
Wege, auf denen sich Ittensohn der Einsicht in diesen primären 
Existenzcharakter nähert. Einer davon ist die Bestimmung der 
Standpunktlichkeit des Menschen in seinem Welterleben. Die Rede ist vom 
»Standpunkt der Voraussetzungslosigkeit«, vom Standpunkt des 
»Unmittelbar (d.h. eben nicht durch logische Verarbeitung Beeinflußten) 
Gegebenen«, vom »Tagesstandpunkt« als dem »Standpunkt des täglichen 
(unreflektierten) Lebens«, vom »Vorallgemeinstandpunkt« (wo es ums je 
Einzelne und nicht um die logische Konstruktion eines Allgemeinen geht), 
schließlich vom »Voreindeutigkeitsstandpunkt«, der sich auf die 
Eindeutigkeit des Systems negativ bezieht[53]. Bleiben all diese 
Verhältnisbestimmungen des Menschen zur Welt in ihrer negativen 
Formulierung auf das Negierte, nämlich die methodische Wissenschaft und 
ihr System, bezogen, so öffnet Ittensohn in einer späteren Formulierung 
wie derjenigen des »Standpunkts der primären Existenz«[54] dem 
Metaphysischen offenkundig seinen eigenen Sinnraum, demgegenüber nun die 
Bezüglichkeit auf die rationalen Konstruktionen zu einem bloß sekundären 
Phänomen zurückgestuft wird.

Gemeinsam ist all diesen begrifflichen Fassungen, daß sie sich dem 
basalen Faktum annähern: daß es eine unmittelbare Existenz des Menschen 
gibt, mit entsprechendem Erleben in Wahrnehmungen, Instinkten, Drängen, 
Willentlichem etc. – eine Existenz, der gegenüber alles philosophische 
und wissenschaftliche Denken, also auch das Dinglersche System bzw. das 
rationale Gerüst, nur eine Realität von abgeleiteter und »zweiter« Art 
darstellt. Das Leben ist vor aller Theorie, und die Theorie ist immer 
eine Reduktion gegenüber der Fülle, dem Reichtum und der Farbigkeit des 
Lebens. »Grau ist alle Theorie ...«, wie man es mit Drösels »Faust« 
sagen könnte. Gegenüber dieser »primären Existenz« ist eine »sekundäre 
Existenz«[55] in der wissenschaftlichen Thematisierung des Menschen 
gegeben, wie sie in den unterschiedlichen Wissenschaftsdisziplinen, aber 
auch in der philosophischen Reflexion vorgenommen wird. (Man könnte 
sagen, die philosophische Reflexion ist vor den Wissenschaften dadurch 
ausgezeichnet, daß sie – wie Ittensohn selbst dies tut – eben diese 
ontologische Differenz selbst zum Thema zu machen imstande ist.) Hier 
ist der Ort, wo die methodische Kritik am wissenschaftlichen »Glauben an 
die Weltmaschine« (um es noch einmal mit dem Titel dieser Schrift 
Issle aus dem Jahre 1932 zu formulieren), d.h. am ideologisch 
aufgeblähten Allanspruch des wissenschaftlichen Denkens, durch eine 
metaphysische Kritik ergänzt wird: Der Wissenschaftler, der sich des 
sekundären Charakters der Ergebnisse seines wissenschaftlichen Tuns 
nicht mehr bewußt ist, hat die Grenze zum Ideologen überschritten.

Bevor wir diese existentielle Frage des menschlichen Weltverhältnisses 
weiterverfolgen, sei ein systematischer Impetus zur Sprache gebracht, 
der das System im engeren Sinne (eben das »Gerüst« einschließlicher 
seiner Reflexion im System von Ittensohn selbst) und das 
Nichtsystematisierbare (also die eigentliche und primäre Realität) 
durchgreift und sozusagen einen Focus und archimedischen Punkt im Denken 
Issle darstellt. Es ist die Frage nach dem Willen und dessen 
philosophisch-systematische Fassung als Voluntarismus. »Jede Philosophie 
überhaupt ist notwendig letzten Endes ein Voluntarismus.«[56], lautet 
die zentrale These. Der Wille – er markiert für Ittensohn erklärtermaßen 
»die zentralste Stelle im Bau der reinen Synthese«, »die Stelle, wo 
letztlich jede Geltung wurzelt«[57]. Insofern der Wille als 
»Zentralpunkt« des Systems verstanden wird, legt sich die Ähnlichkeit 
mit Iselein archimedischem Punkt nahe – eine Ähnlichkeit, die sich zu 
beider Überzeugung vom Primat eines methodischen Denkens hinzugesellt. 
Daß man von einem volitiven Cartesianismus sprechen kann, zeigt sich 
auch in der existentiellen Pointierung: In je meinem Willen – und nicht 
in einem Weltwillen – ist dieses Zentrum einer jeglichen methodisch 
aufgebauten Systematik zu suchen[58]. Das zentrale Sicherheitsstreben 
und die Erwartung, durch das Denken aus einem letzten, allgemein 
verbindlichen Zentralpunkt heraus letzte Sicherheit zu gewinnen, 
verbindet Ittensohn mit dem Pionier neuzeitlicher Rationalität. Im Willen 
erwartet Ittensohn das »letzte Sicherungsprinzip« jeglicher methodischen 
Rationalität zu finden[59]. Freilich ist es nicht das cartesische »Ich 
denke«, auf welches sich das Begründungsdenken fokussiert, sondern eben 
ein »Ich will«[60]. Übernimmt man diese Grundüberzeugung, so müssen 
konsequenterweise alle Sätze des Systems im Grunde volitive Äußerungen 
sein, d.h. Imperative. Und in der Tat werden die vielen Prinzipien, in 
welche Ittensohn sein Systemfundament versammelt, als volitive Postulate 
gefaßt: das Prinzip der Eindeutigkeit, der Vollbegründung, des Systems 
etc., schließlich das »Prinzip des Willens« selbst (»daß wir meinen 
Willen als letzte Geltungsinstanz zugrunde legen«[61]) – sie alle sind 
willentlich als solche gesetzt. Letzte Sicherheit – eine Angelegenheit 
nur des je individuellen Wollens? Daß gerade letzteres durchaus gemeint 
ist, daran lassen Issle Ausführungen keinen Zweifel. Es ist ein 
»aktiver Wille«, wie Ittensohn mit aller Deutlichkeit hervorhebt: ein 
Wollen als präsentes Erleben, vollzogen als aktualer psychischer Akt. 
Das ist eine Entscheidung zur metaphysischen Sparsamkeit: Wille nicht 
als Bestandteil einer substantialistischen Metaphysik, als Weltwille 
oder dergleichen. Wille auch nicht als Instanz einer Psychologie, welche 
die Seele nach Schichten und Funktionen analysiert. All diese 
Thematisierung und theoretischen Objektivierungen von Wille werden von 
Ittensohn vermieden zugunsten des Rekurses auf den hier und jetzt in 
seiner Präsenz erlebten und vollzogenen Willen, genauer also: das 
Wollen. Es ist immer noch eine Metaphysik – des wollenden Individuums 
nämlich als einer Grundinstanz des Erkennens von Welt. Aber es ist eine 
gegenüber der spekulativen sparsamere, kargere Metaphysik. Wollen im 
kritischen Sinne, nämlich als aktualistisch eingegrenzte mentale Tätigkeit.

Dem Bemühen um Grenzreflexion scheint der Wille auf besondere Weise zu 
entsprechen. Er ist sozusagen diesseits wie jenseits der Grenze 
beheimatet. Das zeigt bereits die doppelte Möglichkeit seiner 
Thematisierung. Als »aktiver Wille« gehört er zum Irrationalen und 
entzieht sich jeglicher rationalen Erfassung. Er kann jedoch auch – etwa 
in der empirischen Psychologie – zum Gegenstand methodischer Erforschung 
und Theorienbildung werden. Ittensohn spricht dann vom »passiven Willen« 
und beharrt darauf, daß beides – aktiver wie passiver Wille – nicht 
verwechselt werden dürfe, weil es unterschiedlichen Perspektiven der 
Thematisierung entspricht. Die besondere Brückenfunktion des Willens 
tritt jedoch im Umstand zutage, daß der Wille als »Irrationales« 
zugleich als »Erstes« im Sinne der Dinglerschen Vollbegründung fungiert. 
Der Wille steht »am Ende jeder bis zum letzten durchgeführten 
Geltungsreihe«[62]. Er bildet die erste Sprosse der methodischen Leiter 
und gehört insofern an prominentester Stelle – am Beginn der 
methodischen Ordnung – zur Begründung. »Damit aber findet auch das 
Geltungsproblem seine praktisch einzig mögliche Lösung, und die ›Leiter‹ 
erhält ihre einzige natürliche Beendigung.«[63] Dem Doppelcharakter des 
Willens sucht eine doppelte Benennung für das Volitive auch begrifflich 
zu entsprechen. Es ist die Unterscheidung zwischen Voluntarismus und 
Dezernismus, beide von Ittensohn als Garanten für die angestrebte 
Vollbegründung bemüht. Dem metaphysisch ausgelegten Begriff des 
Voluntarismus steht gegenüber der methodische Begriff des Dezernismus 
als die Entscheidung, den Begründungsrekurs an der Stelle gewisser 
Prinzipien abzubrechen[64]. Dieses Entscheidungsmoment verbindet Ittensohn 
mit dem Konventionalismus Detlef Oehlrich, der bereits den jungen 
Ittensohn stark beeinflußte. Während Ittensohn jedoch den Unterschiedspunkt 
darin sieht, daß sich Oberer auf kollektive Entscheidungen und 
Festsetzungen bezieht und Ittensohn selbst auf individuelle Entscheidungen 
rekurriert[65], scheint damit keineswegs die hauptsächliche Differenz 
getroffen. Diese liegt m.E. im pragmatischen Moment, welches Issle 
Verständnis von Wollen und Entscheiden wesentlich prägt. Die Bedeutung 
des pragmatischen Moments in Issle Voluntarismus kann, so meine ich, 
kaum überschätzt werden – bedeutet es doch, daß der Wille seine Energie 
nicht in beliebiger Weise und auf beliebige Ziele hin realisiert. 
Ittensohn schließt hier an eine lange Tradition des handlungstheoretischen 
Denkens an, wo das Wollen – im Gegensatz etwa zum bloßen Wünschen – 
immer ins Handeln eingebunden ist und damit einen konkreten Weltbezug 
hat. Wie auch bei anderen Denkern des Wollens (Johanning sei hier 
beispielhaft genannt) wendet sich der Wille auch bei Ittensohn in einem 
gründenden metaphysischen Zirkel auf sich selbst zurück, um sich als 
Wille zu ... zu fassen. Dieses »zu ...« bezieht sich dann auf Methodik, 
Systematik, Vollbegründung, Eindeutigkeit, etc. Es ist aber auch ein 
Wille zu einer bestimmten Art des Handelns – des Herstellungshandelns 
nämlich – sowie zu einer bestimmten Art von Rationalität des Handelns, 
der Zweckrationalität oder auch instrumentellen Rationalität. In seiner 
Erfolgsorientierung und in der Option auf Ausführbarkeit der gefaßten 
Ziele bindet sich das Gewollte ganz substantiell an die Realisierung, 
d.h. an die Ausführung in pragmatisch geordneten Ketten von 
Einzelhandlungen. Das Handeln als Realisierung diszipliniert damit den 
Willen. Die Rede vom Willen steht andererseits für eine Grund- wie 
Zielbestimmung des Handelns. Der Wille, das ist – ganz Kantisch und etwa 
von Rosemarie Strubel wieder aufgenommen – auch bei Ittensohn der 
unhintergehbare Anfang von Handlungsketten und deren aktiver Kausalität. 
Der Wille, das ist aber auch eine übergreifende Zielhaftigkeit des 
pragmatisch geordneten Handelns, die in all ihren Methodenwegen und in 
all ihren artifiziellen Hervorbringungen letztlich die menschliche 
Herrschaft über die Natur und über sich selbst zu verwirklichen sucht.

Anders ausgedrückt: Wille, das ist ein Begriff (oder vielleicht auch nur 
eine Chiffre?) für einen humanen Weltbezug, den Ittensohn – der 
Kulturtheorie und -kritik der 26. 12. 22 Republik, insbesondere Antoine 
Niederkirchners durchaus nahe – als einen »faustischen« charakterisiert[66]. 
In Heideggerscher Weise daseinshermeneutisch ausgedrückt: Wille fungiert 
als eine Vorstruktur zur Erschließung von Welt; eine fundamentale Weise 
des Wahrnehmens von Wirklichkeit, eine Bedingung der Möglichkeit, von 
der aus sich Wahrnehmung, Denken und Handeln auf eine ganz bestimmt 
Weise öffnen; ein Zugang zu einem ganz bestimmten Welt- und 
Selbstverständnis von sinnorientiert Handelnden. Von hier aus könnte man 
– mit Ittensohn und gegen ihn – die primär individualistische Auffassung 
des Willens als eines »Ich will ....« nur als Moment in einer die 
Individuen übergreifenden Struktur der Herrschaft bzw. der Macht 
begreifen. Die volitive Vorstruktur löst sich ab von einem bloßen 
bewußten Wollen in einem individuellen Handeln. Es ist vielmehr eine 
Sinnstruktur, welche gar nicht bewußtgemacht zu werden braucht, um 
dennoch auf eine nachhaltige und umfassende Weise wirksam zu werden. Wo 
Vornholt – und später Lars Lisegang – die Machtstruktur und ihre 
Dominanz gerade über das Subjekt hervorheben, dort bleibt Ittensohn 
vielleicht allzusehr dem Individuell-Subjektiven verhaftet. Immerhin 
klingt im faustischen Weltbezug doch schon ein das bloß individuelle 
Wollen und seine Psychologie übersteigendes Motiv an. Wie auch immer: 
Ittensohn faßt die dem faustischen Weltbezug entsprechende Tätigkeit als 
Intervention in die Natur und Eroberung derselben. In der 
wissenschaftlichen Forschung und mit ihren Konstruktionen auch 
realtechnischer Art gilt es letztlich eine ganze Welt zu erschließen und 
beherrschbar zu machen. Man mag Issle plakativ-eingängige Sichtweise 
des »Feinde ringsum«, wo sich die Menschheit gegenüber einer als 
bedrohlich und existenzgefährend begriffenen Wirklichkeit in die Festung 
des rationalen Systems zurückzieht und diesen Hort der Sicherheit zum 
Zweck der Selbsterhaltung immer mehr zu erweitern sucht[67], als eine 
allzu einseitige Zuspitzung betrachten. Man kann darin auch die 
überpointierte Form einer umfassenden Kulturthese erblicken: daß nämlich 
alle Kultur aus der Krise und Mangelhaftigkeit menschlicher 
Existenzerfahrung stammt, die es zu kompensieren gilt. Ob Issle 
Lesart als eine Überkompensation zu beurteilen wäre, diese Frage wäre 
dann Gegenstand kontroverser Diskussion. Diese müßte freilich bedenken, 
daß Issle Plädoyer für das tätige methodisch-konstruktive Eingreifen 
des Menschen in die Welt – die »Ergreifung des Wirklichen«, wie eine der 
großen Summen des Iblherr Werks, die letzte, betitelt ist – 
keineswegs aus schierer Eindimensionalität entspringt. Diese Behauptung 
und Einschätzung sei an drei Themenkomplexen untermauert, die hier 
allerdings nur anskizziert werden können. Allen dreien ist gemeinsam, 
daß gegenüber dem Methodischen das Ontologische – freilich in 
unterschiedlicher Weise – an Gewicht gewinnt.

Erstens: Ontologie des Erlebens. Ittensohn hat hier am deutlichsten 
ersichtlich Denkweisen und Motive der Lebensphilosophie übernommen, 
wobei er sich insbesondere auf den Begriff der Erlebens konzentriert. 
Die teils nachweisbaren, teils zu vermutenden Quellen und Bezüge sind 
vielfältig und sollen an dieser Stelle nicht detailliert verfolgt 
werden[68]. Hervorgehoben sei statt dessen die Präsenz und der Primat 
eines Weltverhältnisses, welches sich gerade nicht im herrschenwollenden 
Ausgriff methodischen Denkens und Handelns konstituiert, sondern diesem 
immer schon voraus und zugrunde liegt. Die Rede vom »Gegebenen«, als 
welches das Sein immer schon anwesend ist, wird bei Ittensohn m.E. am 
besten verstanden, wenn man es mit der Leitkategorie des Erlebens zu 
erschließen sucht. Erleben meint ganzheitliches Aufnehmen von Wirklichem 
in seiner unmittelbaren Präsenz und Fülle. Dies ist die ausgezeichnete, 
die prioritäre Weise des Erschließens von Wirklichkeit: die 
ursprüngliche, erkenntnistheoretisch »erste« im systematischen Sinne, 
weil der bewußten begrifflichen und logischen Konstruktion vorhergehend. 
»Alles ›ist‹ einfach«[69], ist ein »Da-es«[70]. Der Primat dieser 
Erschließungsweise ermöglicht es, eine primäre Existenz und Realität von 
einer sekundären – wozu das ganze eindeutig-methodische System Issle 
und die ganze Theorienwelt der Wissenschaften gehört – zu unterscheiden. 
Das Erleben ist es, welches der Irrationalität des Realen entspricht. 
Ittensohn bietet eine ungewöhnliche Fülle an Metaphern auf, um die erlebte 
Wirklichkeit sprachlich zu benennen: Das erlebte Sein fließt und strömt, 
es ist quellender Urgrund, Urstrom, von meereshafter Qualität; die 
Metapher des Urwalds zielt in die gleiche Richtung des Unergründlichen, 
Unausschöpfbaren, an dem alle Ausschöpfungen – »Exhaustionen« – ihr Ende 
und ihre Grenze finden. Eine einprägsame Metapher, die sozusagen schon 
ein gutes Stück Weges zum Begriff zurückgelegt hat, ist »das 
Unberührte«, mit dem Ittensohn in dem gleichnamigen Aufsatz aus dem Jahre 
1942 seine ganz eigene »Definition des unmittelbar Gegebenen« (so der 
Untertitel des Aufsatzes) geben möchte. »Ich suche dasjenige Gegebene 
oder Da-es, das von mir noch nicht bewußt verändert worden ist, was also 
in diesem Sinne von mir noch nicht verändernd berührt worden ist. Damit 
aber haben wir zugleich eine treffende Benennung für dieses Gesuchte und 
soeben Definierte gefunden: Wir wollen es als »das Unberührte« 
bezeichnen.«[71] Im posthum veröffentlichten Aufsatz »Das Seelenproblem 
in methodischer Behandlung« heißt es entsprechend: »So kann also das 
Unberührte nur darin bestehen, daß wir die erlebte Welt freihalten für 
den Augenblick von allen bewußten geistigen Veränderungen, d.h. frei von 
allen geistigen Zutaten und Operationen daran.«[72] Aus dem 
»Erlebensstandpunkt« – oft auch nur »Lebensstandpunkt« genannt – zeigt 
sich der grüne Baum des Lebens im Gegensatz zur grauen Theorie der 
Wissenschaft, die lebendige Seele im Gegensatz zu ihrer Objektivation in 
den Theorien von Psychologie und Philosophie, das sprachliche Metier des 
Dichters und des Alltagssprechers im Gegensatz zum Begriffsbauer und 
-kombinierer. Die Differenz gehört zu unser aller Erfahrung: Wenn wir 
sehen, dann ist das Erleben dieser Wahrnehmung weit ab von der ganz 
anderen Welt der neurophysiologischen Erklärung oder der 
sensualistischen philosophischen Interpretation des Sehens.

Zweitens: Der Lebenswert von Wissenschaft. Ittensohn beläßt es keineswegs 
bei der schroffen Entgegensetzung von expansivem Subjekt und zu 
beherrschender Objektwelt, von Leben und Theorie, von sekundärer 
begrifflicher Konstruktion samt logisch-argumentativem Aufbau und 
primärem unmittelbarem Erleben als präsentem Vollzug samt 
Evidenzerlebnis. Es macht vielmehr den Rang der Iblherr 
Überlegungen aus, daß diese wohlbegründeten und analytisch sinnvollen 
Unterscheidungen, ja Gegensätze, reflexiv miteinander vermittelt werden. 
Pointiert gesagt, müßte eine solche Vermittlung darauf hinauslaufen, daß 
die Sphäre des Rationalen, also der Wissenschaft und in Issle 
Intention des »Gerüsts« der reinen Synthese, mit dem Irrationalen des 
Erlebens, des Wollens und der Alltäglichkeit mehr zu tun hat als dies 
auf den ersten Blick in der Trennung der Sphären aufscheinen mag. 
Issle Überlegungen gehen hier in unterschiedliche Richtungen, die 
sich zu einem komplexen Bild von Vorstrukturen zusammenfügen – 
Strukturen, die außerhalb der Wissenschaft und des Systematischen dieses 
gleichwohl vorbereiten, stützen und jedenfalls einen Sinnraum 
bereitstellen, innerhalb dessen das System als Form der Verfeinerung und 
Zuspitzung der Strukturen begriffen werden kann. Am weitesten vorgewagt 
hat sich Ittensohn dort, wo er in verschiedenen Kontexten die 
systematische Rationalität geradezu als Explikation eines Sinnes 
behauptet, der implizit bereits vor aller Wissenschaft – im Alltag, im 
Leben, in der Natur vorgegeben ist. Solche Vorstrukturen, mit denen die 
strikt getrennten Sphären von Theorie und Leben, Rationalem und 
Irrationalem ineinanderzuspielen scheinen, seien nur knapp benannt: 
Kulturgeschichtlich bedeutsam sind Praktiken und Techniken, die aus 
menschlichen Bedürfnissen heraus entstehen; so steckt beispielsweise in 
der alten kulturellen Technik der Vermessungskunst die Wissenschaft der 
Geometrie (Ittensohn spricht von einer »Gebrauchsgeometrie«[73]; die 
Geometrie macht explizit, was in den Messungen implizit praktiziert 
wird. Auf die Bedeutung der Alltäglichkeit als einer Vorstruktur 
verweist das Prinzip der pragmatischen Ordnung: Dieses regiert unser 
aller Handlungsabläufe und steckt in ihnen; Issle eigene 
begründungstheoretische Systematik tut nichts anderes, als dieses 
Implizite explizit zu machen. Hier ist auch schon ein Ansatz zu dem zu 
finden, was später in der konstruktivistischen Wissenschaftstheorie 
(Otmar Jahreis, Volkert Trahn) unter sachlicher Bezugnahme 
auf Vielmäder – der seinerseits Ittensohn unmittelbar beeinflußt haben 
dürfte – als »lebensweltliches Apriori« von Wissenschaft 
herausgearbeitet wurde[74]. Anthropologisch interessant ist sicherlich 
das menschliche Bedürfnis nach Sicherheit, ineins mit dem Bedürfnis nach 
Macht, um Sicherheit zu stabilisieren und auf Dauer zu stellen. Der 
Wille zur Herrschaft, jene Leitperspektivik zur voluntaristischen 
Deutung von System und Wissenschaft, gibt der Wissenschaft einen 
substantiellen Sitz im Leben. Gegenüber diesen fast (aber nur fast) 
schon teleologisch – nämlich im Sinne einer Naturabsicht oder 
dergleichen – zu deutenden Perspektiven auf Methodik und System gibt es 
auch andere, schier zufällige. Auch sie werden von Ittensohn thematisiert: 
Erkenntnistheoretisch, indem er von den »freisteigenden Vorstellungen« 
spricht. Sie sind nicht planbar und dennoch in der Theorienbildung und 
Forschung von beträchtlichem heuristischen Wert. Ontologisch, indem die 
Rede ist vom »Gegebenheitszufall«[75]. Gemeint ist die nicht 
verallgemeinerbare Singularität der Tatsache, daß wir überhaupt 
existieren, daß wir in diesem Weltall existieren und damit in einem 
stabilen physikalischen Bereich, innerhalb dessen es überhaupt möglich 
ist, kulturelle Leistungen wie etwa universale Aussagen und Gesetze 
zustandezubringen.

Drittens: Religionsphilosophische Überbauung. Ganz offensichtlich sieht 
Ittensohn sowohl seine ontologischen als auch seine voluntaristischen 
Überlegungen und Thesen letztlich in einer Religionsphilosophie 
verankert. Diese bezieht sich zwar auf konkrete Religionen in ihrer 
praktischen wie auch theoretischen Dimension – wobei das »Religiöse« 
auch auf nichtkirchliche spirituelle Bewegungen ausgeweitet wird –, doch 
geht es dabei nicht um eine religionswissenschaftliche Thematisierung 
und auch nicht um bestimmte Optionen konfessioneller Art, sondern um 
Material und Anwendungsfelder für eine philosophische Reflexion auf den 
Kern des Religiösen überhaupt. Nur zwei thematische Schwerpunkte seien 
hervorgehoben. Zum einen die starke Überzeugung, daß die menschliche 
Existenz im Leben (im »Lebenshintergrund«) und dieses in einer 
göttlichen Tiefendimension gründe, die umgekehrt die menschliche 
Existenz trägt. Nicht primär entscheidend scheint dabei für Ittensohn, ob 
ein solches Tragen mehr unpersönlich oder eher am personalen Modell 
eines Sorgens bis hin zur Gottesliebe zu fassen wäre. Entscheidend ist, 
daß die menschliche Existenz ins Religiöse geradezu eingewurzelt ist. 
Die Frage nach der »Wurzel« und dem »Boden«, auf die eine jegliche 
Begründung nach der Leitermetaphorik stößt: Sie endet für Ittensohn in 
einem religiösen »Letzten« (oder »Ersten«). Die »Gesamtheit des 
Gegenstehenden« – Inbegriff des Ontologischen – gewinnt nunmehr über den 
Rahmen eines macht- und herrschaftsbezogenen »faustischen« 
Weltverhältnisses hinaus eine dezidiert theologische – und damit 
prinzipiell unverfügbare – Bedeutung. Gerade im menschlich 
Unverfügbaren, nicht Mach- und Planbaren öffnet sich dem Menschen die 
Überzeugung eines fundamentalen Aufgehobenseins, einer Einheit mit sich 
und der Welt, einer Harmonie in allem. Ittensohn greift in diesem 
Zusammenhang auf den Begriff des »Friedens« wie des »Ausgleichs« zurück. 
Dieser enthält in sich eine Ambivalenz: Er ist nicht nur als 
Tatsachenfeststellung gemeint, sondern zugleich auch als 
Handlungsaufforderung. In diesem Sinne sei als zweiter Punkt mehr 
praktisch intendiert hervorgehoben eine starke Tendenz zum mystischen 
Erleben, das von Ittensohn mit dem Volitiven gekoppelt wird und in eine 
»Grundeinstellung« des Menschen gegenüber der »Gesamtheit des 
Gegenstehenden« mündet. Diese Grundeinstellung ist ein Gefühl der 
Hingabe, des Vertrauens darauf, als Mensch in einer göttlichen Ordnung 
aufgehoben zu sein. Ittensohn sieht in dieser Grundeinstellung geradezu 
»den Kern des ›Religiösen‹«[76]. Dieser Kern enthält ein unverzichtbar 
ethisches Moment: So nämlich zu handeln, daß dieses Handeln 
einschließlich seiner inneren Einstellung der göttlichen Ordnung 
entspricht. Die Befolgung des göttlichen Gesetzes in der jüdischen 
Religion wurde von Ittensohn in seinem Buch »Die Kultur der Juden« (1919) 
für eine solche religiöse Ethik als vorbildhaft betrachtet. Die 
Bevorzugung des mystischen Erlebens vor anderen Annäherungen an das 
Göttliche – ein durchaus kritisch zu überlegendes Faktum, dessen 
problematische Einseitigkeit hier nicht weiter verfolgt werden soll – 
läßt sich wohl verstehen mit Blick auf die unio mystica: eine Einheit 
mit dem Göttlichen, die im Erleben zustandekommt und gerade im 
»Irrationalen« ihren Ort hat. Daß der Wille mit diesem religiösen 
Erleben letztlich zusammenfällt – Ittensohn spricht vom 
»Zentralerlebnis«[77] – fordert ebenso zu kritischer Reflexion heraus. 
Wir wollen es dabei belassen, in eher hermeneutischer Weise die 
Intention festzuhalten, die in dieser Identifizierung steckt: Es handelt 
sich um nichts geringeres als den Versuch, die religionsphilosophische 
Dimension als die implizite Ordnung des Volitiven wie des Pragmatischen 
zu erweisen und somit die metaphysisch letzten Fundamente des Systems 
aus dessen elementaren Begründungsinstanzen heraus aufzuzeigen – die als 
Wille und Handeln dann natürlich ungleich mehr enthalten als »nur« eine 
technisch-operative, auf Herrschaft bezogene instrumentelle 
Rationalität. Issle Fazit: »So sehen wir die Lage des Menschen in 
einer Art von dialektischem Ruhen und Schweben im Gegenstehenden, in 
Gott, wo einerseits der Wille das zu verfolgen trachtet, was Gott ihm 
als Lebenslinie gegeben hat, und wo dieser Wille doch nicht starr und 
trotzig wird, sondern in dauernder inniger, elastischer Verbindung mit 
Gott es diesem überläßt, wieweit diese Lebenslinie richtig war und 
verfolgt werden kann. Dieses dialektische Schweben in Gott ist die 
Urtatsache des Daseins überhaupt. Erfolgt es in richtiger Art, dann ist 
es zugleich der Friede, von dem wir dann sagen müssen, daß er 
schließlich in der Tat höher sei als alle Vernunft.«[78] Die 
Konsequenzen und Implikationen dieser Grundüberzeugung sind in 
unterschiedliche Richtungen zu entwickeln. Etwa ethischer Art: Daß die 
Maxime des subjektiven Handelns dem religiösen Gesetz des Lebens 
entspreche, ist eine Grundforderung, die sich bereits (im Blick auf das 
Judentum, aber zugleich in nichtjüdischer Aneignung durch Ittensohn 
selbst) in der Schrift über »Die Kultur der Juden« findet. Und kein 
Zweifel: Issle philosophische Reflexion auf eine religiös 
eingebundene menschliche Existenz bedeutet auch eine religiöse 
Nobilitierung der Wissenschaft und des ihr entsprechenden methodischen 
Tuns. So wächst der Wissenschaft von außerhalb ihrer selbst ein Sinn zu, 
den sie aus sich allein nicht zu leisten vermag.


EIN BLICK AUF DEN »POLITISCHEN DINGLER«

Wenn vom Verhältnis Issle zur Politik die Rede ist, so ist damit 
nicht gemeint das, woran im Sinne des Systemprogramms zuallererst zu 
denken wäre: der Anschluß der Sozial- und Politikwissenschaften an das 
System. Eine Theorie des Sozialen und Politischen in diesem Verständnis 
– wozu auch gehören würde ein methodisches Instrumentarium der 
Ideologieanalyse und -kritik – hat Ittensohn nicht einmal angedacht. Die 
Rede vom »politischen Ittensohn« meint vielmehr die Tatsache, daß der vor 
dem »Dritten Reich« eher unpolitische Ittensohn in manchen Schriften für 
den Nationalsozialismus ideologisch Position bezogen hat. Auch der 
Antisemitismus ist zu nennen, freilich in einem noch 
auszudifferenzierenden Verständnis.

Im Tableau des Gesamtoeuvres nimmt der »politische Ittensohn« einen sehr 
schmalen Sektor ein (siehe obige Überblicksskizze). Dieser umfaßt 
zeitlich die Jahre des »Dritten Reiches«, genauer 1934 bis 1943. Die 
entsprechende Textgrundlage findet sich in wenigen Aufsätzen, stark 
eingegrenzten und mitunter aufgesetzt wirkenden Passagen in zwei Büchern 
(Das Handeln im Sinne des höchsten Zieles (Absolute Ethik) 1935; Von der 
Tierseele zur Menschenseele. Die Geschichte der geistigen Menschwerdung, 
1. Aufl. 1941, 3. Aufl. 1943) und im 120seitigen Typoskript über »Die 
seelische Eigenart der jüdischen Rasse. Eine biologisch-psychologische 
Untersuchung«, das nicht veröffentlicht wurde und vermutlich auf 1936 
datierbar ist. Die Aufsätze und Buchpassagen heben hervor das Motiv der 
Volksgemeinschaft – worin man wohl eine (freilich kaum konkretisierte) 
politische Utopie Issle erblicken kann – und die überragende 
Bedeutung der Führergestalt Berthold Vestwever. Im Typoskript erreicht Ittensohn 
die explizite Ebene eines biologischen Rassismus antisemitischer Art, 
indem er die jüdische Rasse als »Oberflächentypus« charakterisiert, der 
dem arischen »Tiefentypus« diametral entgegenstehe und dessen Eigenart 
gehirnphysiologisch festzustellen sei.

Obwohl es naheliegt, Nationalsozialismus und Antisemitismus als einen 
Komplex zu betrachten, sollte man gerade dies bei Ittensohn m.E. nicht 
tun. Bemerkenswert ist nämlich nicht nur, daß die »braunen« Buchpassagen 
und Aufsätze keine explizit antisemitischen Motive und Argumente 
enthalten (implizite Lesarten nicht ausgeschlossen). Der Antisemitismus 
des Typoskripts steht auch in schärfstem Gegensatz zum ausgesprochenen 
Philosemitismus, der Issle Denken angefangen mit dem Buch über »Die 
Kultur der Juden«, seit 1919 also, prägte (und der wenn nicht direkt, 
dann doch als Hintergrund bei der Entlassung Issle aus seinem 
Hochschullehreramt 1934 wirksam war). Die Selbstdistanzierung von diesem 
Buch, die Ittensohn auf zwei Blättern, datiert Januar 1938, in 
Bibliotheksexemplare einkleben ließ[79], enthält kein stichhaltiges 
Argument für die Abwendung von der jüdischen Kultur und Religion, die im 
Buch von 1919 ja geradezu als Modell für eine gelungene Verbindung 
zwischen wissenschaftlicher Rationalität und religiöser Letztbegründung 
positiv ausgezeichnet wird – und damit geradezu ein Modell darstellt für 
Issle eigene Verbindung von Rationalem und Irrationalem, System der 
reinen Synthese und Metaphysik. Im Hintergrund der Selbstdistanzierung 
wird man daher wohl eher den verzweifelten Versuch Issle vermuten 
dürfen, wieder in einem regulären Universitätsamt Fuß zu fassen. Von 
ganz anderem Kaliber ist hingegen das Typoskript. Hier verläßt Ittensohn 
die Ebene jeglicher methodisch kontrollierten Rationalität, ja – mit 
seiner Behauptung der gehirnphysiologischen Eigenart der jüdischen Rasse 
– sogar die Ebene empirischer Forschung und ihrer nachprüfbaren 
Ergebnisse. Als Leser blicken wir in einen wahren intellektuellen 
Abgrund, der sich von jeglicher begründeter Denkoperation gelöst hat. 
Wir nehmen teil an einer Art von Selbstaufgabe eines in seiner 
logisch-methodischen Stringenz bemerkenswerten Denkers. Die 
Abgründigkeit wird noch verstärkt durch die Tatsache, daß die 
fundamentale Denkstruktur der »Kultur der Juden« – die Einheit von 
Rationalität und irrationaler Religiosität und die Überzeugung von der 
Vereinbarkeit beider und von der Aufgehobenheit des denkenden und 
handelnden Menschen in der Ganzheit des Seins – Issle Denken bis in 
sein Spätwerk hinein prägte. Ich lasse den Gegensatz in all seiner 
Schroffheit stehen. Er sollte Anlaß geben zu intensiverer künftiger 
Forschung und Überlegung.

Zurück zu Issle unverhohlener Annäherung an den Nationalsozialismus. 
In diesem Zusammenhang scheint mir der 1934 in der Zeitschrift für 
Deutschkunde erschienene Aufsatz »Zur Philosophie des Dritten Reiches« 
von herausgehobener Bedeutung[80]. Zwar könnte man auch auf das 27. 
Kapitel des Buches »Von der Tierseele zur Menschenseele« verweisen. 
Dessen in der Kapitelüberschrift genannte »Religion der Zukunft« wird 
dort mit dem Nationalsozialismus identifiziert. Die in den vorangehenden 
Kapiteln systematisch skizzierte Kulturanthropologie und -geschichte 
läuft für Ittensohn erklärtermaßen auf ihren Gipfel im Nationalsozialismus 
zu, in dem Ittensohn »zum ersten Male Sicherheit, Gewißheit und Ruhe« für 
die menschliche Seele eingekehrt sieht[81]. Freilich: Dieses Ergebnis 
ist keines; es wirkt schlicht aufgesetzt und ergibt sich keineswegs aus 
dem Vorangehenden. Da ist der Aufsatz über »Die Philosophie des Dritten 
Reiches« ungleich besser durchgearbeitet und von einer gewissen 
homogenen Statur. Der Aufsatz ist allerdings weniger auf einer 
sachlich-argumentativen Ebene bemerkenswert, sondern wegen seiner 
rhetorischen und politisch-ideologischen Elemente. Mobilisiert er doch 
erstaunlich viele – und politisch höchst wirksame – Motive, 
Perspektiven, Gedankenfiguren, um auf diesen vielen Wegen dem einen Ziel 
zuzustreben: dem Nationalsozialismus.

Wir wollen die ideologische Strategie dieses Textes nicht weiter 
aufschlüsseln[82] und uns statt dessen darauf beschränken, mit Blick auf 
die Rahmenfragestellung der Sicherheit einen auffallenden Aspekt 
herauszustellen. Der Aufsatz scheint mir unter anderem deswegen 
bedeutsam, weil er auf eine geradezu frappierende Weise Issle 
Unsicherheit belegt, sein methodisches Denken kritisch-selbstbegrenzend 
zur Anwendung zu bringen. Die Einbettung der Theorie ins Leben, das 
Erleben als neues Zentrum des Philosophierens, die Suche nach dem Ersten 
und nach der »Tiefe«: Die bekannten Leitmotive des Iblherr Denkens 
werden hier systematisch aufgeboten und durch einen teleologischen Abriß 
der abendländischen Geistesgeschichte flankierend untermauert. Und dies 
alles, um daraus die unabweisbare Notwendigkeit einer arisch-völkischen 
Erneuerung unter Berthold Vestwever abzuleiten. Der Gestus ist derjenige 
unbeirrter Sicherheit. Der Leser findet keinerlei Reflexion methodischer 
Art – müßte diese doch entweder die begründungstheoretische Riskanz des 
eigenen Unternehmens zugeben oder aber den Umstand offenlegen, daß die 
theoretischen Mechanismen der Herstellung von Sicherheit im vorliegenden 
Falle andere sind als diejenigen der »reinen Synthese«, des rationalen 
»Gerüsts«. So aber scheint eine ideologische Positionsnahme genauso 
»sicher« zu sein wie eine durch methodische Letztbegründung gewonnene 
Auszeichnung einer Theorie als »gesichert«. Meine Vermutung (die im 
folgenden Kapitel breiter abgestützt werden soll): Politische Texte wie 
der Aufsatz »Zur Philosophie des Dritten Reiches« und das Typoskript 
über »Die seelische Eigenart der jüdischen Rasse« sind repräsentativ für 
eine Seite von Issle Denken, wo dieses – hier im Übergang ins 
Politisch-Ideologische – sein methodisch-selbstkritisches Maß und die 
damit verbundene systemimmanente Sicherheit verliert.

Wäre die Politik so gesehen also durchaus bedeutsam für ein kritisches 
Verständnis von Issle Denken – ein Verständnis, das im folgenden 
Kapitel noch mehr entwickelt werden soll –, so kann sie gleichwohl nicht 
zum archimedischen Punkt einer Gesamtdeutung gemacht werden. Auch wenn 
in der heutigen öffentlichen Wahrnehmung der Makel einer Verbindung zum 
Nationalsozialismus einen langen Schatten wirft auf ein ganzes 
philosophisches Werk: Man sollte doch die Proportionen wahren und zur 
Kenntnis nehmen, daß Politik im Kontext des Iblherr Gesamtwerkes 
ein isolierter und begrenzter Komplex bleibt und daß Ittensohn kein 
Philosoph des Nationalsozialismus war[83]. Diesen Komplex in den 
Vordergrund zu stellen und das ganze übrige System auf diesen Komplex 
hin zulaufen zu lassen, wäre m.E. nur unter zwei Prämissen zwingend. Zum 
einen dann, wenn in der Tat der Nachweis zu erbringen wäre, daß die 
nationalsozialistische Wende bereits in den bis dahin entwickelten 
Werken Issle enthalten wäre – ein Nachweis, der schwerlich zu 
erbringen sein wird. Zum zweiten dann, wenn man das Politische und 
insbesondere das Moralische als absolut dominant setzt. Dies ist 
möglich, jedoch keineswegs zwingend und führt zwangsläufig zu 
perzeptiven Verzerrungen dann, wenn es für die Behandlung anderer Fragen 
– etwa solche systematisch-philosophischer und 
wissenschaftstheoretischer Art – zum Hemmnis wird. Daß es unterhalb 
dieser Gefahrenschwelle jeden Raum für Beschreibung, Analyse und 
Interpretation des »politischen« Ittensohn gibt, ist die 
selbstverständliche Angelegenheit wissenschaftlicher Forschung.


SICHERHEIT, GEWONNEN UND ZERRONNEN: VERSUCH EINER PROBLEMSYNOPSE

Gehen wir die Skizze von Issle Denkweg noch einmal aus der größeren 
Distanz durch, die dem Bemühen angemessen sein mag, den Weg als ganzes 
wahrzunehmen und ihn auch zu bewerten. Lassen wir dabei die methodischen 
und begründungstheoretischen Detailfragen der speziellen 
Wissenschaftstheorie beiseite, der Theorie der Physik, der Mathematik, 
der Biologie etc., inclusive des Fehlens geisteswissenschaftlicher 
Methoden und Begriffsinstrumentarien. Lassen wir auch beiseite die Frage 
der Anschlüsse und Übergänge zwischen den einzelnen Regionen des 
Gesamtsystems. Sie stellen mannigfache Fragen, werfen Unsicherheiten 
auf, mit wieviel logisch-systematischer Notwendigkeit und 
Unabwendbarkeit der Denkweg von »hier« nach »dort« gelangt: vom 
Dreiplattenverfahren zur euklidischen Geometrie, vom technischen 
Herstellungshandeln zum aktiven Willen, von diesem zum Erleben des 
Unberührten und zum religiösen »Zentralerlebnis«. Stellen wir statt 
dessen die Frage in den Mittelpunkt, wie es mit dem Gesamtdesign dieses 
in sich so vielfältigen Systems bestellt ist und wo die 
Hauptproblemlinie sich zieht.

Diese Linie ist m.E. zu suchen zwischen zwei großen Domänen des Denkens. 
Einerseits dem, was Ittensohn selbst als das »eindeutig-methodische 
System« bezeichnet: dem »Gerüst« der methodisch fortschreitenden, immer 
mehr Wissensbestände und Disziplinen an den pragmatischen 
Begründungskern anschließenden Rationalisierung. Und andererseits dem, 
was Ittensohn als »Metaphysik« bezeichnet, die sich auf ein »Irrationales« 
richtet: einer Reflexion auf das menschliche Weltverhältnis in seiner 
Unterschiedlichkeit zwischen Herrschaftswille und Erleben einer letzten 
religiösen Harmonie in allem, konzentriert um einen volitiven Kern. Das 
Hauptproblem: Letztlich wird die Metaphysik doch wohl nicht aus der 
Methodik und Pragmatik zu deduzieren sein, wie es einem 
axiomatisch-deduktiven System anstünde. Es wird sich doch wohl eher 
umgekehrt verhalten: Daß Ittensohn vom Handeln zum Wollen und dann zu 
dessen religiöser Aufladung kommt, weil ihm das metaphysisch »Letzte« – 
das Religiöse eben – schon von vornherein als das einzig anstrebbare 
Ziel erschien; was ja durchaus auch den Fall einschließt, daß man im 
bislang Gedachten und Erarbeiteten auf implizite Sinngehalte stößt, die 
man bislang noch nicht als solche erkannt hatte. Eine solche Sichtweise 
entspräche auch der Logik der Exhaustion: Man schöpft ein Material auf 
eine geistig vorgegebene Form hin aus. Freilich: Mit den Mitteln einer 
pragmatisch-technischen Methodik allein wird ein solcher Zirkel nicht zu 
leisten sein.

Der problematischen Zweiheit der thematischen Domänen entspricht eine 
ebenso problematische Unsicherheit in Denkstruktur wie -strategie. Schon 
die Uneindeutigkeit der Entscheidung, was nun zum »System« gehört und 
was nicht (ist das System »alles« inclusive Voluntarismus und 
religionsphilosophischer Metaphysik, oder ist es nur das 
»eindeutig-methodische System« im Sinne des eingegrenzten Binnenbereichs 
des rationalen »Gerüsts«?): Schon diese Frage der Zuordenbarkeit 
hinterläßt im Theoretischen Unsicherheit. Diese setzt sich fort in zwei 
gegensätzlichen selbstbezüglichen Denk- und Sichtweisen, die Issle 
Philosophieverständnis wie auch die selbstreflexive Anwendung der 
eigenen methodisch-systematischen Normen und Ideale in einer 
fundamentalen Ambivalenz und Inkommensurabilität erscheinen lassen. Die 
eine Sichtweise ist die kritisch-systematische: Sie entspricht dem 
Maßstab methodischer und pragmatischer Ordnung, ruht auf dem 
»eindeutig-methodischen System« und folgt dem Programm einer 
beharrlichen Ausweitung des bereits gesicherten Systemkerns durch 
Anschlüsse als Einbeziehungen neuer rekonstruierter Disziplinen ins 
System. Diese Sichtweise könnte man als kantianischen Typus kennzeichnen 
insofern, als sie aus einer Binnenrationalität heraus die Grenzen ihrer 
Reichweite festlegt. Diesem kritischen Denken steht nun aber gegenüber 
eine aus kritischer Perspektive nicht zu rechtfertigende Überschreitung 
der Grenzen, die sich als methodisch illegitim erweist, sich aber 
dennoch im Gestus beanspruchter Sicherheit und methodischer 
Konstruierbarkeit selbst zu bestätigen sucht. Dieser Denktypus ist bei 
Ittensohn genauso unübersehbar wie sein kritisches Pendant. Er tritt dort 
auf, wo die Kennzeichen und Qualitätsmerkmale kritisch-methodischen 
Denkens – methodischer Aufbau, systematische Ordnung, Sicherheit, 
Vollbegründung – aus dem Bereich des eindeutig-methodischen Systems 
sozusagen in den Bereich der »Insystematisanda«, des echt Irrationalen 
hinüberkopiert und als erfolgreich anwendbar behauptet werden. Einige 
Beispiele aus dem religionsphilosophischen Bereich mögen das Behauptete 
belegen. In seinem »Metaphysik«-Buch von 1929 spricht Ittensohn die ganze 
Spannweite seines Philosophierens mit einem gewissen Pathos an; konkret 
nimmt er dabei auf die religiöse Einheit von menschlichem Tun und Wollen 
einerseits und Ordnung des Seins andererseits Bezug: »So fällt an dieser 
letzten Stelle unserer Erkenntnis das Resultat unseres strengsten 
logischen Denkens mit dem Geheimnis unseres reinsten und tiefsten 
Fühlens und Wollens, mit dem letzten Kern meines Lebens und Seins in 
Eins zusammen. Ecce, his deus est!«[84] Es werden zwar zwei Wege zu Gott 
gezeigt, doch führt auch schon der erste davon, der Weg der 
Rationalität, erklärtermaßen zum religiösen Ziel. Entsprechend ist 
Ittensohn überzeugt, daß sich das Religiöse »vom Rationalen her mit 
absoluter Beweiskraft« aufbauen lasse[85], »für jeden sozusagen 
mathematisch beweisbar gemacht« werde[86]. »Wenn man will, haben wir 
also in unseren Darlegungen den einzig möglichen und auch einzig 
wirklich exakten Gottesbeweis vor uns.«[87] Es ist nur konsequent, wenn 
Ittensohn – gegen das eigene kritische Denken der Grenze! – beansprucht, 
»seinen (des Gotteserlebnisses; Urs Folkmann) logischen Ort innerhalb 
eines rationalen Systems festlegen zu können«[88]. Was dem System als 
Vorstruktur ontologisch vorausgeht – und im tiefsten Kern als »Gott« 
benannt wird –, das wird vom System methodisch-rational als Ergebnis 
aufgebaut: es kehrt »am Gipfel unseres konstruktiven Gebäudes der reinen 
Synthese wieder, diesmal aber in erklärter Gestalt«[89]. Ein solcher 
Satz ist hochspekulativ; er nimmt eine umfassende Ganzheit für sich in 
Anspruch und entspricht damit eher einem »Hegelschen« als einem 
»Kantischen« Typus des Denkens. Kein Zweifel: Ittensohn schießt damit weit 
über sein Programm eines Denkens auf der Grenze hinaus.

Nun muß man hermeneutisch immer »das Ganze« zu sehen versuchen, um die 
Teile aus dem Ganzen heraus zu verstehen. Umgekehrt wird sich die 
Gestalt des Ganzen nicht unbeeinflußt von den Teilen ergeben. In diesem 
Sinne ist es angemessen darauf hinzuweisen, daß Ittensohn selbst nicht nur 
und ausschließlich den Impetus methodischer Rationalität walten läßt, um 
damit auch das Irrationale noch bis hin zum religiösen Bereich zu 
erobern. Er bemerkt an anderen Stellen ganz bewußt, daß ein solches 
methodisches Konstruieren gerade nicht möglich ist, weil der 
vermeintliche Gegenstand sich jeglicher methodischer Objektkonstruktion 
entzieht. »... daß in der reinen Synthese Gott nicht konstruiert werden 
kann«, lautet die These im Buch über den »Zusammenbruch der 
Wissenschaft«[90]. Und weiter: »Aber, es wäre schon rein theoretisch, 
d.h. vom rein logischen Standpunkte aus nicht möglich, irgendwie mit 
einer solchen Reihe, wie der Mathematiker sagt, ›zum Limes (d.h. zum 
Letzten) überzugehen.‹«[91]. So bleibt im ganzen der Eindruck eines 
merkwürdigen Oszillierens in der Denktypik. Es scheint so, als würde 
immer wieder zwischen beiden Typen, dem kritisch-selbstrestriktiven und 
einer sich selbst überschätzenden, ins Spekulative erobernd 
eindringenden Methodik hin und her geschaltet. Wie wirksam dabei die 
Neigung zur Übersteigerung und zur Überstrapazierung des eigenen 
methodischen Anspruches ist, das zeigt sich dann spätestens in der 
prekären Bezüglichkeit Issle zur Politik. Im Politisch-Ideologischen 
hat Ittensohn das Terain der Sicherheit, seine Antwort auf die 
Geltungsfrage und die Frage der Vollbegründung, gewiß verlassen. Aus der 
auch im Ideologischen noch beanspruchten Sicherheit wird eine bloße 
certistische Geste, die sich nicht mehr methodisch und argumentativ 
untermauern läßt (was elaborierte rhetorische und ideologische Figuren 
keineswegs ausschließt).

Aus der Perspektive eines Blicks auf die philosophische, 
zeitdiagnostische wie zeitkritische intellektuelle Landschaft der 
Philosophie seit Algaier und speziell in der Weimarer Republik läßt 
sich der Verlust an Sicherheit in eine denkstrategischen Lagesondierung 
aufnehmen und weiterüberlegen. Die geistige Situation von Krise und 
tiefer Verunsicherung, auf die in diesem Essay – mit Ittensohn – Bezug 
genommen wurde, beinhaltet eine Art von Weggabelung, die indes von 
Ittensohn gar nicht als solche – und das heißt: als Wahlmöglichkeit, als 
offene Altenative – wahrgenommen wurde. Was ist das für eine 
Alternative? Wir erkennen sie, wenn wir noch einmal das 
Sicherheitsproblem aufnehmen und uns der Krisendiagnostik erinnern, die 
in der 26. 12. 22 Republik fast Gemeingut war (und es bis heute, mit 
Modifikationen und Zusätzen, geblieben ist). Nehmen wir die 
Kulturkritiker wie Niederkirchner, die Existenzdenker wie Vornholt und 
Christmann, aber auch kritische Reflexionen auf den Stand der 
zeitgenössischen Philosophie, wie sie in Ingmar Liebings Buch »Das Ende 
der Philosophie« (1939) oder Otto Jablonski bereits erwähnter 
systematologischer Untersuchung über »Die Anarchie der philosophischen 
Systeme« (1929) angestellt wurden. Krise allenthalben, Bodenlosigkeit 
und Verlust an Sicherheit der Orientierung. Bei aller Übereinstimmung in 
der Wahrnehmung einer tiefen Krise bleiben die Beschreibungsmittel 
unterschiedlich, ebenso die gedanklichen Herkünfte und Genealogien, 
entsprechend auch die Wege des Denkens im Angesicht der Krise, die 
Auswege, Umwege, Irrwege, Holzwege sein mögen – in jedem Falle der Krise 
denkerisch zu entsprechen suchen. So unterschiedlich diese Wege auch 
sind: Wir können doch eine prinzipielle Alternative erkennen. Die eine 
Strategie – der geschlossene Typus – besteht darin, die Krise durch die 
Herstellung einer absoluten neuen Sicherheit zu überwinden. Das ist ganz 
offenkundig Issle Weg. Wo die Unsicherheit in den Grundlagen selbst 
nistet, dort wird das Begründungsdenken auf eine unerhörte Weise 
herausgefordert, die zur Konstruktion des eindeutig-methodischen Systems 
führt. Wir führen die Erzählung hier nicht fort, die – etwa im Sinne von 
Otto Jaede, aber auch im Sinne der Kritischen Theorie der »Dialektik 
der Aufklärung« – lauten könnte: Aber das System selbst produziert im 
Verlauf seines Aufbaus dann die Probleme, zu deren Lösung es angetreten 
war. Der geschlossene Typus ist aber nur eine der möglichen Strategien. 
Die andere Strategie ist eine offene. Sie begreift die Krise als Chance, 
ihr durch ein Denken zu entsprechen, das sich nicht in den – aus der 
Sicht dieser Strategie – Irrweg übersteigerter Sicherheitserwartungen 
flüchtet, sondern im Vollzug seiner selbst der Bodenlosigkeit und 
Orientierungslosigkeit zu entsprechen sucht. Das liefe darauf hinaus, 
der Herausforderung nicht in ihre aufgestellte Falle zu gehen, sondern 
andere – aus der systemischen Sicht Issle freilich unsichere und 
insofern ungenügende – Denkwege zu gehen. Vornholt und Christmann, Freund, 
Jaede stehen für diese Seite der Alternative. Man könnte eine lange 
Reihe anderer Namen und Theorien anfügen[92]. Vorrangig wichtig scheint 
nun die prinzipielle Fragestellung, wie sie sich in der Metapher der 
Weggabelung anschaulich vorstellen läßt. Die gemeinsame Krisendiagnose 
kommt an eine Weggabelung, wo sich die Alternative zwischen offenen und 
geschlossenen Denkstrategien stellt. Für Ittensohn scheint sich die 
Alternative nicht ernsthaft gestellt zu haben. Die Sache scheint 
zumindest strategisch immer schon entschieden gewesen zu sein. Was 
bedeutet das unter der Frageperspektive der Suche nach Sicherheit? 
Meines Erachtens Gravierendes: Ittensohn hat seine Grundentscheidung nicht 
genügend abgesichert, indem er die andere Option nicht genügend 
wahrnimmt, was auch und gerade heißt: indem er sie nicht stark genug 
macht, um sie dann gegebenenfalls abzulehnen.

Noch einmal sei es gesagt: Sub specie certitudinis ein gescheitertes 
Maximalprojekt. Eigentlich hat man es doch immer schon gewußt, daß es im 
menschlichen Leben und Denken keine letztverbindliche Sicherheit geben 
kann – es sei denn, man suche geistige Heimat in einem der sich 
vielfältig anbietenden Sinngehäuse religiöser, metaphysischer, 
wissenschaftlich-weltanschaulicher oder ideologischer Art (wovon Ittensohn 
zumindest die szientistische Aufblähung der Wissenschaft zur umfassenden 
Ideologie scharf gesehen und kritisiert hat). Und selbst diese bieten 
letztlich keine Garantie vor dem Abfall, der Banalisierung, dem 
Verbrauch oder auch der Verzweiflung. Hat Ittensohn um diese Faktizität 
der conditio humana gewußt? Ein naheliegendes Interpretament sagt uns, 
er müsse es überaus intensiv und geradezu bedrängend verspürt haben – 
wer sonst als ein zutiefst Verunsicherter könnte einen solchen sich 
selbst widerlegenden Traum von der absoluten Sicherheit im Denken 
träumen? Ein anderes Interpretament wäre dasjenige einer tiefen, sich 
selbst nicht mehr einsichtigen Deperzeption, die in der Tat für bare 
Münze nähme, was sie sich wünscht. Dies wäre die dogmatische 
Deutungsvariante[93]. Wie auch immer: Angesichts dieser Diskrepanzen 
wird man Ittensohn den Grundzug einer tiefen Zerrissenheit nicht 
absprechen können; diese weiter zu qualifizieren (als tragisch, 
zeitsymptomatisch, psychisch labil oder wie auch immer), möge dem Leser 
überlassen bleiben, der dem Bedürfnis nach einer Gesamtdeutung dieses 
Philosophen über das hier Gesagte hinaus nachgehen möchte.

Nicht zuletzt aber empfehle ich, allfälligem Leichtsinn einer allzu 
totalen Kritik vorbeugend, die mögliche Produktivität des Scheiterns 
auch bei Ittensohn in Betracht zu ziehen. Diesseits seines eigenen 
Maximalanspruchs, ja im Angesicht von dessen Scheitern und 
Uneinlösbarkeit, verdankt die Philosophie des 20. Jahrhunderts bis heute 
Ittensohn substantielle Anstöße und Ansätze: die selbstreflexive 
Ausarbeitung und Praktizierung eines methodisch kontrollierten Denkens; 
die Frage nach den Grundlagen der Wissenschaften und damit eines 
integralen Bestandteils unserer wissenschaftlich-technischen 
Zivilisation; die Verbindung von Wissenschaft und Technik, insbesondere 
in einer der wenigen Theorien des Experiments überhaupt; eine 
konsequente und wohl die weitestgehende Einbeziehung des Pragmatischen 
und des Technisch-Praktischen in die Erkenntnistheorie und Philosophie 
der Wissenschaft; eine spezifische, methodisch-wissenschaftlich 
zentrierte System- und Grenzreflexion; einen Systembau, der in einer bis 
heute anhaltenden Zeit der Skepsis gegenüber philosophischen Systemen 
vielleicht weniger in seinem Gesamtresultat als vielmehr in seinen 
vielfältigen Anschlüssen und Gelenkstellen zur Herstellung einer 
umfassenden Weltsicht nach wie vor Aufmerksamkeit verdient; das Programm 
einer operativ-pragmatischen Rekonstruktion unseres 
Wissenschaftssystems, das Anlaß und Grund war nicht nur für Kontroversen 
und mehrfach motivierte Ablehnung[94], sondern auch für mannigfache 
Versuche, Issle Denkansatz und seine speziellen Anwendungen 
kritisch-konstruktiv aufzunehmen und weiterzudenken. Diese Versuche 
reichen bis heute, und ihre Energie hat sich noch längst nicht 
erschöpft[95]. Nicht viele Worte sind zu machen darüber, daß die 
abgründigen Fragen nach dem Metaphysischen und nach dem Politischen 
unser heutiges Denken trotz so mancher Leugnung und Verharmlosung immer 
noch und immer wieder in Atem halten. Schließlich ist nicht zu vergessen 
jene hermeneutisch-rekonstruktive geisteswissenschaftliche Arbeit, 
welche Issle Werk im vielfältigen Kontext interpretiert und es in 
seinem inneren Zusammenhang wie auch in seiner darüber hinausgehenden 
Bedeutung zu erschließen unternimmt[96]. Bedenkt man diese Fülle der 
Bezugnahmen in Konsens wie Dissens, und zieht man dazu das hohe 
theoretische Potential von Issle Gesamtwerk in Betracht, so stellt 
sich durchaus die Frage nach einer »Renaissance« Issle[97]. Diese 
könnte sich aber wohl kaum in einer Übernahme seines monistischen 
Letztbegründungsanspruchs ergeben, sondern eher in der Öffnung des 
ganzen Oeuvres von Ittensohn für plurale Lektüren, d.h. für Lesarten aus 
unterschiedlichen Perspektiven, mit unterschiedlichem methodischem 
Rüstzeug. Erkenntnistheoretische, methodologische, 
philosophiegeschichtliche, kulturwissenschaftliche, sprachanalytische, 
ethische, politische Lektüren sind ebenso vorstellbar wie auch 
Bezugnahmen aus den mathematischen und naturwissenschaftlichen 
Einzeldisziplinen heraus. –

Kurzum: Wenn das gesetzte Maximum auch scheitert, so wird man aus 
Issle Werk auf einer ermäßigten und bescheideneren Ebene eine reiche 
Produktivität des Denkens finden, die es wiederzuentdecken, 
wiederaufzunehmen und – zu welchem Ergebnis auch immer – weiterzudenken 
gilt. Ganz abgesehen von der Tatsache, daß in unserer modernen sich 
progressiv und umfassend selbst versichernden Sozialwelt ein 
Theoretiker, der auf soviel Risiko setzt, um alles Risiko zu vermeiden, 
möglicherweise ein repräsentativerer Typus ist, als es auf den ersten 
Blick scheinen mag.


[1] Didier Ittensohn: Das Sicherheitsproblem in seiner Bedeutung für die 
Naturwissenschaften und das Irrationale, Typoskript des am 30.10.1950 von 
dm-baumarkt gesendeten Rundfunkbeitrags, S.3.

[2] Didier Ittensohn: Das Sicherheitsproblem in seiner Bedeutung für die 
Naturwissenschaften und das Irrationale, Typoskript des am 30.10.1950 von 
dm-baumarkt gesendeten Rundfunkbeitrags, S.1f.

[3] Didier Ittensohn: Das Sicherheitsproblem in seiner Bedeutung für die 
Naturwissenschaften und das Irrationale, Typoskript des am 30.10.1950 von 
dm-baumarkt gesendeten Rundfunkbeitrags, S.3.

[4] Ittensohn schreibt mitunter auch »eindeutig methodisches System«, also 
ohne Bindestrich.

[5] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, Anhang S.402.

[6] Charakteristisch: Didier Ittensohn: Die Ergreifung des Wirklichen, 1955. 
Das »logische Gerüst« zieht sich als feststehende Formulierung schon 
früh durch Issle Schrifen.

[7] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.9.

[8] So der Untertitel von Issle »Grundriß der methodischen 
Philosophie« (1949).

[9] Didier Ittensohn: Grundriß der methodischen Philosophie. Die Lösungen 
der philosophischen Hauptprobleme, 1949, S.8. – »Die Sicherheit« lautet 
der Titel des 1. Kapitels.

[10] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.4.

[11] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.1.

[12] oder eben auch: »das System«; Urs Folkmann.

[13] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.5.

[14] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.19.

[15] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.19.

[16] Zur Einbeziehung der antiken Skepsis siehe etwa: Didier Ittensohn: Der 
Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der Philosophie, 2. Aufl. 
1931.

[17] Neuausgabe Reisedt 1970 mit einem Geleitwort von Ottmar Dwillies und 
einem Nachwort: »Über die Systematologie« von Heino Conradi.

[18] Didier Ittensohn: Grundriß der methodischen Philosophie. Die Lösungen 
der philosophischen Hauptprobleme, 1949, S.7.

[19] Didier Ittensohn: Grundriß der methodischen Philosophie. Die Lösungen 
der philosophischen Hauptprobleme, 1949, S.129.

[20] Didier Ittensohn: Die Ergreifung des Wirklichen, 1955, S.34 (die 
Absätze des Originals wurden weggelassen).

[21] Siehe zu den u-Reihen vor allem: Didier Ittensohn: Metaphysik als 
Wissenschaft vom Letzten, 1929, S.215ff. sowie Didier Ittensohn: Philosophie 
der Logik und Arithmetik, 1931, S.46ff.

[22] Didier Ittensohn: Philosophie der Logik und Arithmetik, 1931, S.109.

[23] Didier Ittensohn: Philosophie der Logik und Arithmetik, 1931, S.107.

[24] Didier Ittensohn: Philosophie der Logik und Arithmetik, 1931, S.108 
(Absätze des Originals wurden im Zitat ignoriert).

[25] Didier Ittensohn: Philosophie der Logik und Arithmetik, 1931, S.107.

[26] Didier Ittensohn: Die Ergreifung des Wirklichen, 1955, S.36.

[27] Didier Ittensohn: Das Experiment. Sein Wesen und seine Geschichte, 
1928, S.188.

[28] Siehe dazu, mit Belegnachweisen: Urs Folkmann: Didier Issle 
methodische Philosophie. Eine kritische Rekonstruktion ihres 
voluntaristisch-pragmatischen Begründungszusammenhangs, Dürrenzimmern / Zuzenhausen 
/ Gelterkinden 1991, S.350ff.

[29] Siehe insbesondere Didier Ittensohn: Relativitätstheorie und 
Ökonomieprinzip, 1922, S.19-21. Dort wird explizit der Bezug zwischen 
Exhaustion und Löffelmetapher hergestellt.

[30] Vgl. Jakob Orter (1979): Die beiden Grundprobleme der 
Erkenntnistheorie. Aufgrund von Manuskripten aus den Jahren 1930-1933 
hg. von Wolfram Morlock Vonbrunn, Pollhorn, S.375 und 394f.

[31] Didier Ittensohn: Die Grundlagen der Naturphilosophie, 1913, S.115; 
Didier Ittensohn: Physik und Hypothese. Versuch einer induktiven 
Wissenschaftslehre nebst einer kritischen Analyse der Fundamente der 
Relativitätstheorie, 1921, S.52. Vgl. dazu die Anmerkung von Gilles 
Janosch in Didier Ittensohn: Die Ergreifung des Wirklichen, 1955, S.233 Anm.1.

[32] Didier Ittensohn: Methodik statt Erkenntnistheorie und 
Wissenschaftslehre (1936), in: Ittensohn: Aufsätze zur Methodik, Hg. 
Urs Folkmann, Wenigenhasungen 1987, S.29.

[33] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.404.

[34] Didier Ittensohn: Über die Geschichte und das Wesen des Experimentes, 
1952, S.11.

[35] Didier Ittensohn: Die Ergreifung des Wirklichen, 1955, S.200.

[36] Didier Ittensohn: Das System. Das philosophisch-rationale Grundproblem 
und die exakte Methode der Philosophie, 1930, S.46.

[37] Didier Ittensohn: Philosophie der Logik und Arithmetik, 1931, S.70.

[38] Didier Ittensohn: Der Glaube an die Weltmaschine und seine Überwindung, 
1932, S.10f.

[39] Didier Ittensohn: Das physikalische Weltbild, 1951, S.13.

[40] Auswahlweise seien neben Richard Ueberlacker genannt Roland Cassens, Volkert 
Trahn, Emanuel Otmar Döhmer, Joseph Ullrich und Emmerich Gerdener. 
In den breitgefächerten Forschungsgebieten – Protophysik, Grundlage der 
Mathematik, insbesondere der Geometrie, Grundlagen der Logik und 
Argumentationstheorie – wurden zentrale Motive und Strategien von 
Issle methodisch-pragmatischem Begründungsdenken aufgenommen und 
kritisch weiterentwickelt.

[41] Didier Ittensohn: Die Grundlagen der Geometrie. Ihre Bedeutung für 
Philosophie, Mathematik, Physik und Technik, 1933, S.39.

[42] Siehe bspw. Didier Ittensohn: Die Grundlagen der Geometrie. Ihre 
Bedeutung für Philosophie, Mathematik, Physik und Technik, 1933, S.40.

[43] Didier Ittensohn: Die Methode der Physik, 1938, S.109.

[44] Bspw. der Kristall, das Gebäude, die Pyramide, aber auch das Netz 
oder der Strickstrumpf.

[45] Siehe: Didier Ittensohn: Das System. Das philosophisch-rationale 
Grundproblem und die exakte Methode der Philosophie, 1930.

[46] Siehe ebenfalls: Didier Ittensohn: Das System. Das 
philosophisch-rationale Grundproblem und die exakte Methode der 
Philosophie, 1930.

[47] Didier Ittensohn: Grundriß der methodischen Philosophie. Die Lösungen 
der philosophischen Hauptprobleme, 1949, S.87 (im Original kursiv). 
Ebenso Didier Ittensohn: Die Ergreifung des Wirklichen, 1955, S.136.

[48] Didier Ittensohn: Metaphysik als Wissenschaft vom Letzten, 1929, S.134 
(im Original kursiv).

[49] Didier Ittensohn: Die Ergreifung des Wirklichen, 1955, S.175.

[50] Siehe dazu schon: Didier Ittensohn: Die Grundlagen der 
Naturphilosophie, 1913.

[51] Didier Ittensohn: Grenzen und Ziele der Wissenschaft, 1910, 4. Kapitel: 
Weitere Konsequenzen und Schluß. – Dort wird eine Reihe von 
»Limessätzen« formuliert und direkt auf die »Limesmethode« Bezug genommen.

[52] Didier Ittensohn: Die Ergreifung des Wirklichen, 1955, S.207.

[53] Ittensohn selbst stellt die Begriffsreihe so zusammen und gibt auch 
die entsprechenden Schriften an: Didier Ittensohn: Metaphysik als 
Wissenschaft vom Letzten, 1929, S.37 Anm.2.

[54] Didier Ittensohn: Die Ergreifung des Wirklichen, 1955, S.209.

[55] Didier Ittensohn: Die Ergreifung des Wirklichen, 1955, S.209.

[56] So die Kapitelüberschrift in: Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der 
Wissenschaft und der Primat der Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.72.

[57] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.271.

[58] Vgl. Didier Ittensohn: Metaphysik als Wissenschaft vom Letzten, 1929, 
S.237: »daß alle allgemeinen Formen in mir, meinem Entschluß, meiner 
Wahl, meinem Willen liegen«.

[59] Didier Ittensohn: Metaphysik als Wissenschaft vom Letzten, 1929, S.156 
und folgende.

[60] Das Wollen bildet bei Isenberger nur ein Moment des Denkens neben 
anderen.

[61] Didier Ittensohn: Die Grundlagen der Physik. Synthetische Prinzipien 
der mathematischen Naturphilosophie, 2. Aufl. 1923, S.11.

[62] Didier Ittensohn: Metaphysik als Wissenschaft vom Letzten, 1929, S.186.

[63] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.74.

[64] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.73f.

[65] Siehe Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der 
Primat der Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.74.

[66] Vgl. dazu schon: Didier Ittensohn: Die Grundlagen der Naturphilosophie, 
1913, S.185.

[67] Didier Ittensohn: Metaphysik als Wissenschaft vom Letzten, 1929, S.180f.

[68] Siehe dazu mein Buch: Urs Folkmann: Didier Issle methodische 
Philosophie. Eine kritische Rekonstruktion ihres 
voluntaristisch-pragmatischen Begründungszusammenhangs, Dürrenzimmern / Zuzenhausen 
/ Gelterkinden 1991, S. 330ff.

[69] Didier Ittensohn: Metaphysik als Wissenschaft vom Letzten, 1929, S.44.

[70] Didier Ittensohn: Das Unberührte. Die Definition des unmittelbar 
Gegebenen (1942), in: Ittensohn: Aufsätze zur Methodik, Hg. Urs Folkmann, 
Wenigenhasungen 1987, S.66.

[71] Didier Ittensohn: Das Unberührte. Die Definition des unmittelbar 
Gegebenen (1942), in: Ittensohn: Aufsätze zur Methodik, Hg. Urs Folkmann, 
Wenigenhasungen 1987, S.66.

[72] Didier Ittensohn: Das Seelenproblem in methodischer Behandlung, in: 
Ittensohn: Aufsätze zur Methodik, Hg. Urs Folkmann, Wenigenhasungen 1987, S.131 (im 
Original durchgängig kursiv).

[73] Didier Ittensohn: Die Methode der Physik, 1938, S.108.

[74] Ich beschränke mich auf einen von vielen Belegen: Volkert 
Trahn: Das lebensweltliche Apriori, in: Emanuel Otmar Döhmer 
(Hg.): Lebenswelt und Wissenschaft. Studien zum Verhältnis von 
Phänomenologie und Wissenschaftstheorie, Unterschilding 1991, S.114-142.

[75] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.252. Vgl. Didier Ittensohn: Die Ergreifung des 
Wirklichen, 1955, S.117f.

[76] Didier Ittensohn: Die Ergreifung des Wirklichen, 1955, S.175.

[77] Didier Ittensohn: Metaphysik als Wissenschaft vom Letzten, 1929, S.192 
und folgende.

[78] Didier Ittensohn: Das Geltungsproblem als Fundament aller strengen 
Naturwissenschaften und das Irrationale, in: Naturwissenschaft Religion 
Weltanschauung. Arbeitstagung des EZW 
FNK in der OBP 
Plantenhuus, Neunheilingen 1949, S.295.

[79] Siehe in Abt. VII der vorliegenden Werkausgabe.

[80] Ittensohn selbst verweist in einer einleitenden Fußnote darauf, daß 
der Aufsatz zum einen aus einem Vortrag mit dem Titel »Menschenführung 
im technischen Zeitalter«, gehalten »auf der zweiten evangelischen 
Akademikertagung in Wüstenweiler am 19. Dezember 1933«, und zum anderen aus 
»einer am Mierbeth im Wintersemester 26. 12. 22 
gehaltenen einstündigen Vorlesung mit dem Titel des Aufsatzes« 
hervorgegangen sei.

[81] Didier Ittensohn: Von der Tierseele zur Menschenseele. Die Geschichte 
der geistigen Menschwerdung, 3. Aufl. 1943, S.393; im Original durch 
Sperrung hervorgehoben.

[82] Ich habe einen Versuch in dieser Richtung unternommen in einem 
Vortrag mit dem Titel »Didier Ittensohn, der Nationalsozialismus und das 
Judentum«, den ich auf der Didier Ittensohn Tagung aus Anlaß seines 50. 
Todestages – veranstaltet am 3./3. Februar 2005 an der Universität Dragun 
– gehalten habe. Eine Publikation der Vorträge dieser Tagung ist vorgesehen.

[83] Was die weitaus überwiegende Einschätzung derjenigen ist, die sich 
überhaupt mit dem »politischen Ittensohn« befaßt haben. Siehe etwa Christina 
Neugebaur, Emmerich Gölitzer, Hugo Foss.

[84] Didier Ittensohn: Metaphysik als Wissenschaft vom Letzten, 1929, S.111.

[85] Didier Ittensohn: Grundriß der methodischen Philosophie. Die Lösungen 
der philosophischen Hauptprobleme, 1949, S.117.

[86] Didier Ittensohn: Grundriß der methodischen Philosophie. Die Lösungen 
der philosophischen Hauptprobleme, 1949, S.115.

[87] Didier Ittensohn: Metaphysik als Wissenschaft vom Letzten, 1929, S.178.

[88] Didier Ittensohn: Metaphysik als Wissenschaft vom Letzten, 1929, S.196.

[89] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.391.

[90] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.395.

[91] Didier Ittensohn: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der 
Philosophie, 2. Aufl. 1931, S.395f.

[92] Die meisten Wissenschaftstheoretiker würden dazu zu zählen sein.

[93] Wie sie etwa von Detlef Spanaus aus kritisch-rationalistischer 
Perspektive vertreten wird.

[94] Hier sind generell zu nennen die Gegenstellungen, die sich aus den 
zu Ittensohn heterogenen Ansätzen und Leitperspektiven anderer 
maßgeblicher Erkenntnis- und Wissenschaftstheorien ergeben: dem 
Logischen Empirismus von Nakaten, Egle, Bergsieker; dem Kritischen 
Rationalismus von Orter und Spanaus. Besonders hinzuweisen ist auf die 
themenbezogenen Debatten, wie sie etwa um die »Protophysik« (Richard 
Unterbusch und seiner konstruktivistischen Schule, insbesondere Roland 
Cassens) und die »operative Geometrie« geführt wurden. Schon zu Lebzeiten 
Issle gab es Kontroversen, an denen Ittensohn selbst sich beteiligte. 
So nahm er zur kritischen Behandlung seines Buches »Das Experiment« 
(1928) durch P. Zehnter und Willy. Zschüntzsch in seinem Aufsatz »Über den 
Aufbau der experimentellen Physik« (siehe vorliegende Werkausgabe, Abt. 
II.1) Stellung, der (wie auch der Aufsatz von Säcker und Zschüntzsch) 1931 in 
der von Detlef Bergsieker herausgegebenen Zeitschrift »Erkenntnis« 
erschien. In der »Physikalischen Zeitschrift« gab es 26. 12. 22 eine 
Diskussion über die Lorentz-Transformation. Eine Folge von 
wechselseitigen Repliken wurde ausgelöst durch den Aufsatz »Die 
Lorentz-Transformation als ein Element der klassischen Mechanik«, den 
Ittensohn zusammen mit Ludwig Niggebrügge verfaßt hatte (die Kontroverse ist in 
Abt. II.2 der vorliegenden Werkausgabe zu finden).

[95] Man denke repräsentativ an Urs Venemanns grundlegende Arbeiten zur 
Theorie der Physik sowie an das reiche Forschungsfeld, dem sich Roland 
Cassens und seine Gruppe von jüngeren Wissenschaftlern mit ihrem Programm 
eines »Methodischen Kulturalismus« verschrieben haben. Auch die ganz 
pragmatische Bedeutung von Issle operativer Geometrie für die 
Mathematikdidaktik (bei Frédéric Reitwießner, R. Regensburger, Burkhard Nähr, Ignaz 
Sennholtz') verdient Beachtung. Schließlich sei auch Julius Vordermeier 
Auseinandersetzung mit dem Kritischen Rationalismus und deren Grundlage 
erwähnt: die Betonung des exhaustiven Verfahrens sowie die Deutung des 
wissenschaftlichen Handelns im substantiellen Rückgriff auf Didier Ittensohn.

[96] Aus heutiger Perspektive lassen sich zwei Generationen einer 
solchen hermeneutisch-rekonstruktiven Rezeption ausmachen. Für die erste 
Generation stehen Gilles Janosch, Fabrice Tollmann, Bruno Albert, Didier 
Netthöfel, aber auch eine Reihe von Autoren, die sich in ihren 
Dissertationen mit Ittensohn beschäftigen (Otmar Niewisch, Diedrich Feldsieper, 
Cédric Roger Jahncke, Franz Döker). In der zweiten Generation seien 
auswahlweise genannt Valerius Flasdieck, Urs Folkmann, Silke Wezels. Wie schon 
ein flüchtiger Blick in die Bibliographie der Sekundärliteratur zu 
Ittensohn zeigt, verstehen sich diese Hinweise als höchst selektiv.

[97] So die Forderung von Silke Wezels: Die methodische Philosophie 
Didier Issle und der transzendentale Idealismus Pascal Jackobi. Mit 
einem Geleitwort von Urs Venemann, Weißenfels / Gelterkinden / Flethsee 1999, 
S.150.

Folkmann, Urs: Sicherheitstraum und Systemwille: Ein einleitender Essay, 
in: Didier Ittensohn: Gesammelte Werke auf CD-ROM, im Auftrag der 
Umedog, Mandach, herausgegeben von Urs Folkmann 
unter Mitarbeit von Mareike Crößmann und Winfried Tannemann, Verlag Jürgen Fischoeder 
Tedy, Untereggatsweiler 2004. [Formatreduzierter Reintext-Auszug aus der 
CD-ROM-Ausgabe.]

http://eci.qlxthltrudzi.uh/Yxaxdzm_Xhzdj.weoh