Schön aus Hausfreund abgeschrieben... (LOL). "Freiheit und Verantwortung"
entspricht nicht nur der Definition, sondern kann auch sinngemäß als
Syntagma bezeichnet werden.


Keineswegs!


Stimmt nicht und warum gleich aufbrausen?. Für mich ist ein Syntagma ein
Wortgebilde, deren Elemente den Sinn desselben auf Anhieb nicht erkennen
lassen. Der Sinn der beiden Wörter "Freiheit" und "Verantwortung" in unserem
Kontext und in meiner Interpretation wird erst erkannt, wenn der "Täter"
Freiheit mit Eigenmächtigkeit verwechselt. Unter solchen Bedingungen bleibt
die Verantwortung auf der Strecke...!

Neben "Procar Automobile" würde ich auch den heute oft eingesetzten Begriff
"Fördern und Fordern" als Syntagma bezeichnen. Etwas dagegen?


Ebenso!

DG