Doch, nur ist das nicht so leicht zu verstehen, aber mal ganz einfach: 
Es gibt dabei u.a. 3 wichtige Ebenen:

a. Die Ebene der "bewussten" Zugänglichkeit: hab zwar schon mal sog. 
"Bewusstsein" als Kommunikationsschnittstelle zwischen biol. evol. 
Wesenheiten erklärt, ist aber wichtig, um die verschiedenen Ebenen der 
Zugänglichkeit zu erweitertem "Verstehen", zu erkennen. Das was wir von 
unserer Gehirntätigkeit wahrnehmen, ist nur der kommunikationsrelevante 
Teil für den Alltag und dessen Erweiterungsteile wie Formalismen 
(Mathematik, Ethik, usw.), Einkaufs-, Konkurrenz-, Kontaktstrategien. usw..

b. Die evol.Wertebene, die u.a. jegliche Bedeutungszuordnung vorgibt u. 
vornimmt mit Hilfe entsprechender Agenten (darin liegt auch die 
Fähigkeit, durch Änderung einzelner Wertparameter die Funktionsstruktur 
weiter Gehirnbereiche umzuschalten, was dann zu u.a. sog. kreativen 
Fähigkeiten führt, werden normalerweise nach einiger Zeit 
zurückgeschaltet, da sonst zu viele psychosoziale Probleme auftreten, 
Authisten sind zum Beispiel oft "dauerumgeschaltet".

c. Beides ist eingebunden in die "materielle" informat.vearb. 
Funktionseinheit z.B. Gehirn.
Das Gehirn basiert darauf, das Information, an die Gehirnmaterie 
gebunden, diese widerum durch "Das Prinzip der vier Wahrheiten" (schön! 
(sorry)) den "Quntenmech.Elementen" entzogen, so, das also Information 
(verkürzt) tatsächlich substanziell im Wertbeziehungssysteme gesetzt 
werden kann (ist einfach Vorraussetzung, um wertstellende Wesenheiten, 
Hirne, Individuen usw. existieren zu lassen).

Wenn Du Dir die Ebene a. anschaust, kann da nicht viel mehr drin stehen 
(abgespeichert und rumgedacht), als sowieso schon überall zu hören, 
lesen usw. ist, also das was kommuniziert wird, was jeder so locker mal 
sich gemerkt hat, oder aus vermeintlicher Wichtigkeit oder Ehrfurcht 
sich antrainiert (lernt) und was er als uralte "Weisheit" unreflektiert 
übernimmt (ohne das auch nur im geringsten zu entwerten, nur als 
a.-Beschreibung).

Es gibt natürlich verschiedene Möglichkeiten in Ebene b. einzudringen: 
z.B. theoretisch, dann wird man schnell feststellen, das von dort aus 
gesehen auf Ebene a. ein intellektuell schlecht durchstrukturiertes 
Sammelsurium an Memefetzen u.a. rumliegt, welches vom Alltagsverstand 
alleine schon aus energetisch ökonomischen Gründen nie richtig 
bearbeitet werden konnte und einfach nur abgespeichert wurde. Ab und zu 
steht dann mal was in der Zeitung oder sonstwo, was dem Besitzer der 
Unordnung dann ermöglicht, mal kurz eine kleinen Teil zu sortieren und 
dann macht er Börsen-, Beziehungs, oder Zeitgewinne.
Diese Erkennen/Strukturierungsmethode hängt vom Zufall ab(was so auf 
einen zukommt) und ist methodisch nicht wirklich in den Griff zu bekommen.
Anders siehts aus, wenn man sich der Ebene a. von Ebene b. aus nähert. 
Ebene b. ist Wertgebungsebene für a. und    a. ist komplett strukturiert 
aus c.und  b. und dem allg. memet. Strom durch Wesenheiten u.a..
Wenn Du also die Wertordnungsstrukturen der Ebene a. Stück für Stück 
erkennst, hast Du große Möglichkeiten zur Unterscheidung von 
un-/wichtigem, nicht-/zusammenhängendem usw..

Wenn Du a. und b. aus der Sicht von Ebene c. anschaust, bist Du in der 
Lage, so gut wie alles strukturiert zu sehen, Dir wird klar, was 
Schwerkraft mit Ethik zu tun hat und Liebe mit den Kernkräften.

Unsere Vorfahren haben vieles davon schon immer erkannt, nur der Vorrat 
an am Univ. erprobten memet. Gewissheiten, wie z.B. physik. Theorien 
usw., war noch nicht so groß, was eine Theoretisierung, das heisst eine 
kommunizierbare begriffliche Form zu finden, erheblich erschwert hat..

In die Ebenen a.,b.,c. sind die dennoch eingedrungen. Div. 
Meditationstechniken, frühe "natur"philosophische Ansichten und 
Techniken zeigen das; diverse Alltagweisheiten, ebenso esotherischer 
Art, zeugen vom Umgang mit Werten, der Wertigkeit der eigenen Position 
und der der Anderen.
Aus unserer Sicht oft scheinbar spinnerte Aussagen über Körperverlassen, 
Ichzurückhaltung usw. deuten auf Kenntnis des Wandelns in den Seinsebenen.


Ein größerer "Materiecluster" (sehr! verkürzt geschrieben) ist ein 
sehr!! abgegrenztes!! Objekt von den anderen Objekten (im Gegensatz zu 
kleinen Clustern).  Die Wege der Informationsübertragen gerade größerer 
Cluster sind zum Teil unbekannt; das betrifft die Informationswege als 
auch die "Codierung", erst recht die quantenphysikalische 
Beziehungs/Beobachterposition.
Alle Wesenheiten haben sich ihrem Aufbau entsprechend auf passende 
Kommunikationswege abgestimmt.
Als Beispiel: was hat Berührung, Kuscheln, mit quantenphysikalischer 
Informationsübertragung innerhalb sozialer Gemeinschaften zu tun und 
weshalb(oder muss) nimmt man den Anderen körperlich wahr.

Hab gleich keine Zeit mehr, nur noch kurz.


Sorry (zu kurz): zum Teil hab ichs oben angesprochen: Verkürzt: Stellst 
Du Dir den Raum innerhalb eines Informationsclusters, also eines durch 
(vereinfacht) Ähter(denk an Stringtheorien), Schwerkraft u.a. 
informellen Wertträgers, ähnlich wie Festplatte, Gehirn usw. (Trägers 
von Informationsverarbeitungsmöglichkeiten) vor, kannst Du erkennen, das 
innerhalb des Trägers alle Informationselemente, ähnlich wie "finite 
Elemente" beliebig verknüpfbar sind und zwar nicht über am Univ. 
erprobte Zusammenhänge, sondern durch die Verknüpfungselemente selbst, 
wie Leiterbahnen, Nervenbahnen usw.. Das heisst, dass Du innerhalb eines 
Wertträgerclusters keine Übersicht hast, was eigentlich zusammengehört 
und das ist auch der Grund, warum Menschen kuscheln.
Es reicht auch nicht, Wertmarker zu setzen, deshalb ist immer eine 
Abstimmung mit dem Aussen nötig.


Muß weg.   L.G.   S.F.