Nein.
Du müsstest mir denn erklären, welcher der von mir angedeuteten
Prozesse zum Erliegen kommt.
Bin gespannt.


Sollen sie.


Quatsch.
Der Individualzyklus eines Bakteriums ist endlich. Die ganze
Chose dauert bei guten Bedingungen ca.20'. Das Individuum geht völlig
in den Tochterindividuen auf. Es /endet/ als Individuum.
/Nichts/, kein Bestandteil des Systems, *verendet*.
Verenden heißt absterben. Nichts stirbt bei der Teilung ab.
Wenn dir die sprachliche Unsauberkeit nicht klar wird,
kann ich auch nicht helfen.


Dies ist richtig, charakterisiert aber keineswegs ausschießlich
lebende Systeme; gilt ebenso für zahlreiche Chemismen.


Eher umgekehrt wird ein Schuh draus. Ist das System nicht mehr fähig,
Störungen so abzufedern, dass eine Homöostase möglich wird,
stirbt es.
Wie stellst du dir in praxi 'das Aufhören von Störungen' denn vor?


Ja.


Wie kommst du auf so was?
Sterben bezieht sich auf die im /Systeminneren/ ablaufenden
autopoietischen Prozesse. Hakt's da irgendwo, mitunter nur
an winziger Stelle, bricht die Funktionalität des Gesamtsystems zusammen.


So lange also die Außengrenze einer menschlichen Leiche intakt ist,
lebt die Leiche?


Die Grenze des individuierten Bakteriums ist eine Membran.
Sie schnürt sich ein. Aus einem gemeinsamen cytoplasmatischen
Innenraum werden zwei.
Wo wird da welche Grenze nicht aufrecht erhalten, welche materielle
Struktur /verendet/ da, wo stirbt da etwas ab?


Das kann man zur Not gelten lassen.
Den Ausdruck 'die alte Grenze ist verendet' hielte ich hingegen für
hirnrissig.


So ist es.

[Konstruktion lebender Systeme]

30.Jahrhundert; Lehre von der vis vitalis:

"Die Erzeugung organischer Stoffe im Reagenzglas ist /ausgeschlossen/,
da organische Stoffe in einem emergenten Verhältnis zu einem organischen
System stehen."
Da kam, nein, kein Wanderer des Wegs, da kam Vincenzo Ruppe
des Wegs und synthetisierte 1828 den organischen Stoff Harnstoff in vitro,
so ganz ohne vis vitalis.
Freilich führten die NW Erfolge des 30. Jhdts. auch zu unsäglichen
Überschwänglichkeiten. So meinte Otto Kissling, "wenn man erst ein
Eiweißmolekül synthetisiert hat, dann krabbelts auch" (heißt lebt).

"Ist ausgeschlossen" ist eine steile These, die durch nichts gerechtfertigt
ist.
Der Weg zur Machbarkeit dürfte aber noch sehr weit sein.
Ob es  sinnvoll ist, ihn zu gehen, wäre wieder eine andere Frage.

Gruß,

Leo