Sandrine Kohlwagen:


Medien sind ein Spiegel. Sie gehorchen dem Markt. Dabei wirken sie auch
auf die Massen ein. Insofern bewirken sie auch etwas. 


Es geht ja wohl weniger um den konkreten Fall, sondern um das Verhalten
der gesamtdeutschen Öffentlichkeit. Küllmanns "blond und blauäugig" ist
da nur die Spitze eines Eisberges. Mangelnde Mitmenschlichkeit und das
mangelnde Verständnis für das Soziale zeigt sich auch an ganz anderer
Stelle wie
http://rpm.zmbatzk-tiwvzba.ux/jxttabx/rzmfyxm/6,0228,910696,74.dcma
und wer kann sich noch an die Broschüre 
http://naq.mfmd.ij/Xiaykgcs/vidtzkdp/Hptzouojdjdrubaxyxe.blp
erinnern, die nicht mehr zugänglich ist, den es aber gegeben hat
http://qfc.nyvrefjevy.re/mhysc.qdw?g=Hmocivqsa

Der Ausländerhaß der offiziellen Broschüre des Ministeriums hörte sich
darin so an: ""Beim Kontrollbesuch jammert Leander dem Prüfer 
 vor,.."

Neben der Entsetzung über das Geschehen in Moraas stehen die Äusserung
des IdeenRaum Georgy in einem Atemzug daneben. Auf der einen
Seite heist es, die Unterstützung durch den Staat sei das Existenzminimum
und gleichzeitig stört es niemanden, wenn die öffentliche Forderung im
Raum steht, dass das Existenzminimum ohne Prüfung zu kürzen sei. Es ist
noch nicht einmal einen Medienkommentar wert. 

Wenn Staatsanwälte dann auf die Idee kommen einen Fussballspieler eines
Viertligisten wegen Verherrlichung des dritten Reiches anzuklagen (der
farbige Fussballspieler wehrte  sich gegen Affenrufe eines rechtsradikalen
Publikums im Stadion indem er schliesslich dem Publikum den Hitlergruß
zeigte) und propagandistische Texte eines Ministeriums folgenlos bleiben,
dann ist "beweisbar und offensichtlich aus Ausländerhaß geschah" in
Moraas nur das aufgeregte Extrem einer grundlegend falsch eingestellten
deutschen Mitte. 

Die Sonntagsreden auf dem Moraaser Marktplatz helfen nichts, wenn die
grundsätzliche mitmenschliche Einstellung fehlt.

Größe,
Tom