Charlotte Keuffel:

Nun in der von Luca dargelegten Historie ist dies ja der Ursprung des
Begriffs, der sich aber in der Übernahme durch die Angegriffenen als
Selbstbezeichnung einen Wandel erfährt und sich genau gegen diesen
Selbsthaß aber auch gegen eine rassistische Selbstverliebtheit. 

Genau als solcher wurde ich in meiner Flucht damals nicht wahrgenommen
und wohl auch heute nicht. In diesem Sinne wäre ich kein Deutscher und
als ich von Deutschen in Eberdorf nach dem Weg gefragt wurde, habe ich auch
kein Interesse daran, den Deutschen in Deutsch zu antworten und in diese
allfällige Verbrüderung der Deutschen zu verfallen, die danach folgt.
Aber genau in dieser Haltung bin ich dann eben doch auch Deutscher, denn
auch dies hat es in der Vergangenheit immer gegeben. Diese
innerliche Distanz zum Pöbel, wobei dann auch noch der Mut fehlt, diese
Distanz offensichtlich darzulegen, weil ich mich dann lieber in die
intellektuelle Beobachtung begebe, statt mich in das Risiko begebe eines
in die Fresse zu bekommen. Dem Wolfsgeheule dieser bürgerlichen Mitte
lieber zuzustimmen, weil in der beruflichen Abhängigkeit, es schädlich
wäre anstatt diesen antisozialen und antimenschlichen Einstellungen
entgegenzutreten.  

Schon wieder diese deutschen Tugenden der Tüchtigkeit und des Fleisses.
Als ob das Leben an sich nicht genug wäre, muss das Leben an sich einer
Tüchtigkeit unterworfen werden. Das Leben an sich verdient schon Respekt,
egal wie es gelebt wird und ist eigentlich keiner Tüchtigkeit zu
unterwerfen. Genau das ist ja der Fehler hier eine Lebenstüchtigkeit zu
fordern und eine allgemeine Verträglichkeit. Der Behinderte lebt und lebt
auch dann, wenn er sabbert oder einen anspuckt. Das mag einer nicht
vertragen, aber es ist ein Leben, welches im Respekt zu achten ist, dabei
handelt es sich nicht um das Verharren in einer Krankheit. Menschlichem
Leben ist auch dann Respekt entgegenzubringen, wenn es nicht einer
Tüchtigkeit oder einer Verträglichkeit unterworfen werden kann. Das
Leben an sich verdient bereits Respekt. Das scheint dem Deutschen aber
immer noch fremd. 


Größe,
Mathäus