Bin kurz wieder zurück.

Ergänzend zu:


In "weichen" Kommunikationsstrukturen wie Gehirne u.a. kommen natürlich 
div. Probleme des Erhaltens von Wertigkeiten hinzu; alleine biolog. 
Wirkungen durch Wasser, Nährstoffmangel wie Zucker u.div.

Ebenso kann man die quantenmech. Wirkungen nicht übersehen wie 
prinzipielle "zufällige" Veränderungen an Molekülen, Veränderungen durch 
Abbauprodukte, durch nicht eindeutige biolog. Wertzuordn. div. Art, 
durch Ansichtenkonflikte, Wertkonflikte usw......
Das alles macht ein "materielles" Informationsclustersystem sehr 
unstabil, besonders wenn man die riesige Zahl beteiligter Zellen im 
Gehirn z.B berücksichtigt, da reichen in vielen Fällen schon kleinste 
Veränderungen in den Wertstellungsbereichen, um riesige Veränderungen um 
Bewertungssystem von Handlungsmöglichkeiten zu erzeugen, was dann zu 
Unfällen, angebranntem Mittagessen und Beleidigung führen kann.

Die Evol. hat bei biolog. Wesenheiten auf der Erde die Strategie 
verfolgt, permanent korrigierend Vergleiche durchzuführen zwischen in 
Genen gespeicherten bewährten Vorgaben und den 
ausgeführten,auszuführenden inneren Vorgängen und äußeren Handlungen.
Wie oben geschrieben ist das schon eine bessere Lösung, als 
Permanentwertmarker, denn die währen schon nach einiger Zeit biolog. so 
defekt, das keine System mehr damit steuerbar wäre.
Als wird permanent aus den Genen nachgesteuert.

Aber auch das reicht nicht aus, aus div. Gründen und deshalb ist ein 
permanennter Abgleich des Clusters mit dem Außerhalb nötig.

Träume zeigen deutlich, das auf Materie beruhende Inf.cluster 
prinzipiell nicht stabil sind, ohne Aussenabgleich.

Gruß   H.C.