Ebenso sind während des Schlafes div. genetisch generative biol. 
Wertmarker abgeschaltet, was den Effekt der Orientierungslosigkeit im 
Traum u. danach erhöht.

Aber prinzipiell gilt: orientierungslose, "taumelnde" Systeme sind der 
Normalfall in materiebasierten Inf.systemen., lässt sich u.a. verbessern 
durch geignetere Materialen, wodurch andere Probleme entstehen wie 
Unflexibilität z.B..

Grundsatzlich lässt sich diese Problematik zur besseren 
Kommunizierbarkeit  physikalisch, mathematisch formalisieren unter 
Beachtung weiterer jetzt nicht erwähnter wichtiger Faktoren, falls das 
nicht sowieso schon jemand gemacht hat.

Jetzt muss ich aber los.