Am 02.10.2013 11:33, schrieb HUG:

Ja ja, Gresch tanzt mal wieder sein Gagatänzen und er weiss, hier im 
Usenet darf er es. Warum geht er eigentlich nicht einmal in eine Klinik
und sagt das den Psychiatern in das Gesicht?


ROTFL - *einige kleinere Ungebauigkeiten*. Sein ganzer Lebenslauf
war, wie Waldemar selber zugibt, erstunken und erlogen; ja er prahlt
sogar damit.

Und so ein Betrügerteidiger wie Du schwafelt hier auch noch von Charakter.

Pfui Deibel!

Man fasst es wirklich nicht. Hier singt doch glatt ein Psychologe
einem gerichtlich verurteilten Betrüger, der jahrelang Frauen per
Telefonterror übelst belästigt hat und Patienten, die sein mieses, 
verlogenes Spiel durchschauten, mit der Einweisung in die geschlossene 
Abteilung drohte und füchterliche Angst vor ihm hatten, ein 
heuchlerisches Loblied der Sozialkompetenz.

Übrigens, dein Sozialneid spricht aus fast jedem deiner Posts, Du
merkst es wohl offensichtlich nicht mehr. So betrachte ich mittlerweile
deine Posts nur noch wilde Keiferei einen neidischen Menschen, der seine
Lebensaufgabe darin sieht, seine ehemaligen Kollegen und besonders
wohl die, die in seinem Fachgebiet erfolgreicher waren als er, übelst
zu diffamieren und verleumden. Mehr ist dein ganzes Gehampel hier
offensichtlich nicht.

Ich kann mich irren, aber deine ständige Keiferei gegen erfolgreiche
Menschen und Otto spricht da eine allzu deutliche Sprache.

Im übrigen habe ich nun wirklich keine Lust mehr mich mit deinem
dummen pseudowissenschaftlichen ideologischen Dreck zu befassen.

Dabei wird es einem nur noch übel und man fragt sich wirklich,
wie dieser Skandal zustande kommen konnte, dass man solch einen
Menschen je auf Patienten los lassen konnte.

Das ist wirkich ein Skandal.

-- 

Der Psychologe Serge Pius Ihlenfeldt über seine Windelerfahrungen:
"Mir kann so etwas in Sachen Psychiatrie jedenfalls nicht passieren. 
Schon als Kleinstkind in Windeln habe ich schlecht über die Psychiatrie
gedacht."

--- news://freenews.netfront.net/ - complaints: boqv@gqvzspyn.uov ---