=20


=20

Über die Einteilung des Begriffs des Nichts und dortiger Bezug auf
noumena: Im Schlusskapitel der Transzendentalen Analytik, "Kritik
der reinen Vernunft" (B). Über phaenomena und noumena: ebenfalls
in der "Kritik der r. Vernunft" (B), mehrfach angeführt beginnend in
der Vorrede aber hauptsächlich behandelt in einem besonderen
Kapitel (außerdem kurz angesprochen in "Prolegomena... " =A7 32).

Bei Kauf ggf. darauf achten, dass in der Ausgabe zwischen KrV A
und B unterschieden wird, was anscheinend nicht überall selbst-
verständlich ist. Es gibt die vollständigen Texte zum Einlesen auch
online.

Grüße

Christoph