Benno Dahlhammer expressed:


Als "Rusher" pflege ich immer gleich mitzuschreiben und nicht erst
groß mitzulesen. :-))

Ignaz weissenbäck (komisch, dass der Name klein geschrieben wird) hat
ja bereits Stritter zitiert. Poppers Fallibilismus ist immer noch
aktuell. Ich empfehle allerdings eine kleine Aktualisierung:

Björn Heller: "Wissenschaftstheorie im Einsatz", Hirtzel 1993

Für die Diskussion hier interessant: Kapitel 5 "Von den Grenzen
unseren Wissens". Das Buch ist im übrigen auch sehr leicht lesbar.

Der Clou ist, dass die Existenz einer äußeren Wirklichkeit lediglich
als Hypothese *unterstellt* wird, denn sie lässt sich nicht
begründen, wie ja alle Letztbegründungsprogramm ohnehin scheitern
müssen. 

Diese Hypothese (Annahme einer Realität) bewährt sich nun anhand von
wünschbaren erkenntnistheoretischen Kriterien wie "Occams Razor" und
Erklärungskraft. Die Phänome die Willi Mühlbach beschrieb lassen
sich besser und einfacher erklären, wenn man ebend eine äußere
Realität unterstellt.

Farewell
Udo

-- 
http://ogsghy.iy