Weiter oben wurde ja schon die Evolutionstheorie angesprochen, also
kann man doch eindeutig sagen, das es in der Natur eine Vergangenheit
gibt auf der die Gegenwart aufbaut. Den alten griechischen Philosophen
den Sie da zitieren war diese Tatsache leider nicht bewußt.


Die Mathematik ist keine Erfindung von Physikern. In den
Naturwissenschaften gibt es weite Anwendungsgebiete der Mathematik, die
Relativitätstheorie lässt sich mithilfe mathematischer Fromeln
ausdrücken oder in der Biologie werden Populationsentwicklungen
beschreiben. In diesen Fällen dient die Mathematik als
Hilfswissenschaft.
In erster Linie ist die Mathematik aber eine Geisteswissenschaft, sie
beruht auf einem System logischer Axiome (Aussagen und Regeln).
Logische Slüsse sind zwar nur nach längerem Nachdenken
nachvollziehbar, aber sie sind immer eindeutig wahr oder falsch. In wie
weit die mathematischen Aussagen etwas mit unserem Denken (besser
Wirklichkeit unserer Gedanken) oder dem logischen Aufbau der Welt zu
tun haben, obwohl man Zahlen weder anfassen noch messen, ist eine sehr
interessante philosophische Frage. Schon die Frage was eine Zahl ist
und ob sie weiter existiert,wenn man nicht mehr über sie nachdenkt,
ist ein philosophisches Problem.
Man kann die Mathematik in vielen Bereichen anwenden, in sehr einfachen
aber auch in sehr komplexen, deshalb ist diese Sicht die Mathematik in
die Philosophie zu integrieren sehr interessant.

Schönes Wochenende=20
whiteraven