Hallo Waldemar,

du solltest vielleicht berücksichtigen, dass Benno durch und durch
Hegelianer ist.

Schönen Restsonntag noch und beste Größe
Hanspeter

---

[...]

"- ... die Sache Ist nicht in ihrem Zwecke erschöpft, sondern in ihrer
Ausführung, noch ist das Resultat das wirkliche Ganze, sondern es zusammen
mit seinem Werden; der Zweck für sich ist das unlebendige Allgemeine, wie
die Tendenz das bloße Treiben, das seiner Wirklichkeit noch entbehrt, und
das nackte Resultat ist der Leichnam, der die Tendenz hinter sich gelassen.
- Ebenso ist die Verschiedenheit vielmehr die Grenze der Sache; sie ist da,
wo die Sache aufhört, oder sie ist das, was diese nicht ist.

./.

Die lebendige Substanz ist ferner das Sein, welches in Wahrheit Subjekt oder,
was dasselbe heißt, welches in Wahrheit wirklich ist, nur insofern sie die
Bewegung des Sichselbstsetzens oder die Vermittlung des Sichanderswerdens mit
sich selbst ist. Sie ist als Subjekt die reine einfache Negativität, eben
dadurch die Entzweiung des Einfachen; oder die entgegensetzende Verdopplung,
welche wieder die Negation dieser gleichgültigen Verschiedenheit und ihres
Gegensatzes ist: nur diese sich wiederherstellende Gleichheit oder die
Reflexion im Anderssein in sich selbst - nicht eine ursprüngliche Einheit als
solche oder unmittelbare als solche - ist das Wahre. Es ist das Werden seiner
selbst, der Kreis, der sein Ende als seinen Zweck voraussetzt und zum Anfange
hat und nur durch die Ausführung und sein Ende wirklich ist."

[Amkreutz: Phänomenologie des Geistes - aus dem Vorwort]