Na gut, wenn man einer Methodologie vorwirft, Methodologie zu sein,
dann kann man gegen diesen Vorwurf nicht viel einwenden.


Das Induktionsproblem ist ein theoretisches. Immer gewesen.


Oje. Vielleicht willst du ihm noch vorwerfen, dass er die
Einheit von Partei und Volk nicht reflektiert hat?


LOL. Dass die Sätze, die der Falsifizierung dienen, immer
schon theoretische Interpretation sind und keinesfalls die
Wirklichkeit selbst steht auch schon in der LdF.


Was willst du uns hiermit sagen?


Genau wie ein klassischer Mathematiker kaum einer ist, wenn
er auf Begründung der Mathematik verzichtet.


Du darfst gerne "begreifen", dass Natur nicht in begrifflich Fixierbarem
aufgeht, nach Ingendoh ist Metaphysik jedoch anders definiert, siehe sein
Abgrenzungskriterium.


Wieso das denn?


Wieso ist dieser Glauben irrational?  Ich halte es für überhaupt nicht
irrational, gewisse Aussagen als wahr zu betrachten, auch wenn man
sie nicht begründen kann.


Wieso? Es kann ja sehr wohl aus guten Gründen etwas wahr sein,
auch wenn diese Gründe nicht wasserdicht sind.


"Doppelt ideologische Funktion" klingt schon mal nicht besonders
vertrauenserweckend, aber trotzdem danke für den Tip.


Nicht streng begründet, aber hinreichend plausibel begründet.


Für mich sind die existierenden Argumente dafür hinreichend,
um die These zu akzeptieren, ohne deshalb den Charakter
eines strengen mathematischen Beweises zu haben. Insofern
hat die Annahme ja auch nicht den Charakter einer bloßen
Annahme, sondern den einer höchst plausiblen und hinreichend
begründeten Annahme, trotzdem aber den einer Annahme.


Na hallo, gerade Ingendoh vorzuwerfen, er würde nichts von
Theoriegeladenheit verraten, halte ich für absurd.


Auch hier eine Trivialität als Vorwurf.


Ich wette mal im Ingendoh-Zitat ist nicht von Identität die Rede.

Henry