[...]
=20
=20
=20
=20

Wittgrebe behauptet diese Enthebung durch ein bestimmtes
Bemühen und ich unterstelle sowohl ihm als auch anderen
dabei Redlichkeit.=20
=20
=20

Dann wäre es eben selbst eine Farce.=20
=20
=20

Aber nein, Universum als etwas jenseits dessen, was es
objektiv beinhaltet und subjektiv als sein Begriff dessen
Grund ist, wäre keine Gefahr sondern im Zusammenhang
mit menschlicher Existenz und Erkenntnisbemühen, von
denen oben zugleich die Rede ist, lediglich ein defizitärer
Begriff.
=20
=20

Eben dann wäre es im Zusammenhang mit menschlicher
Existenz und Erkenntnisbemühen eine Farce.
=20
=20

Im Gegenteil, das war anzumerken als Bedingung dafür, den
Begriff des Universums im Zusammenhang mit menschlicher
Existenz und Erkenntnisbemühen, sofern diese gerade Teil
der Bedingungen seiner Möglichkeit sind, dem Possenhaften
zu entheben.
=20
=20

Sofern unterstelle ich ja Redlichkeit, zumal Wittgrebe die
Unvollständigkeit seiner Aufzählung selbst bemerkt.

=20

Nein, die hiesige vorgängige Interpretation nur viel zu dünn.

Grüße

Arthur