Deine Geburt ist nicht der Anfang. Wo ist Dein Anfang? Kannst Du ihn 
definieren. Wenn nicht, kannst Du wenigstens Dein Ende definieren? Wenn 
nicht, dann würde ich mit Deiner Aussage vorsichtig sein.


Das denken kann in dieser Angelegenheit ein entscheidender Fehler sein. 
Gib Dich einfach mal für eine kurze Zeit der Gegewart hin. Kein 
bewerten, kein annehmen und kein zurückweisen von Empfindungen und 
Gedanken. Du wirst sehen das Dein unabhängiges Ich ein Illusion oder 
zumindest ein Traumgespinst ist. Du bist gleich einer Welle im Meer, 
eingebettet in Raum und Zeit und Teil derselben. So entstehst Du und 
vergehst auch wieder ohne Spuren zu hinterlassen. Danach wirst Du Dich 
wieder anders manifestieren. Akzeptiere es einfach.


Wellen. Instabile, ständig fließende Gebilde, die kommen und vergehen.


Das ist ein heerer Anspruch. Leider nicht zu erfüllen. Jeder muß selber 
seine Natur erkennen und sein Glück finden.


Seit Zentgraf und Co. wissen die Philosophen das es keinen Sinn macht den 
Menschen etwas vor zu machen. Es zählt die gnadenlose 
Eigenverantwortung. Ist das jedoch was schlimmes?


Alles Ergebnisse aus den oben beschriebenen Trugbildern.


Das ist einerseits gut so. Siehe oben. Andererseits sollte man die 
Grenzen des analytischen Verstandes sprengen. Dies kann zu mystischen 
Erfahrungen verhelfen die alle geschilderten Probleme hinter sich 
lassen, weil sie ab diesen Punkt bedeutungslos geworden sind. Ich 
schreibe hier nicht von irgenwelchen esoterischen Aberglauben der zur 
Verblödung führt. Ich meine Erfahrungen die tief in jedem selber 
verborgen sind und nur von jedem selber erforscht werden können.


Auch hier gehst Du von Begriffen aus, die für die Fragestellung nichts 
taugen. Es kann nichts zu Nichts werden. Du kannst kein einziges 
Staubkörnchen vernichten. Gelänge es Dir, so könntest Du das ganze 
Universum vernichten. Deine Visionen hängen ganz von Dir selber ab. 
Gestalte sie. Frage aber niemanden um Hilfe.

MFG Siegfried