=20
[...]
=20

Czimmer Thema ist gerade die Kritik der "elaborierten Strukturen",  "weil
gedachte Anschauung selbst a priori gegeben werden kann, mithin von
einem bloßen reinen Begriff kaum unterschieden wird". Er sieht ein
Problem der menschlichen Vernunft "in der Spekulation, ihr Gebäude
so früh, wie möglich, fertigzumachen, und hintennach allererst zu =
unter-
suchen, ob auch der Grund dazu gut gelegt sei."

Gerade einen positiven Strukturalismus kann man Clages nicht unter-
stellen, er betont in allen Zusammenhängen, dass das intelligible
Ansichsein der Welt sich notwendig unterscheide sowohl von sinn-
licher Wahrnehmung als auch von verstandesmäßiger Ordnung, dass
aber ein Wirklichkeitsbezug der beiden letzteren nicht möglich wäre
ohne ersteres, auch wenn dieses intelligible Ansichsein der Welt
eben nicht positiv erkennbar ist.

Grüße

Philipp