=20
=20
=20

Im redlichen Bemühen das menschliche Dasein dem Possen-
haften zu entheben geschieht es allzu leicht, Universum nur
als etwas jenseits des Planeten Erde zu sehen, also etwas,
was die Bedingungen der Möglichkeit, dass es Leben allgemein
und menschliche Existenz im Besonderen nicht notwendig ein-
schließt. Das Weltall beginnt nach solcher Ansicht 100 km
über der Erdoberfläche. Das wäre dann tatsächlich possenhaft.=20

In der griechischen Klassik hieß es Kosmos und damit war
gemeint Ordnung, Schmuck entgegengesetzt dem Chaos.
Wenn von Tragödie die Rede ist, dann gehört zum Begriff
deren Geschichte; und das ist gerade die Geschichte der
künstlerischen Verarbeitung des Verhältnisses der Menschen
zum Kosmos, dessen Teil sie sind. Die Anmut der Tragödie
liegt im Wechselspiel von menschlichem Ernst, Heldenmut,
Selbstbestimmung, Liebe, Tugend, Neugier, Lebemslust und
deren Durchkreuzungen durch das, was sie sich zwar zuerst
mythologisch und später wissenschaftlich zu erklären ver-
suchen aber dennoch nicht vollends verstehen.

Farce kommt aus dem Französischen und heißt wörtlich
"Füllung". Farcen sind im übertragenen Sinn im Verhältnis
zur Tragödie die (zeitlichen) Pausenfüller, sicher hier und
da auch in Form eines kleinen "Affentheater". Posse ist
zwar eine gängige Übersetzung, aber tatsächlich nicht
ganz treffend, weil Possen ursprünglich verzierendes Bei-
werk (oft närrische, groteske figürliche Darstellungen) in
der Architektur waren (also Hinzufügungen zunächst in
der räumlichen Ausdehnung, nicht zeitliche Füllungen,
wie die Farcen im übertragenen Sinn. Da auch Possen
ein Lehnwort aus dem Französischen ist, kann man Farce
im Zusammenhang mit Tragödie als Schauspiel ebenso
gut beibehalten, statt das eine Lehnwort durch ein anderes
mit anderereredeutungsgeschichte zu ersetzen.

Bornhaupts Vergleich menschlichen Daseins mit einer Tragödie
ist ja ganz nett aber warum erlaubt er sich selbst die Farce,
das Verstehen des Kosmos (durch ein Vorurteil in der Verwen-
dung des modernen Begriff des Universums) auf eine Welt
außerhalb gerade des Theaters zu reduzieren, in welchem
die Tragödie doch spielt in welchem aber auch das wenige
Verstehen geschieht, welches ihr ein wenig Anmut verleiht?

Grüße

Björn