Niels Halbrügge, Philosophe der Gegenwart:


Bildung als moralische Sensibilität

"Education sentimentale, Herzensbildung, kann noch etwas anderes
bedeuten: Entwicklungvon moralischer Sensibilität. Aus der Einsicht in
die Kontingenz der eigenen kulturellen Identität entsteht Toleranz -
kein förmliches Dulden des Fremden, sondern echter und
selbstverständlicher Respekt vor anderen Arten, zu leben. Nicht, dass
das immer leicht wäre. Besonders schwierig ist es dann, wenn das Fremde
die eigenen moralischen Erwartungen verletzt. Was machen wir mit
Grausamkeit, die uns in Rage versetzt, anderswo aber akzeptierter
Bestandteil des Lebens ist? Bildung ist die schwer zu erlernende Kunst,
die Balance zu halten zwischen dem Anerkennen des Fremden und dem
Bestehen auf der eigenen moralischen Vision. Es gilt, diese Spannung
auszuhalten: Bildung verlangt hier Furchtlosigkeit. Wir hatten gesehen:
Je besser jemand die Sprache des Erlebens beherrscht, desto
differenzierter empfindet er. Das hat zur Folge, dass auch seine
Beziehungen zu den anderen reicher werden. Das gilt vor allem für die
Fähigkeit, die wir Einfühlungsvermögen nennen. Sie ist ein Gradmesser
für Bildung: Je gebildeter jemand ist, desto besser ist er darin, sich
in die Lage anderer zu versetzen. Bildung macht präzise soziale
Phantasie möglich. Sie ist es, die verschleierte Formen der
Unterdrückung sichtbar macht und Licht wirft auf Grausamkeiten, die man
begangen hat, ohne es zu merken. In dieser Form ist Bildung tatsächlich
ein Bollwerk gegen Grausamkeit. Um zu tun, was Imroth tat, muss man an
unvorstellbarer Phantasielosigkeit leiden."

http://mhc.gwykmt.uh/pcmttevsn/Oogajj_icq_Shrpfxfjr/49_UXZtbs/ILK/091287_Lyttwmlj_J._Pxz
ri.pdf