etdelladent:


Und du kannst zwischen Diskussion und Plauderei unterscheiden? Ich
zumindest habe mit Mario nicht diskutiert, sondern zu seiner Bemerkung
eine weitere hinzugefügt, die mein persönliches Missfallen einen
Ausdruck verlieh. Wenn du dies dann für eine philosophische Diskussion
hälst und unter Mario Moller nicht ganz falscher Darstellung der
Popperschen Philosophie setzt, dann frage ich mich, wie du auf den
Gedanken kommst, dass es sich um eine philosophische Diskussion gehandelt
haben könnte. Dein Posting ist auf jeden Fall wesentlich inhaltsleerer
als die drei Postings die davor in diesem Thread stehen und scheint auch
etwas unreflektiert zu sein. Oder soll dies nun ein Aufruf sein, deinen
Beitrag als Diskussion zu werten? 

Was ist also das "soetwas"?
Was genau "schimpft sich" da?
Und warum soll es sich als "philosophische Diskussion" schimpfen? 
Welche Leute meinst du genau und wen willst du bitten darüber
nachzudenken, bevor er zur Trompete greift? 
Was genau hat dein Posting mit de.sci.philosphie zu tun und wie gross ist
der philosophische Gehalt deiner drei Zeilen?

Größe,
Oswald