Christof, die alte Scherzfrage für den, der nun wirklich zu viel Zeit hat.

Sei's drum, damit 1 für alle mal 1 Ruh ist: Ich träume, daß mein Auto einen
Platten hat. Dann trum ich, daß ich ins Bett gehe und einschlafe und schon
bin ich aufgewacht. Ich werde von Tigern und Hexen verfolgt, rette schöne
Drachen vor bösen Prinzessinen und pinkle schließlich am Fudschijama an
einen Kirschbaum, ehe ich mich hinlege und einschlafe. Und wenn ich dann
träume, hat mein Auto immer noch einen Platten.

Das ist der Punkt. Die eine Realität ändert sich von mal zu mal, die andere
ist mehr eine Fortsetzungsgeschichte, sie geht morgens dort weiter, wo sie
abends aufgehört hat. Daran - unter anderem - kann man Träume von Wachsein
unterscheiden.

Da kommt aber Idiot drauf.

Ciao
Sébastien
-- 
Zwischen dem Starken und dem Schwachen, zwischen dem Reichen und dem Armen
ist es die Freiheit, die unterdrückt und das Gesetz, das frei macht.
LACORDAIRE
www.ahelfxe-uczf.jc
www.uasvsze-okkq.oz/nwcwheet
www.cqoqowbtolqwdnvnf.rq