=20
=20

Mit Bedacht formuliert, wie mir scheint.


Es fällt offensichtlich noch schwerer, zu wissen, worin
dieses spezielle Verhältnis denn besteht.


Das geht wohl zu Recht gegen bloßen religiösen Glauben,
enthält aber keine substanzielle Reflexion auf die Wirk-
lichkeit dieses speziellen Verhältnisses.  =20


Schon besser, da ist wohl etwas dran. Der reale Wider-
spruch besteht nun darin, dass einerseits die Menschen
genetisch dem Universum angehören (mit ihm und in ihm
entstanden sind) andererseits sie es nur als feindlich
erkennen können, sofern die Notwendigkeit ihrer Exis-
tenz durch kaum mehr bewiesen ist, als dass sie da
sind aber nichts außer ihrer Vernunft dafür zu sprechen
scheint, dass sie auch - zumindest vorläufig - da bleiben
werden.

=20

Das geht allerdings schon wieder knapp am Problem
vorbei, sofern das zuvor konstatierte spezielle Verhältnis
hier eben nicht Gegenstand der Reflexion ist. =20

=20

Das reichte eben nicht hin, wenn Wissenschaft und For-
schung sonst zwecklos wären. Der Zweck ist und bleibt
die Menschheit. Über eine angebliche Vergeblichkeit
können die Menschen dabei ebenso wenig etwas wissen,
wie sie sehr wohl wissen können, dass es keinen an-
deren Zweck - in dem Sinn, dass er der Menschheit als
oberstem Zweck prinzipiell widerspräche, statt diesem
untergeordnet zu sein  - geben kann.
=20
=20
=20
=20
=20
=20
=20

Wer kann das denn sonst schon von sich sagen?

Grüße

Heinz