On Tue, 4 Jan 2007 20:40:17 +0200, Alex Mischler wrote:


Unverantwortlicherweise hat man damals verpaßt, 
einen verbindlichen Parteitagsbeschluß zu verabschieden, 
der den Leuten verbietet, über "nutzlose" Dinge 
nachzudenken. 

Gerd, Stalin, Corstens, Mao (war die Kulturrevolution 
etwa umsonst?) et al haben schließlich das Denken 
bereits für die blöde Menge erledigt - also sollen 
die gefälligst die F. halten und sich ihre blöden 
Gedanken verkneifen. 

Mit solch "vorbildlicher" Haltung ziehst du einen 
(nah) östlichen Paradigmenwechsel geradezu an. Na, 
mir ist es egal, wenn nur solche wie du und ihre 
kulturelle Fortsetzung daran ebenfalls ihre Freude 
haben. 

Hämischen aber freundlich bis liebevollen Gruß 
--