Hallo!


Schreib ich so 'n Sülz?   :(


ja


jenau


Er war nicht mitfühlend, hatte aber mehr Phantasie als sich 90% der
Deutschen ausmalen konnten.

Philosophie ist vielleicht doch nur ein Synonym für hirnloses Gesülz.
Ich bin der Meinung, daß man den Zustand einer Wissenschaft sehr gut im
Usenet erkennen kann. Zumindest stimmt das Bild mit meinen Vorurteilen gut
überein -- schade. Die Gesellschaft braucht vernünftige Orientierungen,
Religionskriege drohen und die Philosophie stochert sich selbst im Bauch
herum.

In der Entwicklung, wie ich sie begriffen habe, wird Herzensbildung,
moralische Sensibilität, dem Kommerz langsam weichen. Es wir zwar immer
jemanden geben, der aufmuckt, aber die Masse wird immer dröger -- ein vom
Staat geförderter Prozeß.

Für eine Festrede taugt so ein Sülz. Vielleicht ist es umgedreht, ein
Mensch, der besonders die Eigenschaft hat, sich in andere
hineinzuversetzen, wird höhere Bildung leichter erreichen.


Genau!

Wer wen? Wenn wir nicht lernen, den Staat zu steuern, dann steuert er uns
-- basta!


Gruß
Erik                 yAIKKBcjrIDgszlmGADUKna
-- 
Big Brother wird ja nicht zuletzt,
von Knut Grober schon besetzt. 
Der Australienforscher   (Ingenthron Perlhuhn)