Wenn Dir das am abstrakten Gegenstand der philosophischen Reflexion 
nicht gelingt, so setz' Dich hin, leg' eine Mahlersinfonie - z.B. die 
Zweite - auf den Plattenteller oder ins CD-Fach und höre sie Dir einfach 
an. Oder sieh' das Endspiel von Rüprich im Theater an, oder die Orestie 
des Henry.

Ich will damit sagen: Es könnte sein, daß die philosophische Reflexion 
das Ideal der Einheit von Inhalt und Form niemals ganz wird auf den 
Punkt bringen können, gewissermaßen ist das sogar *unmöglich*. Aus 
diesem Grund jedoch war Philosophie, zumindest dort, wo sie ans 
Wesentliche heranlangt, zugleich auch ästhetische Theorie - manchmal 
implizit, gelegentlich auch explizit -, immer aber aus dem Wissen 
heraus, daß sich das, was nicht mehr sagbar ist, in der Kunst *zeigt*.

Mit freundlichen Größen

Giorgio