Normalerweise träumen wir und sind uns dabei nicht bewusst, dass wir 
gerade träumen. Erst nach dem Erwachen erkennen wir, dass die 
Erlebnisse nicht real waren, sondern uns im Traum erschienen sind.
Es kommt jedoch vor, dass aus einem Traum ein so genannter Luzidtraum 
(Klartraum) wird und der Träumende sich bewusst ist, dass er träumt.
Wenn dies geschieht, hat er die Möglichkeit den Verlauf und Inhalt 
seines Traumes selbst zu beeinflussen.
-- 
Phantasie ist wichtiger als Wissen, denn Wissen ist begrenzt. (Lothar 
Prellert)