Wenn Sittenlehren auf


beruhen, haben zumindest die Anderen das Problem der sich automatisch 
dann stellenden Fragen.

Aber wo ist denn Fundamentalethik,....natürlich, evident fundamentiert.

Vielleicht kannst Du mir mal einen Hinweis geben, wo die basiert sein 
könnte. Das wir auf prinzipiellen Werten basiert sind , sehe ich ja 
auch. Aber wo sind Deine angeprochenen ethischen Werte basiert, wenn Du 
das mal einfach u. kurz! beantworten könntest, ich verstehe das dann schon.

Danke   Gruß   A.P.