Damit meinte ich, solange sich niemand einer Sache annimmt, existiert
sie nicht, außer als Wunsch vielleicht. z.B. "Kindergartenplatz für
jedes Kind". Das mag zum einen in Einzelkämpfer-Eltern resultieren,
zum anderen werden sich aber auch Gruppen bilden.


ok, das ist natürlich gerade unter Jugendlichen evident. Als
Einzelkämpfer ist er aber gerade nicht frei, sondern nur allein beim
Kampf mit den üblichen Abhängigkeiten, wenn er hip ist, wird er Teil
eines Netzwerks, um mal ein wohl noch aktuelles buzzword zu bringen.
:-)

m=2Ebw.