Aus Deiner Seite:  Realitätsgestaltung


Wenn ich das richtig verstehe, ohne weiter oder intensiver gelesen zu 
haben, drehst Du Dich da mehr oder weniger im Kreis, da Du jegliche 
Bedeutung nicht aus Differenzierung entnehmen kannst.

Da ist altes Denken der 70 und 80ziger Jahre.

Jegliche Wesenheit in diesem Universum ist aber basiert, und zwar ganz 
tief (in mehrfacher Bedeutung).
Alle Wertzuordnungen, Sinngebungen und Bedeutungsuntersuchungen basieren 
auf der ganz einfachen Wertzuordnung in/aus der eigenen evol. memet. 
Herkunft.
Beispiel: Alle biologischen Wesenheiten haben den Antrieb, zu Überleben: 
entweder als Individuum oder als in die Gemeinschaft Gleichartiger 
eingebundenes gemeinsam Überleben wollendes Individuum.

In jedem Fall zeichnet sich "Leben" dadurch aus, selber den Wert 
darzustellen, den es zu verteidigen und zu erhalten gilt.

Alle Wertvorstellungen, Sinnzuordnungen usw. die wir permanent finden, 
anzweifeln, anwenden, zuordnen, basieren auf einer evol. 
Grundwertzuordnung, die sich im Laufe der Zeit erweitert hat durch die 
Zuordnung genetischer und kultureller Meme.
Dadurch hat jedes Individuum eine sehr differenzierte Position zu allen 
anderen Wertobjekten: den anderen Werttragenden individuellen Wesenheiten.

Insofern solltest Du Deine eigenen gescheiten Gedankenwelten mal 
untersuchen auf angemesse Sinnhaftigkeit, abgeleitet aus Deiner eigenen 
individuellen Herkunft und Existenz, was Dir dann sicher eine höhere 
Lebensqualität verschaffen könnte.
Als bewusstes Individuums bist Du selber Sinn/Wertgeber, stellst also in 
  jeglicher Beziehung einen Wert dar, der Dir aber nicht direkt bewusst 
zu sein scheint.

Gruß    S.W.