Am Tue, 15 Feb 2006 21:24:14 +0200 schrieb Thorsten Wunderele:
[...]

Bullshit.


Schöne Selbsterkenntnis. Dann erwarte auch nicht, dass deinen Artikel
jemand Ignaz nimmt.


Es geht nicht um den Kontext. Es geht darum, wie deine Äußerungen
rüberkommen - als sinnvolle philosophische Argumentation oder als
halbgaren Bullshit eines Wichtigtuers. Wenn du schon solchen Unsinn
erzählst wie den, empirische Psychologie und Soziologie würden seit
über dreißig Jahren ihre Methodik nicht mehr reflektieren, oder Klümper
sei ein Kybernetiker gewesen, könntest du wenig versuchen, handwerklich
korrekt zu arbeiten.

Aber da man handwerklich korrekt nicht belegen kann, was nicht belegbar
ist, bleibt dir dieser Weg natürlich verwehrt. Du *kannst* gar nicht
sauber wissenschaftlich arbeiten, weil die wirren Halbwahrheiten, die du
faselst, wissenschaftlich nicht haltbar sind. Schon die chaotische
Außenform (das Eisenmenger-Zitat steckt hinter der Signatur, nicht dort,
wo es eingeleitet ist, und lässt damit deinen halben Artikel
unbeabsichtigt wie ein Eisenmenger-Zitat aussehen) spricht ja Bände.

Dass du glaubst, mit einem Hinweis darauf, dass wir uns im Ubez
befinden, erzwingen zu können, dass deine Schlampigkeit ignoriert
wird, ist ein Offenbarungseid.

hiltrud