Sehr treffend und kompetent argumentiert.


Was kann man schon "ernst" nehmen, im Leben? Politiker? Philosophen? 
Homöopathen? Astrologen? Esoteriker? - Hirnwichser!

Für mich muß ein logisches Gedankengebäude stets einen praktischen 
Nutzwert im Leben haben, es darf nicht zum Selbstzweck ausarten, siehe 
Philosophie, Psychologie, Soziologie ...


Und Du bist sicher, daß Du dich und deine Kritik am "Wichtigtuer" nicht 
viel wichtiger nimmst, als der "Wichtigtuer" es eigentlich tut?

Gru/3, Tino Witthoefft