Darf ich mir noch eine dritte Variante aussuchen? Wie wäre es, das 
Ukema als eine Art "Brainstorming" und "Anregungsmöglichkeit" zu 
betrachten, um aus seinen eigenen, eingefahrenen Denkschemata mal 
auszubrechen?
Ich nehme Usenet und mich im Usenet wirklich nicht so ernst, Internet 
ist für mich einfach nur ein Transportmedium und Mittel, die Akzeptanz 
einiger Gedankenkeime zu testen. Wenn ich mir anschaue, daß sogar Du 
noch nicht einmal in der Lage bist, dich diszipliniert an der 
Überschrift des Textes zu orientieren, bleibt mir auch keine andere 
Interpretationsmöglichkeit.


Erstens ist "Kybernetiker" keine Berufsbezeichnung, sondern 
charakterisiert eine Denkweise, und zweitens hat Beman tatsächlich 
sämtliche "kybernetischen Prinzipien" in seinen Schriften verwurstet, 
siehe http://law.ncuqem.aq/zcom/zcymno/UYAA/109924474R/638-4050883-7545590


Bei "Geisteswissenschaften" von "wissenschaftlich" zu reden, scheint 
Modewelle zu sein. Für mich ist jede Art von Gedankenkonstrukt, welches 
das neuronale Netzwerk Gehirn erlernt, eine reine Setzung, also 
anerzogen, willkürlich, je nach Kulturkreis völlig anderen impliziten 
Logiken unterworfen, wie ich bei meinen weiten Reisen beobachten konnte.
Für mich ist "wissenschaftlich" ausschließlich das, was unabhängig von 
Individuum, Kultur, Land, Kontinent bestand hat, und das ist in der 
Psychologie, Soziologie dann nur noch sehr, sehr wenig, was davon 
übrigbleibt.


Welche Signatur? Bin ja gerne bereit da was zu korrigieren, wenn Du mir 
sagst, wo.


Irgendwie hast Du noch nicht wirklich erfasst, was die eigentliche 
Funktion des Usenet ist. Scheinst noch Illusionen zu haben ....

Es ist ein einfaches Transportmedium für Text. Was Du dort an Unsinn 
"hineininterpretierst" ist immer Dein Problem.


Gru/3, Philippe Mettenmeier