Würd "Alles" als Begriff (kannst auch "Idee" sagen) definieren, der die 
Menge aller anderen Begriffe beschreibt, einschließlich deren 
Entsprechungenen in der Wirklichkeit ( keine Entsprechung ist auch eine, 
nämlich keine ;) ).

Damit wäre "Nichts" eine Teilmenge von "Alles" (hat nur keine 
Entsprechung in Wirklichkeit, aber das ist ein anders Thema...).

Kommen wir zum bemerkenswerten Teil: Enthält "Alles" sich selbst, also 
ist "Alles" in der Menge "Alles" in enthalten? Sollte man ja eigentlich 
vermuten, sonst wäre ja in "Alles" nicht wirklich alles enthalten - bin 
nicht der erste der auf diese Frage kommt.
Problem bei "Alles": der Begriff ist selbstreflexiv - so nenn ich das 
mal - d.h. der sagt über sich selbst was aus, gilt nur u.U. und genau 
diese Umstände stellen die Antwort auf die obige Frage dar.