Hab mal weiter gelesen hier in "Vom Sinn des Lebens", womit sich meine 
Frage weiter unten vermutl. schon beantwortet.

Im Prinzip und weitgehend in den geschrieben Einzelheiten stimme ich Dir 
  zu.
Allerdings baut sich Dein Weltbild sehr stark auf den Eckpunkten 
geschriebener Kultur der letzten etwa 2000 Jahre auf, angereichert mit 
Deinem persönl. Erleben, Empfinden, Denken.
Es ist deshalb nicht weniger universell oder gehaltvoll, es fehlt aber 
eben noch etwas an durchgegender Struktur, die es erst manchem "modern" 
Zweifeldem oder Formalisten  möglich machen würde, elementare, im 
"bewussten" täglichen Dasein zu findende Werte, Erkenntnisse als Zeichen 
tiefgehender wichtiger Lebensgrundlagen zu erkennen, in Zusammenhang zu 
sehen mit tiefen Werten.


Was nützt denen eine "Ethik", die sie z.B mit ner fast beliebigen 
physikalischen Theorie o.a. (scheinbar) entwerten können, weil se nicht 
in der Lage sind, die Grundbeziehungen zwischen menschl. Werten, 
gespiegelt in Ethik, Philosophie, Recht, Kultur usw.,  auch zu finden in 
der erkannten Herkunftswelt oder in unserer erkannten physikalisch 
materiellen Lebensgrundlage.

Jetzt kann man natürlich sagen: wennse so doof sind, oder so wenig 
menschl ethisches Denken vermögen oder man se einfach als soziokulturell 
Geringbegabte mit durchziehen muß,   hammses selber schuld und wir die 
Arbeit (lach).
Is ja och irgendwo so (lach), da ham wa ja wenigstens ne Aufgabe.

Aber es wäre doch besser, wenn man  die vielen "Ungläubigen" (lach) doch 
etwas mehr überzeugen könnte durch gradlinigere, basiertere Argumente, 
davon, das jegliches Zusammenleben und dessen !!!wertige!!!, z.B 
ethische Struktur, vom Individuum, von seinem kleinsten Seinszustand 
ausgehend, Grundbedingung unseres "Lebens" ist.

Div. Texte, ob Umschlag, Lechleiter, Sokrates o.�. sind zum großen Teil 
Stückwerk mensch. Kulturgeschichte und z.T. unintelligente 
Erklärungsversuche (weil u.a. nicht evol. wertbezogen) und enthalten 
natürlich viel "Wahrheit" usw., wobei "Wahrheit" ja nur die "intuitive" 
alte Erkenntnis spiegelt, sich den "Dingen" über objektivere Techniken, 
möglichst auch gelöst von Beziehungspannungen u.a. "genauer" zu nähern, 
um möglicht praktikable, univ. Vorgenhensweisen zu entdecken und zur 
Verfügung zu haben. Insofern hat "Wahrheit" auch seine Berechtigung als 
Begriff sowohl in menschlicher Beziehung als auch z.B. in religiöser 
oder philosophischer Annäherung an unsere physikalisch evolutionären 
Wertgrundlagen.

Allein schon der Bergriff Wahrheit erfordert!!! ja den Masstab, an dem 
sich Wahrheit messen muß. Nach der Frage nach Wahrheit wird deshalb der 
Eine völlig augenblickliche Masstäbe verwenden, der Andere irgendwelche 
Hilfskonstrukte, wobei der bedeutungsvolle, echte, beteuerte Masstab 
dann fast immer, ob nun Umschlag oder wer auch immer, im Raum der eigenen 
vermuteten, "leider" noch nicht ganz aufbereiteten Erkenntniswelt liegt, 
die sich dann meisst als F�hikeitsgrenze ihrer Intelligenz herausstellt 
oder als rausgesogen von ihnen aus Räumen, die nicht, noch nicht oder 
absichtl.nicht belegt wurden mit wertiger evol, z.B. ethischer Zuordnung 
und Erkenntnis.

In jedem Fall hängt der Erkenntnisgrad immer vom folgerichtigen evol. 
memetischen Entwicklungsstand ab, weshalb jeder den Schutz der 
Unkenntnis und des Unvermögens geniesen darf, eben auch Umschlag u.a..

Lieben Gruß   T.N.