Vordergründig.

Unbegründet werten -was ist, was sei -
Du bist so frei, Dir ist alles einerlei ?,-)

Vielleicht sollte es besser heißen:
Alle Lebewesen/Menschen/Gläubigen glauben strebend
an die Existenz der vollkommenen Wahrheit und/oder
identifizieren diese mit ihren Gott.

Ist nicht die Wahrheit, die gelebte Wahrheitsnähe  entscheidend
für jedes gelingende Leben?!
Meinst Du nicht, dass die Religionsstifter/die tiefgründig
Gläubigen die gleiche Wahrheit meinen/suchen könnten?

Mit freundlichen Grössen
Otmar Unterseher