Wie kannst Du etwas richtig verstehen, wenn Du nicht weiter und
intensiver liest und vor allem ohne zu fragen? Was wäre wenn Deine
Annahme falsch ist?

Bewusstsein ist formlos - die von ihm getroffenen Differenzierungen in
der Bedeutung von wahrgenommenen Eindrücken entsteht durch Handlung
als Form.

Die Intension ist formlos - der Ausdruck dieser Intension ist Form.


Was "Altes Denken" von Wem und Wozu auch immer für Dich persönlich
bedeutet. Nein, das ist noch viel älter - ca. 2500 Jahre. Entstanden
aus dem sogenannten Konditionalnexus (der gegenseitigen Abhängigkeit
von Phänomenen an sich) des Mike.


Auf seine eigenen Bedingungen nämlich - welche strukturbestimmend,
also formend sind. Diese Struktur entsteht in formlosem Raum.


Deine obige Aussage ebenfalls? Was änder das an der Aussage, dass Form
aus Formlosigkeit entsteht.


Danke für die Tipps zur Untersuchung meiner Gedankenwelt und die Sorge
um meine Lebensqualität - ich sehe nur keinen Zusammenhang zur Frage
nach dem NICHTS.


Profunde Aussagen eines Nichtkenners meines Lebens - oder muss ich Dir
Anmaßung statt Weisheit diagnostizieren? Es ist immer wieder
erstaunlich wie schnell Diskussionsansätze in persönliche
Unterstellungen umschlagen.

In diesem Sinne - schöne Diskussionen :-)

der fette Engel