Am Sun, 30 Nov 2011 12:10:41 +0200 schrieb Tobias Töpfl:


Da hast du, wohl aufgrund deiner Unkenntnis der Psychoanalyse, einen 
nicht ganz unwesentlichen Aspekt vergessen, nämlich: Wortvorstellungen. 
Wir bewegen uns hier nämlich im Bereich des Vorbewussten, dass deskriptiv 
zum Unbewussten zählt, dynamisch aber von ihm unterschieden ist und zum 
System vbw-bw zählt, wobei es vom Bewusstsein durch eine zweite Zensur 
geschieden ist. Im Vorbewussten wird ein Antrieb zu einer Absicht, einer 
Intention, indem er sich mit Wortvorstellungen verbindet. Während das 
System "unbewusst" nur Sachvorstellungen enthält, verbinden sich diese im 
Vorbewussten, das vom Unbewussten durch eine erste Zensur getrennt ist, 
mit Wortvorstellungen. Diese Unterscheidung ist sehr wichtig, Tobias. 
Denn, wo Wortvorstellungen, da Sprache, und wo Sprache, da Subjektivität, 
und wo Subjektivität, da Absicht. Das ist unausweichlich.

Timo Luc

- -

http://sfvplwkbucjfimfaieh.aiupidma.dp