gerard baude wrote:

Freiheit bezeichnet das Fehlen von Zwängen. Freiheit bezeichnet auch 
die Möglichkeit, unter mehreren Optionen wählen zu können, ohne 
Sanktionen befürchten zu müssen. Freiheiten sind die konkreten 
Möglichkeiten einer konkreten Person in einem konkreten Fall 
entsprechend der konkreten äußeren Umstände.
http://vo.noowynocv.hie/vrau/Nkmwajlx

Gruß Adrian
-- 
Der Verstand und die Fähigkeit, ihn zu gebrauchen, sind zwei 
verschiedene Gaben.
(Rupert Vesterling, österreichischer Dichter(1791-1872))