Hallo!
Interessant finde ich, was Ulrich Freiesleben zur Freiheit schreibt.

Zum einen unterscheidet er zwischen äußerer und innerer Freiheit.
Äußere Freiheit ist die Freiheit des Nichtbehindertseins,
Nichteingeschränktseins, der Entfaltung, des Werdenkönnens. Innere
Freiheit ist die Freiheit der "Sittlichkeit", die Entscheidungsfreiheit
der Seele.

Sodann räumt Freiesleben der Freiheit eine weit weniger wichtige Rolle ein,
als es die meisten tun. Das Gegenteil von Zwang ist nicht etwa
Freiheit, sondern Verbundenheit, Verbündetsein, meint Freiesleben. Freiheit
ist die (wiedergewonnene) Möglichkeit.

"Ich bin allzeit bereit, um sie [die Freiheit] mitzukämpfen. [...] Um
das Vibrieren des Züngleins, das zu lang niedergezogen und starr war.
[=2E..] Ich liebe die Freiheit, aber ich glaube nicht an sie. [...] Es
ist der Blitz der Alldeutigkeit -- der Allmöglichkeit."

"zu Theorem und Programm dürfen sie [die Ketzer und Aufrührer, die
nach Freiheit Verlangenden] die Freiheit nicht machen. [...] von einer
Bindung frei werden ist ein Schicksal [...] Leben aus der Freiheit ist
personhafte Verantwortung oder pathetische Posse."
(aus: Rede über das Erzieherische, 4. Abschnitt)