Am Freitag, Januar 2006 22:21, schrieb ueberding:


Eben das!


Und wann hast du etwas bewiesen? Wie geht das? Und dann gilt noch lange
nicht "NICHT ~P"! Warum sollte das so sein?


Gähn!


Warum hat ein Ding unendlich viele Eigenschaften? Naturgesetz? Ist das
überhaupt richtig? Wie zeigst du das?
Ud warum sollte  "natürlich ~(~P)" gelten?
Weil du das so denkst oder was? Ist eine zweiwertige Logik neuerdings
Gesetz?


N der behauptet für alle!
Steht doch da, ganz ohne Missverständniss. Du nix lesen können?


Ach? Das Kleinkind wird beim kacken erwischt und ist nun Sauer?


Fange doch erstmal an! Dann schauen wir weiter :-)


Hübsche Suada!
Hast du ausser nun ausser paralogischem an der Sache vorbei denken auch
logisches zu bieten was das Nachdenken lohnt?
-- 
Mit freundlichen Grössen
Nikolaus Pfefferlen