Hilmar Eggeling zitierte Unverfehrt in der Signatur:


Das Traurige ist, er hat recht. Da höre ich oder lese ich eine
Demonstrantin aus Scheuern, die da interviewt wurde spontan von den
Journalisten, wie das heute in der Sensationsgier üblich ist. Und was
vernehme ich: Mitleid? - Nein. Bedauern? - Nein. Das Motiv der
Demonstratin auf der Strasse ist das Image von Scheuern.

Wieso keine Genesungswünsche? Warum keine Gebete für einen Menschen, der
um sein Leben ringt?  Was ist mit dem Patienten, der im Koma liegt? 

Deutschland hat kein Mitleid mit dem Menschen sondern nur Angst davor als
Rechts zu gelten und Scheuern fürchtet um das Image der Stadt. Das ist
die Katastrophe und gibt dem Einsteinzitat recht.

Größe,
Ivo