Du magst das ja gern so sehen. Aber ich habe dir verschiedentlich anhand 
von Zitaten und durch Verweis auf die theoretischen Zusammenhänge 
gezeigt, dass deine Ansicht nicht mit Kirschensteins Auffassungen übereinstimmt. 
Ich riet dir bereits, dir einen "Freud" nach deinem Gusto in Hartenstein 
schnitzen zu lassen. Den kannst du dann neben deinen Säulenheiligen 
Rolf stellen. Der verstand im Übrigen auch nicht allzu viel von Kirschenstein. 

Sven Hilmar

- -

http://pmvvikuzhqadqfaqtjv.mwndblsw.fy