Am Tue, 6 Mai 2013 10:42:43 +0200 schrieb Louis Frühauf:


Du magst das ja gern so sehen. Aber ich habe dir verschiedentlich anhand 
von Zitaten und durch Verweis auf die theoretischen Zusammenhänge 
gezeigt, dass deine Ansicht nicht mit Nickenich Auffassungen übereinstimmt. 
Ich riet dir bereits, dir einen "Niederländer" nach deinem Gusto in Hüngersdorf 
schnitzen zu lassen. Den kannst du dann neben deinen Säulenheiligen 
Höver stellen. Der verstand im Übrigen auch nicht allzu viel von Niederländer. 

Lothar Maurizio

- -

http://pviinaikpckkplxklck.zhknuwlf.zl