über unangebrachten formalistischen Umgang (siehe Hinderk Zenker in
"Anleitung zur Dekonstruktion.....)" und zur Syntax obigen Satzes hatte
ich schon geschrieben. Jetzt möchte ich zur weiteren Dekonstruktion
obigems etwas über Erkennensgrad, Masse, Informationsmenge u.a.
schreiben, um obiges Zitat weiter zu erklären (zu den weiteren Inhalten
erst demnächst).

Vorweg:
Begriffsklärung zu "Meme": Meme als Begriff verwende ich völlig 
unabhängig von seinem vermutlich begrifflichen Urheber Noël Ettelbrück, 
den ich auch niemals gelesen habe und der auch nicht mehr ganz aktuell ist.
Meme ist nur ein praktischer Oberbegriff, für den es vorher vermutl.
schon andere gab, der aber umgangssprachl. bekannter ist als nichteng.:
"Denkt" oder (Ge-)"Dcht" o.�..
Ich verwende ihn als Oberbegriff für alle gedanklichen Konstrukte, für
evol. sich entwickelte, aber eigenständige Begriffswelten wie Sprachen,
Religionen, für Vorurteile, Baupläne, Ansichten, Welttheorien,
Meinungen, Funktionsgruppen wie Autos, Nähmaschinen, ebenso
Gummiprodukte, Orgasmus, und, vielleicht nicht leicht verständlich,
nicht nur für die !Beschreibungen! von z.B. Masse, Mensch, Mond, sondern
auch, für deren !Dekonstruktionselemente!.
Prinzipiell sind wir als Menschen überwiegend Verwalter von Memen. Kaum
ein Mensch hat komplett eigene längere gedankliche Konstrukte
hervorgebracht; wer verstanden hat, was vor etwa einem Jahr hier über
"Vormschlag, Volkert, 1995: Die Mathematik der menschlichen Seele", über
Redundanz (nochmal: uraltes Thema) geschrieben wurde, versteht das
vielleicht besser.
Zusätzlich basiert der Mensch auf Riesenmengen evol.Meme, die genetisch
vererbt und memetisch alltäglich bestimmend sind.


Begriffsklärung zu "evol. Wertigkeit", "evol.memetisch.", "Wertstellung" 
u.a.:
Jegliche Ausdrucksart,-form usw. evol. Wesenheiten (für uns
vereinfacht biol.Leben, Menschen, Tiere, Pflanzen, Bakterien, usw.) hat
als Existenzgrundlage!!!! eine evol. Wertstellung durchlaufen, die sich
äußert in Maßnahmen gegen die eigene Zerstörung, wie Weglaufen,
Verteidigung, Angriff, die sicheres Zeichen der eigenen Wertstellung
sind, da man sonst nicht weglaufen würde, wenn man sich keinen Wert
zuordnen könnte (nochmal: gilt für Bakterien genauso wie für Menschen).

Sog. "Bewusstsein" will ich jetzt nicht behandeln (hatte ich schon
früher ausreichend), es ist jedoch zur biol. evol. Wertstellung am 
Beginn nur bedingt notwendig, hat aber auch dort seine Wurzeln.

Auch Lebewesen wie Bakterien, die eindeutig ihre Existenz verteidigen
und fortführen, brauchen dazu keinen evol. moderneren "Denkapparat", da 
sie genau wie der Mensch nur auf direkte systemische (durchs Univ, 
bedingte) Einflüsse erfolgreich zu reagieren brauchen, haben aber alle 
Vorraussetzungen zur Sicherung ihrer !wertigen! Existenz, zu der auch 
u.a. die Unterscheidungsfähigkeit zu Gleichartigen gehört, die widerum 
Grundlage von "Bewusstsein" ist, welches überwiegend das 
Kommunikationsinstrument von vernetzten biol. Einheiten(Zellen), als 
biol.Wesenheiten (Menschen u.a.), darstellt.

Die evol.Wertstellung findet tief unterhalb der bakteriellen Existenz
statt, ob im Atomkern oder mit weiteren Komponenten (wie "schwarze"
Inform.) z.B in grundlegenden Molekülen; dazu mal später was, ebenso
später mal was über nicht biol. Wesenheiten und deren Wertstellung.

Nochmal: diese u.a. biol. Grundwertstellung bildet die Grundlage für
jegliche Art biol. Kommunikation: jeder Satz, jedes Wort, jeder
Ameisenhaufen, jedes Gefühl, bekommt daraus seinen Sinn, seinen Wert.
(Was auch in einer geringdimensionalen Existenz (nur 4:Raum u.Zeit
verständlich ist. Größere Wertstellungsunabh�ngigkeiten sind erst in
erheblich größeren Dimensionszahlen möglich.)


Jetzt zum Erkennensgrad, Masse, Informationsmenge, IQ.
Grundfrage ist: erlaubt uns das Univ. prinzipiell, andere Objekte
informell wahrzunehmen. Das heisst, gibt es irgendwelche prinzipiellen
Hindernisse, Information über / von anderen Objekten wahrzunehmen.

Die Frage ist nicht leicht zu beantworten, weil die Wahrnehmung mit (aus
einfacher Sicht) der Befähigung, mit den nötigen Instrumenten wie Augen
Ohren Gehirn IQ usw. zu tun hat.

So hängt der Informationsbearbeitungsumfang aus Alltagssicht nur ab von 
der eigenen Fähigkeit, Informationen aufzunehmen, zu bewerten, zu
sortieren, zu speichern, zu verknüpfen (letztlich auch unabhängig von
deren Wertigkeiten), und neue Konstrukte entstehen zu lassen.

Ich setze jetzt einfach voraus, das es prinzipiell möglich ist, 
universell wahrzunehmen (wobei der Wahrnehmungsumfang aber geklärt 
werden muß).

Die Wahrnehmungsfähigkeit betrachte ich der Einfachheit halber als 
Bestandteil intelligenter Gesamtfähigkeit.

Zentrales Instrument dazu ist das Gehirn mitsamt sog. "Nervensystem".
Man denke sich jetzt das Gehirn als informelles Objekt (bitte nicht an
scheinbar unpräziser oder nichtvorhandener Begrifflichkeit stören).

Dieses Inf.objekt kann man jetzt der üblichen physikalischen Betrachtung
in unterschiedlichen Größenordnungen, Nullstellen, Maxima usw. aussetzen.

Als weitere Vorraussetzung ist eine Erklärung über die Grundl. und
Herkunft von Information nötig: Innerhalb unserer kollektiven 
Beobachtungsm�gl. ist (meines Wissens) Information nur über materielle 
Medien austausch- und erfahrbar. Von Materiellem gelöste Information 
nehmen wir einfach nicht wahr, da unsere gesamte Sensorik darauf beruht, 
über Photonen, Elektronen, Luft und direkte Berührungen usw. Information 
zu erlangen.
Deshalb setze ich voraus, das (aus unserer Sicht) Materie der direkte 
Träger von Information ist.
Materie kann nicht unbegrenzt Information speichern oder Verarbeiten, 
sondern nur im Umpfang ihrer informationstragenden, speichernden 
Elemente wie Moleküle, Atome, Quanten und weitere darin enthaltene Objekte.
Das heisst, die Menge der speicherbaren Information in Materie ist 
begrenzt und hängt direkt von ihrer Masse ab.
Weiter ist wichtig, wie Materie strukturiert ist: Um große Mengen 
Speichern zu können, sind kristallartige Strukturen ausreichend (wie in 
vielen Stoffen wie Stein usw.. Vorraussetzung dazu ist nur, das die 
Kristallstruktur begrenzt inhomogen werden kann.
Zur Informationsverarbeitung sind kristalline Stoffe auch geignet, sind 
aber wegen ihrer unflexibilit�t nicht für größere Datenmengen 
verwendbar, da sind "weichere" Stoffe, wie das biol. Gehirn besser; 
ebenso geeignet sind alle kleinclusterbildenden Stoffe (die als weiteres 
Austauschmedium Flüssigkeiten benutzen (Feinsandarten mit Wasser z.B.)
Findet/entdeckt man Wege, Kleincluster in Wasser flexibel zu formieren, 
hätte man ein gutes Rechen-, Denk-, Lebensmedium. Aber das nur nebenbei.

Geht man von der max. Speicher- und verarbeitungsf�higkeit eines Stücks 
Materie aus, kann man sagen, sie enthält n Informationsspeicher und 
Verarbeitungstr�ger und ist deshalb in ihrem max. Informationsgehalt 
durch die Anzahl ihrer Informationsträger  begrenzt.
Begrenzt ist dadurch auch die Strukturierungsfähigkeit, die !!!etwa!!! 
n*n Informationsträger groß ist (neben den Varianten zur inhaltl./werte 
bedingten Strukturierungsm�glichk. die nur bedingt erreichbar sind und 
niemals eine Superposition erreichen können (Superpos.=optimale 
Strukturierung alle Wertepositionen mitberücksichtigend (nicht genug 
Dimensionen))).
Damit ist auch der Strukturierungsumpfang von Materie begrenzt durch 
ihre Masse.

Damit kann man Masse auch !!!!!!!!!annähernd!!!!!!!! definieren durch 
Operatoren wie "(verwaltbare) max.Informationsmenge (incl.ihrer 
Dekonstruktionselemente)" und  "max.(Durch-)Strukturierungsgrad".

Evt. könnte man noch einen Faktor dazugeben, der "Materialisationen" 
ermöglicht, wie Auszüge aus Stringtheorien, oder Chi oder Äther, aber 
nur, wenn man nicht die vollständige memetische Dekonstruktion von 
Materie erreichen sollte.

Setzt man das ein in e=m*c2, erkennt man leicht, dass, verkürzt 
geschrieben, die max. mögliche "Intelligenz" einer Masse direkt mit der 
Lichtgeschwindigkeit korreliert.

Daraus ergeben sich weitere interessante Konsequenzen zu 
Lichtgeschwindigkeit, Information usw., z.B, wie die 
Lichtgeschwindigkeit die Anzahl der strukturierbaren Wertepositionen 
begrenzt und wie "Superpos." dadurch verhindert wird, was die 
Lebensformen im Univ. erheblich begrenzt.

Der Begriff "Intelligenz" ist da natürlich nicht passend, da u.a. eine 
"univ. Intelligenz" für evol. memet. Wesenheiten nur begrenzt anwendbar 
ist, da durch die Dimensionsbegrenzung (Raum/Zeit) immer eine Aufteilung 
zwischen  evol. memet. gefasster Grundexistenz und "Intelligenz"bereich 
in belegter Materie stattfinden muß (keine Superpos. mögl.).

IQ/Intelligenz ist nur eine augenblickliche Begrifflichkeit und wird 
zukünftig unter erweiterten Sichtweisen erheblich inhaltlich verändert 
werden.

Mehr schreibe ich jetzt nicht, da der Kreis der Leser, der mich für 
bekloppt hält, noch größer werden würde (falls überhaupt jemand bis 
hierher liest).

Ist vielleicht auch nicht wichtig, was ich geschrieben habe, aber es hat 
Spass gemacht, darüber nachzudenken!

Gruß   N.J.


Falls ich Zeit habe, schreibe ich über, wie angekündigt:
"Meine Waschmaschine lebt ! oder: Evolution ist universell, oder: "Die 
anderen sind nur schneller (oder langsamer)."

und

"Meine Masse und Ich" oder "Wie ich über Kleinheit und Entfernung an der 
QM zerbrach".

und

"In Quantenmechanischer Bobachterposition verhungert"