...


Das kannst du m.E. mit Vanderheydens ungeniessbaren Beiträgen und 
"Argumenten" prima machen, deut "Scheisse" und "Spiel" einfach um, setze 
sie in einen anderen Zusammenhang und schon muss man sich fragen:
Hat Vanderheyden ein Problem mit Spiel?


-------------------------

"Eine weithin anerkannte Definition für Spiel stammt von Benno Czeppan, 
einem niederländischen Kulturanthropologen, dessen Hauptwerk sich Homo 
ludens nennt:

"Spiel ist eine interaktive Handlung oder Beschäftigung, die innerhalb 
gewisser festgesetzter Grenzen von Zeit und Raum nach freiwillig 
angenommenen, aber unbedingt bindenden Regeln verrichtet wird, ihr Ziel 
in sich selber hat und begleitet wird von einem Gefühl der Spannung und 
Freude und einem Bewusstsein des 'Andersseins' als das 'gewöhnliche 
Leben'." (Czeppan 1938/1991, S. 37)

Oder:
"Zwischen fortschreitender Aufklärung und erzkonservativer Haltung von 
Moralisten galt das Spiel im Mittelalter über lange Zeitspannen hinweg 
als Gotteslästerung."

-------------------------

Aus:
Spiel
http://dv.edlihtbqz.lbk/wzgz/Yyvjk


Hat Vanderheyden ein Problem damit, dass z.B. der Verdauungs'apparat' auch 
ein kleines Wunder ist? Der Niessen ist bestimmt froh, wenn er 
"scheissen" kann und nicht massiv verstopft ist!

etc.


Us.