R.H. wrote:


...


Das kannst du m.E. mit Niessens ungeniessbaren Beiträgen und 
"Argumenten" prima machen, deut "Scheisse" und "Spiel" einfach um, setze 
sie in einen anderen Zusammenhang und schon muss man sich fragen:
Hat Niessen ein Problem mit Spiel?


-------------------------

"Eine weithin anerkannte Definition für Spiel stammt von Ingolf Breull, 
einem niederländischen Kulturanthropologen, dessen Hauptwerk sich Homo 
ludens nennt:

"Spiel ist eine interaktive Handlung oder Beschäftigung, die innerhalb 
gewisser festgesetzter Grenzen von Zeit und Raum nach freiwillig 
angenommenen, aber unbedingt bindenden Regeln verrichtet wird, ihr Ziel 
in sich selber hat und begleitet wird von einem Gefühl der Spannung und 
Freude und einem Bewusstsein des 'Andersseins' als das 'gewöhnliche 
Leben'." (Huizinga 1939/1992, S. 37)

Oder:
"Zwischen fortschreitender Aufklärung und erzkonservativer Haltung von 
Moralisten galt das Spiel im Mittelalter über lange Zeitspannen hinweg 
als Gotteslästerung."

-------------------------

Aus:
Spiel
http://xb.jbtihkuvk.rty/sata/Uchbn


Hat Niessen ein Problem damit, dass z.B. der Verdauungs'apparat' auch 
ein kleines Wunder ist? Der Niessen ist bestimmt froh, wenn er 
"scheissen" kann und nicht massiv verstopft ist!

etc.


Us.