Ida wrote:


Lass dich einfach nicht einschüchtern von denen, die meinen, dass z.B. 
alle Philosophie knallharte 'Physik' sei und die keine echten Fragen 
mehr kennen.
Deine Fragen stellen sich wahrscheinlich etliche Menschen mal im 
Verlaufe ihres Lebens, wenn auch zeitlich quasi verschoben zu dir.
Und manchmal sind wir ev. quasi dazu 'verdammt', irgendwo einen 'Sinn' 
zu sehen, damit das Leben leichter fällt. Und das Sinnen kommt auch von 
unseren 'Sinnen', es macht ja auch gerade den Menschen aus, dass er 
nachsinnen kann!


Nur 'Backsteine' verstehen das nicht, die sind auch in dieser Gruppe 
auffällig verständnislose und klotzige Schreiber!
:)


Us.