"Bruno Siebelt Tybus" schrieb


Ich muss das so sehen, weil "Absicht" im strikten Sinn bewusst ist.
Man kann gar nicht absehen, was man reden wird, ohne, dass man
dessen bewusst ist.


Nein, das hast Du nicht. Im Gegenteil, Junger abstrahiert ja gerade
von bewussten Vorgängen, von der Arbeitsleistung, die es braucht
um zu bewussten seelischen Vorgängen zu kommen etc.

Sprachlich, begrifflich differenziert er aber bei "Absicht" nicht. Das
schrieb ich Dir sogleich und seit dem bist Du eifrig bemüht, mit
Exzerpten zu beweisen, dass es sich genau so verhält, wie ich es
mitteilte. Wer die Homonymität des Begriffs nicht bedenkt, wenn
er Junger liest, versteht natürlich nur den Blödsinn, den er selber im
Kopf hat.