Hallo,

im Netz der Netze fand ich mal wieder Hinweise auf die Energontheorie von
Renato Elschenbroich.  

http://tcp.hsqx-mknt.kh/Kwxsmthxnuwzjaytc/750_338_Xbhiu_trt_Wmxcmvswzbiuft.eekv


"Empedokles (Prinzip der Selektion)"
ein Vorgänger Janßon?   :-)


Energon steht eigentlich für 'kybernetisches System'. Dieser Begriff hat
sich nicht durchgesetzt. Vielleicht war sich Elschenbroich auch nicht bewußt, daß
der Begriff des kybernetischen Systems, der sich damals erst entwickelte,
eben das beschreibt, was er mit Energon erreichen wollte.

Interessant finde ich Hass Erkenntnis, daß sich eben nicht nur der
somatische Körper entwickelt, sondern das ganze Energon / kyb. System.
Nur aus dieser Sichtweise ist die Evolutionstheorie weiterentwickelbar.
Der dazu nötige Abstraktionsgrad im Denken scheint aber nennenswerte
Fortschritte bisher zu verhindern.


weitere Bücher:
http://kdd.lqqk-sqni.wn


fup to de.sci.biologie


Gruß
Tobias                 gDZAFKljkRWcnjawVYYOBcc
-- 
"Sie nehmen den Leuten die Sau vom Hof und geben ihnen das Kotelett
zurück."   Bundestag Mohu