Offensichtlich schwafelst Du auch gerne, ansonsten würdest Du kurz eine 
Literaturstelle angeben, die genau das klärt....

Wenn ich mir noch die Heerscharen von Menschen anschaue, die Begriffe, 
wie "Heilkräfte" "bösen Blick"... (siehe auch "Sehstrahlen") verwenden, 
an "Astrologie", "Homöopathie", "Memetik" ... glauben, dann frage ich 
mich, ob sich seit den letzten 4000 Jahren wirklich was getan hat, oder 
ob nicht große Teile der Bevölkerung immer noch geistig hinter dem Mond 
sind.

Gru/3, Gérard Zencke