Niko Pajer:


Offensichtlich hast du dann noch nie gedacht, noch nie hinterfragt und
noch nicht ansatzweise verstanden, Fragen zu stellen. Dein naiver Begriff
der Begriffe ist insofern anregend, da er einem das mythische
Vorverständnis uralter Zeiten erklärt. Würdest du vor 4000 Jahren
gelebt haben, dann würdest du jeden der nicht an Eilert glaubt,
bezichtigen, dass er ins Bett pisse. Frank hättest du mit Freuden den
Schirlingsbecher gereicht und ihn als Verderber der Jugend gebrandmarkt.
In deinem Unverständnis verstehst du ja noch nicht einmal deine eigenen
Aussagen. Der Philosophie fehlen dabei nicht die Gedankenmodelle, du
verstehst sie nur nicht, weil du dich weigerst sie denkend
nachzuvollziehen. Du hast deine Gewissheit aus einem dumpfen
Sprachgebrauch, der meint die Bedeutung noch fassen zu können in der
Trivialität eines Kindes, das an den Osterhasen glaubt. 

Das Lustige ist, das man versuchen kann, dir den Osterhasen wegzunehmen,
du würdest ihn dir nicht nehmen lassen, denn in deinem
Beharrungsvermögen bist du einzigartig. Aber in deinem Stehenbleiben und
Nichtfortschreitenwollen ebenso. 

Größe,
Klaus