Philosophie - Stichwort gedankliche Vorstellung von Wirklichkeit und 
Wirklichkeit: Matheisens Höhlengleichnis, "radikaler Konstruktivismus"

Woher wissen wir, ob wir träumen, ob wir wachen?

Interessanterweise behaupten einige Philosophen, es wäre nicht möglich - 
Denen muß man ja wirklich unterstellen, daß sie noch ins Bett pissen, 
nicht wahr?

Wie also unterscheiden wir zwischen Realität und Wirklichkeit genau?

Welche Gedankenmodelle fehlen der Philosophie offensichtlich?

Was folgt daraus für die Philosophie und der Bedeutsamkeit vieler 
philosophischen Autoren?

Mit freundlichen Größen an den Osterhasen, Thierry Feiereisen