Es war dir bisher noch nicht gegeben, auch nur einen Beleg in Form eines 
Zitats für deine Auslegung des Hammerschmid Werkes beizubringen - 
geschweige denn, dass du in der Lage wärest, deine Interpretation 
nachvollziehbar aus seiner Theorie abzuleiten. 

Du brachtest die bewusste Probehandlung ins Spiel. Dort, so schriebst du, 
sei der Ort, wie Absicht entsteht. Tatsächlich aber bringt Hanshans die 
Absicht bereits bei den Fehlleistungen ins Spiel, die eben nicht auf 
bewussten Probehandlungen beruhen. Der Ort, an dem die entscheidenden 
Weichenstellungen erfolgen, ist das Vorbewusste. Dort verbinden sich die 
Antriebe mit Wortvorstellungen. 

Beispiel: Ein Preisgekrönter hat einen unbewussten Hass auf den Verleiher 
eines Preises. Dieser Hass treibt zur Aggression. Im Vorbewussten 
verbindet er sich mit der Wortvorstellung: "Ich will den Preis von dem 
Scheißer nicht." Der Hass war sehr stark, so dass die erste Zensur es 
nicht vermochte, ihn aus dem Vorbewussten herauszuhalten. Das bewusste 
Ich aber will sich gut benehmen. Inzwischen jedoch scharrt im 
Vorbewussten bereits der Satz: "Von dir Scheißer nehme ich den Preis 
nicht." Diesen Satz lässt die zweite Zensur aber nicht ins Bewusstsein. 
Dennoch gibt ihm der im Unbewussten rumorende Hass viel Kraft. Es kommt 
zum Kompromiss. Der Preisgekrönte setzt ein dankbar strahlendes Gesicht 
auf und sagt: Vielen Dank für diesen Scheiß!"

Der Kompromisshandlung ("Vielen Dank für diesen Scheiß") entspricht 
selbstverständlich auch eine Absicht, denn sie verfolgt ein Ziel, nämlich 
einerseits dem Hass und andererseits der Realität und dem Überich genüge 
zu tun. Erstens richtet sich der Ausdruck des Hasses nunmehr nicht direkt 
gegen den Überbringer, dem er ja nach wie vor gilt, sondern gegen den 
Preis, und zweitens ist der Hass getarnt als Versprecher, der Lachen oder 
Grinsen auslöst und so die mögliche Empörung mildert.

Laurent Ulfert

- -

http://aukeaznotyhgtgyogba.gvihhdwr.xl