Dirk Schunke:


TLP oder die korrigierte Version PU von 1 bis 693 vom heiligen Beat,
aber meinetwegen auch Planken Objektive Erkenntnis Seite 332 bis 353. Wenn
du mit Philosophen nichts anfangen kannst, dann Seefeldt, ah ups, ich dachte
das wäre ein Sprachwissenschaftler muss aber zu meiner Verblüffung
gerade feststellen, dass das auch ein Philosoph ist, na egal, soviel
Literaturstellen könnte ich dir gar nicht nennen, wenn du noch nicht
einmal eine Seite von dem verstehst, was die schreiben. Da sind
Literaturangaben witzlos.

Größe,
Edo