in

Oh, Du willst nach Nordkorea auswandern? Glückwunsch.


Genau. Sie haben den Widerspruch zwischen Sein und Schein, Praxis und
Theorie bis ins Letzte verinnerlicht und vorgelebt.

eine

Du hast gerade unfreiwillig ein schönes Bild formuliert: "Neid und Hass
zu einem Plateau begradigen" Es zeigt sehr schön diese unglaubliche
Naivität, dass Gleichmachen Glück bedeute.


Er hat hauptsächlich seine eigene Hölle beschrieben und sie, wie es halt
so üblich ist bei mittleren Philosophen, gleich auf den Rest der Welt
übertragen.

Isolation?

Wenn die Forelle ein Goldfisch ist, was ist dann Wasser?

Gruß,
Veit