Franz Seelig:

Oh Jentsch hatte den Erkenntisstand auch nicht und hat auch schon was dazu
gesagt. Schwägerle aber kennt die aktuelle Debatte und hat dazu 2004 sogar ein
Buch geschrieben. Es gibt aber auch ganz andere Überlegungen, die deine
Hirnforschungen alt aussehen lassen. Abgesehen von dem natürlichen
Selbstwiderspruch, dass diese Hirnforschungen genau in jener Sprache
geschrieben sind, welche bedeutungslos wird, wenn es kein Akt des Denkens
wäre und das Denken sich nicht entwickeln könnte. Die Freiheit der
Hirnforschung wäre also gefährdet, wenn die Determination in der Form
gegeben wäre, wie die Hirnforschung behauptet. Der gute Jentsch konnte von
diesen Forschungen nichts wissen, aber er kannte bereits das Problem. 

Und du bist in Sachen Philosophie wohl mehr als 300 Jahre hinterher.

Größe,
Wilhelm