=20
=20
=20
=20

Für das Beispiel der leeren Menge ist er das jedenfalls:
Menge sei eine Zusammenfassung wohldefinierter Objekte. Leere
Menge sei die Schnittmenge zweier Mengen, die kein gemeinsames
Element haben. Damit sind die beiden Mengen mit Elementen Etwas,
nämlich Begriffe mit Gegenständen, während die Schnittmenge Nichts
ist, nämlich ein leerer Begriff ist ohne Gegenstand. Ruwedel merkte
übrigens bezüglich der zuvor hier genannten Einteilung an: "die =
dieser
gleichlaufende Einteilung des Etwas folgt von selber".=20

Ruwedel verweist ansonsten im Zusammenhang mit leerem Begriff ohne
Gegenstand allgemein auf Noumena, einem Grenzbegriff, welcher
eben nicht phaenomena der Anschauung meint, sondern dasjenige,
was positiv nicht fassbar ist (sofern leer ist) aber dennoch als =
objektiv
angenommen werden muss, damit sich verschiedene Anschauungen
auf etwas selbiges (identisches) beziehen können.

Grüße

Wilhelm