Das alte Leid das Satzes mit der Übereinstimmung mit den Tatsachen.
Ich sage einmal so: Wir haben ein Phänomen, welches wir uns nicht erklären 
können. Dann versuchen wir es mit verschiedenen Hypothesen, es zu 
beschreiben und sprachlich auf einen Kausalzusammenhang zu vereinfachen. 
Dann versuchen wir, eine Versuchskonstellation aufzubauen, die es erlaubt, 
das Phänomen zu reproduzieren.
Wenn es funktioniert, dann war die Theorie und der Versuchsaufbar nicht ganz 
verkehrt.
Bei intersubjektiver Reproduktion kann von einer gewissen Gesetzmäßigkeit 
ausgegangen werden. Im weitesten Sinne könnte man von einer "Verifikation" 
sprechen, was sie aber nicht tatsächlich ist. Je häufiger die 
prognostizierten Ergebnisse auftreten, desto eher sind wir geneigt zu sagen, 
die Theorie ist "wahr". Sprechen wir besser von Bewährung.
In jedem neuen Experiment oder auch Naturereignis wohnt aber der Wurm der 
Falsifikation, denn auch wenn sich nichts (offensichtlich) Signifikantes 
ändert, so kann doch beim nächsten Experiment das Ergebnis enttäuschen.
Um unsere schon vertraute Theorie zu retten, die ja falsifiziert wurde, 
werden Hilfshypothesen eingeführt, damit alles beim Alten bleibt. Dann wird 
von statistischen Abweichungen gesprochen, damit der Anschein der 
Wissenschaftlichkeit erhalten bleibt, nämlich, dass "sicheres Wissen" 
produziert wurde. Schließlich wollen die Geldgeber (Politiker) ja auch 
handfeste Ergebnisse sehen. Was ja bei den Geisteswissenschaften weniger 
möglich ist. Aber das ist ein anderes Thema.
Je häufiger also die Ergebnisse eintreten, desto höher sei also der 
Wahrheitsgehalt der Aussage, oder ganz vermessen: sie sei "wahr".
Ist das aber so? Wohl kaum.
Nehmen wir ein Menschenleben, dass schon 100 Jahre währt. Mit jedem Tage des 
Lebens hat sich die Theorie bestätigt: "Dieser Mensch ist unsterblich." 
Jeder erfolgreiche Tag verifiziert die Theorie schließlich. Je mehr Tage 
vergehen, desto zutreffender i. S. v. "wahr" ist die Theorie. Natürlich 
mögen wir nicht daran glauben, weil wir täglich eines besseren belehrt 
werden. Denn, wie schon oben gesagt, in jedem Experiment wohnt der Wurm der 
Falsifikation - und irgendwann kommt der Tag, an dem die schönste Theorie 
widerlegt wird. Sicherlich!
Im Osten geht die Sonne auf. Im Süden nimmt sie ihren Lauf. Im Norden ist 
sie nie zu sehn. Im Westen wird sie unter gehn.
Uns wird erzählt, es war schon immer so und wird auch immer so sein. Denn 
Sicherheit braucht der Mensch.
Was ist, wenn nicht?
Entweder die Sonne ist einmal nicht aufgegangen, (besser: wir drehen uns ihr 
zu) oder wir sind gestorben.
Die Falsifikation kommt immer beim letzten Versuch.
Der Versuch und seine Widerlegung:
Es ist der Irrtum.
Gruß
Paul