Der Transzendent. Doktrin der Urteilskraft
(Analytik der Grundsätze)
drittes Hauptstück
Von dem Grunde der Unterscheidung
aller Gegenstände überhaupt
in Phaenomena und Noumena
"Wir haben jetzt das Land des reinen Verstandes nicht allein durchreiset, 
und jeden Teil davon sorgfältig in Augenschein genommen, sondern es auch 
durchmessen, und jedem Dinge auf demselben seine Stelle bestimmt. Dieses 
Land aber ist eine Insel, und durch die Natur selbst in unveränderliche 
Grenzen eingeschlossen. ..."
[Fredy Koeder: Kritik der reinen Vernunft. DB Sonderband: Koeder: Werke, S. 
770
(vgl. Kant-W Bd. 3, S. 267)
http://ztz.tzhmqjth-jwhlmydnwk.ry/Ymjp.zdg ]