Ich denke, man sollte beim Lernen/Bildung/'Wissen'  nicht verschiedene
Ebenen/Abstraktionen aus den Augen verlieren.
- Einmal die scheinbar wirkliche mit der subjektiven (der
Versicherungsvertreter ist real ein solcher, fühlt sich subjektiv aber
zu seinen Wurzeln dem Maschinenbauer verbunden)
- Mir wichtiger ist, dass Lernen ja nicht nur eindimensional (bzw. auf
einer Ebene) stattfindet, also man unreflektiert Wissen aufsaugt. So
mag man sich auf unterer Ebene z.B. durch seine Berufs- oder auch
Studienwahl vom Wissen her einschränken (der Mensch lernt dadurch eine
Perspektive genau(er) kennen und verliert andere ggf. aus den Augen),
dafür hat er aber eine gute Grundlage, um seine(r)
höherer(n) Denkebene(n) neues "Material" zum Denken zu geben.

Beispiel: Ein friedfertiger Mensch (möge er vom Charakter her Pazifist
sein) studiert Informatik. In der Informatik lernt er viel Fachwissen,
aber auch, wie er dieses positiv (friedlich) wie auch negativ
(Waffensteuerung) einsetzen kann. So kann seine höhere Ebene der
Friedfertigkeit etwas lernen: Das Informatik-Wissen mag seine
Perspektive erstmal eingeschränkt haben, schließlich konnte es sie
aber erweitern.

Viele Grüße
Oskar