Folkert wienhold wrote:


Lieber Folkert

Es war nur ein Quasi-Vergleich zu uns Menschen und dem Umgang mit dem 
'Unwissen' über andere.
Siehst wieder den Faker, der per

-------------------------------

Usenet Zone Free Binaries Usenet Server
More than 140,000 groups
Unlimited download
http://hoj.yuwyekyber.dlh to open account


-------------------------------


auf sich selbst aufmerksam machen wollte, meinen Namen hemmungslos 
missbrauchend für seine billige Propagandamaschine, wo er alle und alles 
verraten hat?
Der mich und uns für "Firlefanz" halten tut, der ihm sicher egal ist.
Kennst du dich aus bei den Soziopathen?
Wir sollten gar hier ev. über ihre philosophischen Motive diskutieren.
Dringend.

Lieber Gruss,
Susan