Dietmar jacobsohn:


Naja, kann man sich darob streiten. Mein Problem ist, ich mag das
eigentlich letztlich alles nicht. Das Problem an Metasprachen ist imho,
dass sie "nur" eine Spracherweiterung sind und das "Meta" auf dauer nicht
so recht klappen mag. Man schaue sich das Phänomen an. Wenn der Physiker
heute von einem Phänomen spricht, dann sagt, dass dies nicht gezeigt
werden könne, weil es ein Resultat des Gedachten ist, welches nur noch in
mathematischen Begriffen korrekt beschrieben werden könne, dann weiss ich
nicht mehr was das Wort soll. Und wenn Inhetpanhuys "P entspricht den Tatsachen
dann und nur dann, wenn p" sagt, dann weiß ich nicht mehr, was das denn
letztlich sein soll. Als nächstes führen wir dann ein, {"P entspricht
"P entspricht den Tatsachen, dann und nur dann, wenn p" dann und nur dann
wenn "P entspricht"} und das Kind starrt den wissenschaftler an und
sagt, "Ach, du meinst eine Kuh." und bei manch einem bin ich mir dann
nicht sicher, ob der Wissenschaftler in seiner Fachsprache nicht
tatsächlich diese einfache Tatsache meinte. Im Gymnasium hatten wir schon
so schöne Sprüche drauf, wie "Das tangiert mich nur peripher." klang
halt cooler und wer will schon so vulgär sein und sagen, "Das geht mir am
Arsch vorbei." und schon haben die sprachliche Kastenbildung in der
Erziehungszeit der Kinder eingebaut. Wie kann es dann ein Professor wagen,
sich einfach auszudrücken. Eine Formel macht das ganze doch gleich viel
knapper und präziser und Genesis klingt doch besser oder? 

Größe,
Fritz