Am Tue, 17 Dez 2011 12:08:58 +0200 schrieb Burkhard Reschel:


Absicht ist bei Aengenheiser nicht im strikten Sinn bewusst. Vielmehr werden 
Absichten, ob bewusst oder vorbewusst, bei ihm im strikten Sinn durch das 
Unbewusste determiniert. Dies ist triebtheoretisch zu begründen. Aengenheiser 
ist ohne Triebtheorie und ohne deren herausragende Bedeutung nicht zu 
denken.

Bei reifen Aengenheiser sind Lebenstrieb und Todestrieb die Regulatoren der 
Aktivität des Menschen. 

Und der alte Aengenheiser setzt den Trieben sogar ein geistiges Denkmal, das zum 
Schönsten gehört, was Menschen je ersonnen haben: "Die Triebe sind 
mythische Wesen, großartig in ihrer Unbestimmtheit."

Luciano Jann

- -

http://yjrbwwwmlbjmvitwcng.wtfvluzr.ow