Hallo!

Ein eher spielerischer Ansatz (denn der klärt nichts):

Seien O1, O2 zwei zu vergleichende Objekte von gleicher Art (Aussagen, 
Dinge, abstrakte Denkkonstrukte, ...).
Oj (j=1,2) besitzt Eigenschaften. Es können mitunter unendlich viele sein, 
aber man gewichte die Eigenschaften und nehme von mir aus die ersten n=10.
Also haben wir Eigenschaften Ei(Oj).
Einige Eigenschaften von O1 und O2 können gleich sein (wenn wir zwei Objekte 
vergleichen, dann sollten sie schon irgendwelche gemeinsame Eigenschaften 
haben).

Jetzt bilden wir 3 Mengen:
S sei diejenige Menge, die die Eigenschaften von O1, O2 enthält, die beiden 
eigen sind. (S für "Schnitt")
Rj sei die Menge derjenigen Eigenschaften von Oj, die nicht zu S gehören.
S, R1, R2 sind disjunkt.

Falls S leer ist, ist der Vergleich von O1, O2 unendlich weit hergeholt ;-)
Falls Rj leer sind, dann ist der Vergleich von O1, O2 nicht weit hergeholt 
("entschieden guter Vergleich")


Was nun tun, wenn weder S noch Rj leer sind?
Mein Vorschlag: Wir haben ja schon am Anfang eine Gewichtung der 10 
Eigenschaften vorgenommen.


a) Vereinfachtes Modell:
Die i-te Eigenschaft von Oj bekomme einen Wichtwert Wi,j von 1 bis 10 
zugeordnet (nach Wichtung, 10 am wichtigsten, 1 am weniger wichtigsten).
Jeder Eigenschaft Ei(Oj) ist so ein Wichtwert Wi,j zugeordnet.
Jetzt können wir über die Gewichte summieren.
Große Summen bedeuten demnach viele oder wichtige Eigenschaften, kleine 
summen entweder wenige wichtige oder viele unwichtige Eigenschaften.

Summieren wir nun die Wichtwerte, so muss sich ergeben, dass der VERGLEICH
GUT ist, wenn Summe aus S ist größer als je eine Summe über die Wichtwerte 
der Eigenschaften aus Rj ist.
SCHLECHT ist, ... kleiner ...
(Dann gibt es noch son Mittelding, wenn das gleich sein sollte, in dem Falle 
nehme man n=11 Eigenschaften. Wenn immer noch unentschieden, dann n=12 usw.)

b) Besseres Modell:
Beispiel, warum a) nicht so gut ist:
Seien O1, O2 zwei Objekte mit Eigenschaften Ei(Oj), j=1,2, i=1,2,3.
Dann kann es sein, dass für O1 gilt: Die Wichtigkeit der Eigenschaft 3 ist 
enorm und die der Eigenschaften 1 und 2 gering. Dann ist die Modellierung in 
a) schlecht, weil dort ja "Gleichstufigkeit" angenommen wird.
--> Besseres Modell: Die Wichungen Wi,j werden noch zusätzlich durch 
Vorkoeffizienten ki,j gewichtet:
Dabei muss gelten: 1  =<   ki,j  =<  1+eps.
- Dabei ist eps so zu wählen, dass Wi,j den Wert für Wi+1,j nicht 
überschreitet (sonst hätten wir die Wichtungen ja umgeornet).
- Ausserdem ist zu sichern, dass Wn,j = 1  (d.h. letzte Wichtung ist 1) und 
W1,j = n (d.h. erste Wichtung maximal).
- Und weiterhin ist zu sichern, dass Summe über alle Wichtungen gleich der 
Summe aller Zahlen von 1 bis n ist.
(über den Sinn dieser Vereinbarungen oder über weitere Vereinbarungen lässt 
sich reden).
Das Kriterium bleibt auch hier das gleiche:

Summieren wir nun die Wichtwerte, so muss sich ergeben, dass der VERGLEICH
GUT ist, wenn Summe aus S ist größer als je eine Summe über die Wichtwerte 
der Eigenschaften aus Rj ist.
SCHLECHT ist, ... kleiner ...
(Dann gibt es noch son Mittelding, wenn das gleich sein sollte, in dem Falle 
nehme man n=11 Eigenschaften. Wenn immer noch unentschieden, dann n=12 usw.)


Liebe Größe und sorry für diesen Mist hier :-D
Ute