Blödsinn!

'Nichts ist rund und quadratisch' ist eine wahre Aussage, 'nichts ist 
rund und nichts ist quadratisch' hingegen falsch. Auch das Wort 
'nichts' kann somit keine Konstante darstellen, die etwas bezeichnet. 
Daraus allein wird bereits die Absurdität ersichtlich, welche jene 
philosophischen Systeme nach sich ziehen, die das Wort 'nichts' 
substantivisch gebrauchen, den bestimmten Artikel voranstellen und von 
einem Gegenstand 'das Nichts' reden. Dies zu tun, bedeutet nichts 
anderes als einer mangelhaften Ausdrucksform unserer Alltagssprache zum 
Opfer zu fallen. Wäre eine derartige Deutung, wie sie in solchen 
Philosophien geschieht, möglich, so müßten wir das Wort 'nichts' wie 
jede andere Gegenstandsbezeichnung über das 'und' hinwegschieben 
können, ohne den Wahrheitswert der Aussage zu ändern. Das Wort 'nichts' 
ist ein mangelhaftes, da irreführendes Mittel zur Bildung der Negation 
einer Existenzbehauptung, das 'etwas' wiederum dient gerade, ebenfalls 
in nicht einwandfreier Weise, zur Formulierung eines positiven 
Existenzsatzes. 'Etwas ist rund und viereckig' ist eine Kurzform für 
'es gibt etwas, das rund und viereckig ist'. Wenn man diese Aussage 
negiert, so kommt ein Satz zustande, den man ausführlich etwa so 
wiedergeben kann 'es ist nicht der Fall, daß es etwas gibt, das rund 
und viereckig ist' und für den Komplex 'es ist nicht der Fall, daß es 
etwas gibt, das' setzen wir das abkürzende Symbol 'nichts', so daß die 
Aussage 'nichts ist rund und viereckig' entsteht.
 Da wir Menschen die Neigung haben, uns selbst wichtiger zu nehmen als 
alle anderen Dinge, so haben wir für die Bildung von positiven und 
negativen Existenzaussagen, die sich mit Exemplaren der Species homo 
sapiens beschäftigen, eigene Wörter im Gebrauch, nämlich 'jemand' und 
'niemand'. Auch hier gilt wiederum, daß diese Ausdrücke keine 
Namensfunktionen haben. Wir können natürlich, etwa im Scherz, das 
'niemand' wie einen Namen verwenden, um etwas zu sagen, was eigentlich 
anders ausgedrückt werden sollte. Und dies ist denn die einzige 
positive Seite, die unsere Sprache gerade wegen ihrer logisch 
mangelhaften Grammatik auf weist: Wir können in ihr Witze bilden, die 
in einer logisch präzisen Sprache unmöglich wären. So kann etwa jemand, 
der den weiteren Konjunkturablauf pessimistisch beurteilt, sagen 
'niemand wird behaupten wollen, daß wir den Höhepunkt der Konjunktur 
bereits überschritten haben' und dann hinzufügen 'ich bin dieser 
niemand'. Dies soll natürlich heißen 'ich bin der einzige, welcher 
bemerkt, daß . . .'.
-- 
Man muss die Welt nicht verstehen, man muss sich nur darin
zurechtfinden (Pietro Holzmayr)