Die Fragen nach dem, was etwas "ist", führt zu endlosem Regreß, weil 
unbestimmt Begriffe durch (scheinbar) bestimmte Begriffe "definiert", 
hergeleitet werden. Ebenso mit den Inhalten oder Gehalten von Theorien, die 
sich wieder auf andere Theorien stützen, die sich wieder auf 
menschengeschaffene Basissätze reduzieren lassen, die sie (die Menschen) für 
Naturgesetze halten.
Ich versuche diese Fragestellungen so zu interpretieren, indem ich 
umformuliere in:
Was vermag das Nichts?
Welche Auswirkungen kann das Gesamte (Alles) haben?
Vielleicht ist das "Ganze" nur ein kalter Wassertropfen, der auf einen 
heißen Stein fällt.
Die beobachtbaren Dinge, die wir für die "Tatsachen" halten, seien es die in 
der Quantenwelt oder der kosmischen Ereignisse (was aber das gleiche ist), 
sind in "Wirklichkeit" nur Erscheinungen einer brown'schen Molekülbewegung. 
;-)
Ist Alles Zufall? Statistik? Alles auch nur ein Unterfall, eine Teilmenge 
von Allem.
Kann das aber alles gewesen sein?
Gruß
Gabriel