"Helmut Allmand" <as544@imm.tc> schrieb im Newsbeitrag 
news:8780946493.916182.1224@w94v8941boz.pbslulpbhsjt.lcc...

Interessant, nicht? Die goldene Schale auf dem Marktplatz wurde nicht
gestohlen! Machen härtere Strafen doch Sinn?

 nein, nachweislich wurde auch im deutschen Mittelalter, bei der 
öffentlichen Hinrichtung von Räubern und Dieben, das schaulustige Publikum 
beklaut.

Außerdem *wer* ist denn >schuld<?   Das Grosshirn?  welche Abteilung?  Das 
Bewußtsein/ das Ich?   Einem (Taschen)Dieb wird lt. Scharia die Hand 
abgehackt. Eine sehr pragmatische Lösung, denn er klaut bestimmt nicht mehr. 
Anderseits; die 'Hand' ist ja wohl keineswegs die Schuldige!

Also, da es eigentlich nichts gibt, was man selektiert einsperren, oder 
töten kann, nimmt man halt den ganzen Kerl.  Eine Strafe ist illusorisch, es 
sei denn man konstruiert einen sogenannten 'freien Willen' .  Also, da wir 
noch weit davon entfernt sind, die Ursachen beseitigen zu können, werden wir 
halt die Übeltäter wegsperren müssen; nicht als Strafe, sondern zum Schutze 
der Gesellschaft.

Das Leben kommt auf alle Fälle,
aus einer Zelle;
Manchmal endet's auch....bei Strolchen,
in einer solchen.

ulrich gerhard

Norman