"Dietmar Ulf Leemhuis" schrieb


Es war Dir bisher nicht gegeben, den diesbezüglichen Inhalt der
Exzerpte, die Du selber hierhin kopiert hast, zur Kenntnis zu
nehmen. Er schreibt ausdrücklich, dass er von bewussten
Vorgängen absieht also abstrahiert. Das tut er seinerseits offen-
sichtlich bewusst, sonst würde er es wohl nicht hinschreiben.


Du hattest vielmehr behauptet, Friedle hätte seiner eigenen Theorie
widersprechen müssen, um die Differenzierung, die er in der Sache
tatsächlich vornimmt (bewusst / unbewusst) auch im Begriff der
Sache, für die er "Absicht" verwendet, obwohl er eindeutig etwas
Unbewusstes meint, sprachlich auszudrücken. Deine Behauptung
ist aber falsch, er hätte z. B. lediglich umschreiben können "mächtig
genug, um bewusste Absichten hinsichtlich der Rede zu durchkreuzen"
oder etwas ähnliches in dem Sinn, wie es für seine Theorie ohne
jeglichen Verlust hinsichtlich der Sache, die er begriff, möglich ist.


Nein, alles falsch. Ich schrieb, dass eine Absicht im strikten Sinn
nur vorliegen kann, wenn etwas absehbar ist. Und das ist es in
menschlicher Psyche im strikten Sinn nur dann, wenn es bewusst
ist. Ob man sich bei bewusster Sache dann mehr oder weniger
lange aufhält, oder aus denk- oder sprachökonomischen Gründen
in eingeübte Denk- und Sprechweisen verfällt, ist eine ganz andere
Sache.


Ob ein Versprecher überhaupt eine Fehlleistung ist, lässt nur
feststellen unter der Voraussetzung, dass man eine Redeabsicht
zu einer hinsichtlich dieser Redeabsicht richtigen Leistung unter-
stellt. Nur, wenn diese (in der tatsächlichen Rede durchkreuzten)
Redeabsicht tatsächlich beim Redner vorliegt oder diesem als
vorliegend unterstellt oder zugerechnet wird oder dieser sie selber
erkennt, kann überhaupt eine solche Fehlleistung vorliegen.

Da ist nichts unbewusst, im Gegenteil. Darüber, was bezüglich
/unbewusster/ Vorgänge "Absicht" bei Friedle bedeutet, hast Du
allerdings außer Deinem Unverständnis nichts vorgebracht.


Handlungen verfolgen keine Ziele sondern bewusste Wesen,
welche mittels Handlungen Ziele verfolgen.

Falls vorherige psychische Konflikte stattfanden, verfolgte da-
bei nichts und niemand eine Absicht im strikten Sinn.