Es handelt sich hierbei um ein Crosspost mit Follow-Up-To ch.talk und
drsb.

So nebenbei seit ihr aufgefordert heraus zu finden, für welchen Namen
mein Name hier ein Anagramm ist.


Fr, 11.06.2005 (Created: Fr, 11.06.2005, 23:43 Uhr)

Also es ist schon erstaunlich wie einfach viele Sachen gehen, wenn man
sich nicht verkrampft dabei (körperlich oder geistig) und wenn man die
Sache erstmal versteht oder ein gefühl dafür hat...
(sei es Karate-Techniken oder Computer-Sachen oder politische
Zusammenhänge, etc.)

Und viele Leute machen sich das Leben einfach, bauen sich
Gedankenkonstrukt auf.
Unter anderem baut man sich ein Schema zum vereinfachten Denken auf,
versucht alles zu katalogisieren anhand dieses Schemas, und ist
äusserst unflexibel, sobald ein gewisser Rahmen verlassen wird...
Zugleich gehen viele Leute davon aus, dass ihre Gedankenwelt auch bei
anderen gleich vorhanden ist.

Beispiele: Lügende Leute haben mich schon oft beschuldigt zu lügen.
Oder wenn ich jemanden erzähle, wie korrupt gewisse Polizisten sind,
bzw. in einem Diskussionsforum z.B. auf mdyefmhv.cla verweise, können
das einige Leute gar nicht glauben, etc. anstatt dass sie flexibel
wären, nach Beweisen oder Indizien fragen oder nach Beispielen,
Zeugen, etc. und sich erst dann ein Bild machen....
Auch wenn ich bei Gericht oder bei der Vormundschaftsbehörde
(telefonisch) etwas sage, glaubt man mir nicht und korrigiert mich, bis
beispielsweise meine Rechtsanwältin dieselbe Meinung vertritt, erst
dann wird überhaupt objektiv dieser Sache nachgegangen und mir/uns
dann recht gegeben! Selber mehrmals erlebt!

Man soll/darf ja auf gewisse Weise auf seinen Erfahrungen aufbauen,
etc.
aber es muss (um aus einem Karate-Buch zu zitieren) "vielmehr eine sehr
schnelle und flexible kreative Intelligenz am Wirken sein, deren
Wahrnehmungsfähigkeit wir zuvor als Intuition bezeichneten"....
"Im Sein gefestigt, handle" ist für mich ein sehr tief gehender
philosophischer (An)Satz.

Im Sein gefestigt, handle! steht da auch....
Dies bedeutet geistige Disziplin, dass man sich beherrscht, was auch
mir zu oft nicht gelang die letzten Jahre....
Man braucht einen ruhigen, intelligenten Geist, auf gewisse Weise muss
man "langsam" (auf direktestem Weg) denken, genau so wie sich ältere
Karate-Meister langsam bewegen (von aussen gesehen) und trotzdem jeder
Technik eines jüngeren ANgreifers problemlos ausweichen....
Damit meine ich, entspanntes Denken, schnell (aber nicht unruhig), sehr
ruhig und direkt ohne sich in zu viele Gedanken zu verlieren....


Dies war der erste Teil. Es gibt dann noch weitere Teile bei
Diskussionsinteresse...