"Emanuel Tweitmann" schrieb:
=20

Als "kreisförmig, quadratisch und euklidisch geometrisch"
bezieht sich die Aussage zunächst ohnehin nur auf  Gedanken-
dinge innerhalb eines axiomatischen Systems.

Wäre dagegen die Rede von raumzeitlichen Dingen, wie etwa
von einem darstellenden Graphen, dann wäre der Gegenstand
dieser Aussage die /Unmöglichkeit der Konstruktion/ eines
solchen Graphen aufgrund der Regeln dieses Axiomensystems.


Das ist kein Problem. Das Nichts deines obigen Beispiels kann
entweder aufgefasst werden als ein Nichts aufgrund eines
logischen Widerspruchs oder als ein Nichts im Sinne dinglicher
(raumzeitlicher) Existenz. Entscheidend ist in beiden Fällen die
Notwendigkeit der Existenz oder umgekehrt deren Unmöglichkeit.


Gegenstand ist das, worauf objekt- oder metasprachlich reflektiert
ist. Es geht dabei letztlich immer um Wirklichkeit und Möglichkeit.


Nein, Terminologie ist nicht Alltagssprache.


"Es gibt nicht etwas, was ein laserbasiertes Transportsystem ist"
ist falsch, weil es sowohl die Idee dazu gibt, als auch keinen
Beweis eines prinzipiellen Grunds, warum so etwas nicht ver-
wirklicht werden könnte. Diese Aussage ist aber insofern wahr,
als dass es bisher kein allgemeines (wirtschaftliches) Produkt gibt,
welches dieser Idee entspräche. Die Realisation einzelner Ver-
suche mit auf Lasern basierender Kinetik falsifiziert aber die
obige Aussage nicht, eben weil die Idee auch die Möglichkeit
allgemeiner Produktion und Anwendung umfasst, die nur mit
solchen Versuchen aber (noch) nicht realisiert ist.

Es gibt keinen logischen Unterschied zwischen "nichts", "nicht
etwas", "~A" oder "kein X". Es handelt sich dabei immer um ein
"bestimmtes Nichts" (Ilenseer). Nominalistisch betrachtet ist
Nichts die Abwesenheit von etwas bestimmtem. Universalis-
tisch betrachtet wäre es die Abwesenheit von Allem einschließ-
lich der Bedingungen der Möglichkeit dieses zu bestimmen,
somit etwas Unmögliches, somit Nichts.

Grüße

Alfons