Teil II


Entsteht Intelligenz durch logisches Kombinieren?
Oder wird man intelligent geboren? (Wobei das eine Umwandslungsleistung
des Gehirns ist, da man ausserkörperlich sowieso ein klareres
Bewusstsein hat).


Intelligenz ist ja sehr flexibel.
Intelligenz-Tests werden meist nur 1 mal im Leben gemacht, dabei
beweisen Studien u.A. dass man während des SMS-schreibens weniger
intelligent ist, usw.
Auch wenn man sich aufregt ist man weniger inteligent (wovon ich mich
nicht ausnehme), genau darum ist es in kritischen Situationen wichtig,
ruhig zu werden.

Eine absolute Gleichgültigkeit wäre natürlich auch fehl am Platz,
man soll wichtige Dinge nicht ignorieren (wie ich es schon bei
Drogen-beeinflussten Personen sah, die mir das in selber Situation
selber vorwarfen),
sondern sich der Sache ruhig annehmen....


Sa, 16.01.2006 (Created: Sa, 16.01.2006, 18:28 Uhr)

Zum nenschlichen Leben und Verhaltensweisen ist grundsätzlich noch
dies anzumerken:

Lügner erkennt man rasch daran, dass sie andere rasch des Lügens
bezichtigen, entwedr wg. kleinsten Missverständnissen oder sogar wenn
der andere die Wahrheit sagt!
Lügner bezeichnen dann den anderen schnell als Lügner um sich selbst
zu schützen.

Gleiches gilt bei Drogenkonsumenten (nicht die die aus Genuss Kiffen),
die beispielsweise Hautprobleme rasch als Beweis für die Einnahme
harter Drogen nehmen.


Leute kommen auch schwer von ihrem Glauben und ihren Überzeugungen ab.
Die Menschheit besteht aus Überzeugungstätern.

Wenn Leute sich einmal entschieden haben, verdrehen und verbiegen sie
Argumente, es ist unglaublich, nur um ihre Ansichten irgendwie wahren
zu können, notfalls wird man aggressiv und bricht das Gespräch ab.

Von diesen Verhaltensweisen bin ich weitgehend (aber nicht vollkommen)
ausgenommen,
was wiederum kaum ein Psychologe etc. glauben wird.

Viele Leute glauben an Religion, wobei auch Leute, die andere
Religionen respetieren, an die Grundlagen der eigenen religion (Bibel,
Koran, Thora, etc.) glauben, obwohl das ja objektiv nicht haltbar ist,
denn wenn man anderen Religionen das gleiche Existenzrecht zuspricht,
könnten deren (teilweise widersprüchliche zur eigenen) religiöse
Schrift der Wahrheit entsprechen, was ja nicht mehr aufginge...

Ebenso schlimm sind aber auch die Ungläubigen, die also annehmen, es
gäbe keinen Gott, und alles müsse wissenschaftlich erkennbar sein.
Diesselben Leute glauben dann auch, das Beuwsstsein entstehe nur im
Gehirn (was physikalisch ganz unmöglich ist, denn Bewusstsein kann
nicht aus physischen Stoffen heraus entstehen), und erlische beim Tod.

Diese "rationalen" (meist junge, gebildete und eher intelligente aber
auch etwas arrogante) Leute  befinden sich ebenso wie die tief-
Gläubigen im Irrtum.


Sowohl die Vorstellung, dass Gott so ein Wesen wie in der Bibel sein
muss (oder Koran oder Thora, etc.), als auch dass es keinen Gott geben
kann, sind falsch.

Was richtig ist, weiss ich nicht.
Ich gehe von einem Leben nach dem Tod und der Existenz nicht-physischen
Bewusstseins aus,
wobei bisher die Theorien aus den Büchern von Wolfram F. Teetje am
Schlüssigsten und mit meisten Indizien gestützt wird (sofern in den
Büchern nicht vorsätzlich gelogen wird).

Auch bei Teetje sagten mir schon Leute in Diskussionsforen, er lüge
zwar nicht vorsätzlich, aber das seien Einbildungen seines Gehirns.
Nun, aufgrund seiner Schilderungen ist das unmöglich.
Er lügt entweder vorsätzlich oder gar nicht, denn wenn er nicht
vorsätzlich lügt, kann das kein Irrtum sein, da er über genügend
Beweise und Indizien verfügt, die eine reale Existenz ausserhalb
seines Körpers nahe legen.

Wer die Bücher liest, sollte entweder ihn als vorsätzlichen
Scharlatan bezeichnen oder annehmen, dass es so war.
Ein Irrtum, Missinterpretation, etc. seitens Teetje in seinen
grundsätzlichen Schilderungen ist auszuschliessen, zumindest was die
grundsätzliche Frage ob der Ausserkörperlichkeit anbelangt.