Herzlichen Glückwunsch?

Der Schritt ins Leere klärt sich durch das Studium des: Warum ist
Leerheit=3DForm?

Wenn Lesen von Wort allein die Bedingung für Wissen wäre, wären wir
durch Rede wissend. Sind wir das? Wenn Verstehen von Wort allein die
Bedingung für Wissen wäre, wären wir durch Verstehen wissend. Sind
wir das? Wenn Bedeutung von Wort allein die Bedingung wäre, wären wir
durch Bedeutung wissend. Sind wir das? Wenn Handlung von Wort allein
die Bedingung wäre, wären wir durch Handlung wissend. Sind wir das?

Die Deklaration von Form bedingt Raum - den Raum in dem diese, wie auch
immer intendierte Form existiert. Raum ist ergo a priori endlos, da er
die Bedingung für, wie auch immer intendiertes Formpotential ist.

Endlose Weiten - wir befinden uns in einer Region der Galaxis, die nie
ein Mensch zuvor betreten hat?

Leerheit von Form ist Potential zu Form - nicht Nichts, sondern "nur"
keine Form. So wie Deine Gedanken formlos, dennoch real und wahrnehmbar
sind.

Schöne Ostern,
--
kann man nicht sagen, wenn Kreuzigungen gefeiert werden.
http://xyzexokvcpo.td/zxgxp.ety?/slyckmex/04-Mfuxmvvroxpbdapbsone.qnnv#nsjx=
pssa