[...]

Auch ein Beispiel für verwurzelte 'Personalunion an sich': Ein anderer
friedliebender Mann (wollte eigentlich braver, gottesfürchtiger Grüppen
werden), studiert, weil es ihn interessierte, ganz nebenbei Mathematik
und Physik. Mit seinem 'breiten Fachwissen' wurde dessen Betrachtungs-
und Denkweise scheinbar dermaßen 'perspektief', dass er im Namen des
Herrn (alsbald 3-fach silbernes Portopee auf Eichenlaub schulternd) als
Millitär-Seelsorger (ohne auch nur mit einer Wimper zu zucken) fabrik-
neue Kanonen und Kampfpanzer (reichlich kühles Weihwasser verspritzend)
in barmherzigster Weise segnete.

So dann, hosianna und euch allen die fröhlichsten Ostereier
Leonhard