Ja, der strikte Sinn - evolutionär, das spezifische natürliche Sollen der
Lebewesen - ist triebdynamisch genetisch vorprogrammiert.


Wobei - logisch und tatsächlich - der Lebenstrieb der dominierende ist.


Das gibt mir aber sehr zu denken, da die Triebe zwar schönste Höhepunkte
mit sich bringen - aber,  trotz des unübersehbaren Formenreichtums und
dessen Ästhetik, eindeutig bestimmbare Wirkungen und Folgen hinterlassen.

Da kann man mal wieder sehen, wie Imme, unbefleckt vom damals
möglichen Erkenntnistand, die natürliche, überall beobachtbare Herkunft
der Triebe beinahe religiös als mythische Wesen  mystifiziert.


Ferdinand Carnarius