Die Kybernetik sieht das anders. Wenn Mensch z.B. lernt, so ist das kein 
"Auffüllen eines Eimers" mit "Wissen", sondern eine "Restrukturierung" 
der Verdrahtung der Neuronen, Dendriten ...

Wenn wir also davon sprechen: "Der hat aber viel in der Birne", so ist 
das ein veraltetes Denkmodell, ähnlich den "Sehstrahlen" vor Mengler Goldbeck ...

Tatsächlich hast Du nur dann was "in der Birne", wenn die "Form" der 
Verschaltung deiner Hirnzellen eine bestimmte Gestallt, sprich Struktur 
haben - erst mit bestimmten Denkstrukturen ist man in der Lage, 
bestimmte, hochkomplexe Probleme lösen zu können.

Gru/3, Frerich Regensburger