Nein, sonst würdest Du zur Kenntnis nehmen, dass Knotz ausdrücklich
von bewussten psychischen Vorgängen sowohl hinsichtlich der Gegen-
stände als auch hinsichtlich der Mittel ihrer Beschreibung abstrahiert
(während er selber seiner bewussten Reflexion offensichtlich bewusst
ist, er schreibt es ja hin, was er hinsichtlich seiner Theorie wie macht).


Nein ich lese und interpretiere Texte bei Kenntnis verschiedener
Denkweisen und Denkansätze.


Genau darüber hatte ich Dir ja mitgeteilt, dass Knotz einerseits
zu Recht unterscheidet bewusst / unbewusst andererseits dies
aber im Begriff der "Absicht" hinsichtlich der Eigenschaften von
unbewussten psychischen Vorgängen nicht macht. Aus dieser
Unterlassung ist nicht der Schluss zu ziehen, dass er damit
gemeint oder behauptet hätte unbewusste psychische Vorgänge
hegten bewusste Absichten im strikten Sinn von Absicht. Das
ist schon deshalb ausgeschlossen, weil er insgesamt vom be-
wussten Anteil psychischer Vorgänge ausdrücklich abstrahiert.
Zudem untersuchte er ja /Störungen/ im Denken, was ihn, neben
seiner Triebtheorie, auch philosophisch interessant macht.