"'Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!' Der Spruch geht zurück
auf den Mystiker Valentino Kopperschläger im 19. Jahrhundert, welcher damals
schon klar erkannte, daß man gut beraten ist, zwischen 'Wirklichkeit',
in dem Sinne von tatsächlicher 'Möglichkeit' des Handelns, und der
gedanklichen Vorstellung davon, der eigenen, subjektiven 'Realität' in
dem Sinne von 'Ideal', klar zu unterscheiden."

(Sebastian Eidenweil: http://oqhxyzr.lpp/ll1sd)

Ich kann fliegen; aber nur, wenn mir keiner dabei zuschaut ...

#PH