Charles Zschoch:


Ah und was soll jetzt der Unterschied sein? Die Identität der 1,2
Billionen Stellen auf dem EcoExpress-Supercomputer entspricht nicht der
Schreibweise "Pi", das binäre Äquivalent von charles oder kay findet
sowas wie http://lb.hlpnc.hnb/  sqfyvh aryqh =  7970385302 binary index = 
2059367856 ohne Probleme. Solche Spielchen sind mit deinen konvergierten
"Pi" so nicht möglich. Ob deine Aussage gilt oder nicht gilt hängt also
von dem Kontext ab. Eine andere sprachliche Darstellung von pi führt
zwangsläufig nicht mehr zu einem der Stelle  2984913008, was weiss ich,
was in der dezimalen Darstellung an der Stelle stehen würde, aber
sicherlich nicht charles.

Zahlen können auch ausserhalb der Mathematik konstruiert werden und nur
weil es keine mathematische Definition gibt, heisst das nicht
zwangsläufig, dass es keine Zahl mehr ist. Die Zahl der Ereignisse um
2005-04-07 16:59:34 wird nicht dadurch zu einer Nichtzahl, weil keiner sie
berechnen oder niederschreiben könnte. Sie ist damit aber auch nicht
unkonstruiert. Die Mathematik würde es aber wohl als Menge betrachten und
nicht als Zahl. 

Grüße,
Kay