Marco Zschille:

Nehmen wir an morgen würde ala Orlando Lüking sich das Universum in etwas
noch fremderes verwandeln und Äpfel fallen nicht mehr von Bäumen. Ist
dadurch die Falsifizierbarkeit gegeben, dass heute Äpfel fallen? Es ist
zwar dann vollkommen korrekt das morgen Äpfel nicht mehr von Bäumen
fallen, diese morgige Beobachtung stimmt aber mit der heutigen Beobachtung
nicht überein. Auch das zur Zeiten der alten Griechen ausser der Sage
nach beim alten Pius der Sohnemann keine Flugzeuge flogen, macht diese
Tatsache nicht falsifizierbar. Wenn morgen keine Flugzeuge mehr fliegen
können, dann würde es nicht die Tatsache das heute Flugzeuge fliegen
einer Falsifizierbarkeit unterwerfen. Das negiert dann nicht, dass die
Newtonschen Erklärung weniger korrekt sind, als eine quantenmechanische
oder eine relativistische Erklärung. Wenn es morgen keine Erde mehr gibt,
weil die Vogonen sich bemüssigt fühlten sie wegzuräumen, ist die
heutige Erde deswegen noch lange keiner Falsifizierbarkeit unterworfen.
sie ist heute, wie sie heute ist. Du könntest nun einwerfen, dass eine
Erkenntnis, wie dass wir in einer Matrix leben würden, die Erde
falsifizieren würde und somit die Erde doch einer Falsifizierbarkeit
unterworfen wäre. Das stimmt aber nur insofern, dass die Auffassung sich
gewandelt hat und das Verständnis sich geändert hätte. In dem Fall
wäre der Begriff Erde vor dieser Erkenntnis ein anderer als nach dieser
Erkenntnis. Der alte Begriff wäre dadurch aber nicht falsifiziert, er
trifft nur wie das Fallen des Apfels nur noch auf einen beschränkten
Definitionsbereich zu. Die falsifizierte Erde wäre also dann nur noch
eine illussionäre Erde und das falsifizierte Universum nur noch eine
illusionäres Universum, die falsifizierte Wirklichkeit nur noch die
illusionäre Wirklichkeit usf.

Gesetzt den Fall, dem wäre schon so und es ist uns aber nicht möglich
diesen Fall zu verifizieren und wir leben nur in einer Illusion, sind dann
unsere Erkenntnisse falsifizierbar, wenn die Falsifizierbarkeit in dieser
Illussion als Möglichkeit ausgeschlossen ist? Nehmen wir an morgen legt
jemand den Schalter um und gestattet plötzlich die Erkenntnis, dass wir
alle nur in einem Computerspiel gesteuert von den Mäusen leben, hätte
dies dann irgendeine Auswirkung auf unsere heutigen Erkenntnisse. Sind
dadurch, dass sich die Bedingungen morgen ändern, die heutigen
Erkenntnisse falsifizierbar, sprich fliegen Äpfel heute vom Boden zum
Baum rauf und ist es vernünftig anzunehmen, dass dies jetzt geschieht.

Dadurch wird ja nicht gesagt, dass Äpfel nicht auch schon zu Zeiten
Ibendahls im Weltall hätten schweben können oder Flugzeuge nicht auch zu
Zeiten der alten Griechen hätten fliegen können. Nur ist es nicht
möglich das heutige Bedingungen den damaligen Bedingungen entsprechen. So
ist es heute nicht möglich mit der Erkenntnis von morgen zu handeln.
Könnten wir heute die Schwerkraft ausschalten, dann sehe unsere Technik
anders aus. Dadurch wird aber unsere heutige Technik nicht falsifiziert,
ja sie wird nicht einmal falsifzierbar, da die Flugzeuge geflogen sind,
selbst wenn morgen kein Flugzeug mehr fliegen sollte. Die Theorien wirken
somit genauso auf die Wirklichkeit ein wie umgekehrt die Wirklichkeit auf
die Theorien. Zwar wandeln sich dadurch die Begriffe, das heisst aber doch
nicht, dass gestrige Begriffe falsifizierbar wären - sie entsprechen nur
nicht mehr unserem heutigen Begriff. Falsifizierbar ist nur jenes, welches
gewisse Begriffe schon vorraussetzt. Wird der Begriff als solches
erschüttert, dann fegt es sämtliche Theorien hinweg und nicht nur
irgendeine beliebige egal welcher Wissenschaft. Sprich würden wir
verifizieren können, dass dies alles hier nur ein grosser bunter
Sandkasten ist, bei dem irgendein Wesen höherer Art ein bisschen an den
Stellschrauben rumschraubt, wie wir an unseren technischen Maschinen und
die Theorien gar keine Theorien sind, sondern nur ein erahnen dieser
Stellschrauben, dann sind diese Stellschrauben auch nicht falsifizierbar. 
Es besteht dann lediglich die Möglichkeit die alte Beschreibung bzw. den
alten Begriff durch eine bessere Beschreibung bzw. einen neueren Begriff
zu ersetzen. An der Stellschraube an sich hat sich dadurch nichts
geändert. Wir haben dann nur einen besseren Begriff von der Stellschraube
als durch die ältere Theorie. 

Dadurch wird aber der ältere Begriff nicht gleich vollkommen falsch. So
wie eine Strichzeichnung zwar noch kein Gemälde ist und ein Gemälde noch
keine Fotografie, wird die Strichzeichnung nicht vollkommen falsifiziert,
nur weil die Fotografie den Gegenstand kompletter und korrekter wiedergibt.
Wenn die Strichzeichnung nun zu dem Schluss führte, dass die Fläche dort
vielleicht hätte rot sein sollen, aber die Fotografie zeigt, dass die
Fläche dort blau ist, dann ist die Strichzeichnung dahingegend
falsifiziert. Die Falsifizierbarkeit der Strichzeichnung besteht also
darin, dass sie durch ein treffenderes Gemälde ersetzt werden kann. Und
die Falsifizierbarkeit des Gemäldes besteht darin, dass die durch die
treffendere Fotografie überwunden werden kann. Wenn aber zuvor mit
derselben Sorgfalt die Strichzeichnung oder das Gemälde erstellt wurde,
dann gibt es in der Strichzeichnung und in dem Gemälde Teile, die auch in
der Fotografie enthalten sind. Diese alten Wahrheiten werden nicht dadurch
falsch, dass plötzlich eine Fotografie vorliegt. Wenn sich der Gegenstand
nun im Laufe der Erstellung des Bildes zudem auch noch ändert, dann ist
eine Strichzeichnung des Himmelsgewölbes von vor 2000 Jahren nicht
unzutreffend, weil der Himmel heute anders ausschaut. Im Gegenteil
Schilderungen vergangener Jahrtausende führen dazu, das heute noch
Rückschlüsse daraus gezogen werden, dass dieser oder jener Komet schon
mal gesichtet wurde. Andererseits muss aber nicht jeder Strich auf der
Strichzeichnung korrekt sein und der Zeichner kann sich geirrt haben und
somit bedarf es immer einer Überprüfung mit dem tatsächlich
untersuchten Gegenstand. Wird aber der Gegenstand an sich in Frage
gestellt, dann ist alles nur eine Fiktion. 

Nicht das ich das ausschliessen möchte, es könnte ja sein, das Orlando
Lüking die letzte Theorie von allen bereits aufgeschrieben hat und wir
sowas nur als Unterhaltungsliteratur abtun, weil wir es nicht glauben,
doch dann könnten wir die Wissenschaft als solches in den Müll werfen
und zu den Fabeln der Vorfahren zurückkehren. 

Es kann also nicht alles und jedes einer Falsifizierbarkeit anheim fallen,
allerdings kann alles und jedes überprüft werden und "schlechtere"
Begriffe durch "bessere" Begriffe zu überwinden, mag dabei ein Weg sein.


Grüße,
Sébastien