=20
=20

Dann gäbe es allerdings auch nichts Intelligibles und keine Intelli-
genz im Sinne von sprachlich und begrifflich Fassbarem, keine
Logik, keine Bedeutungstheorie, keine Möglichkeit der Kritik.=20

Wenn etwas sich so verhalten könnte, wie dein Satz implizierte
(wenn es überhaupt ein Satz im Sinne einer Aussage mit Wahr-
heitsanspruch über einen begreifbaren Gegenstand sein sollte),
dann müsste dieser Satz selbst nur inhaltslose Form sein.
Dann wäre es aber kein Satz mit Bedeutung, es gäbe bezüglich
/deines/ Satzes tatsächlich keine Einheit von Form und Inhalt.

Sollte dein Einwurf (intentional und konditional verstanden) da-
gegen keine Aussageform sein in Einheit mit einer Aussage
über einen begreifbaren Gegenstand, wäre dein Einwurf nur der
Form nach ein Satz aber bedeutungslos, weil ohne Inhalt (d. h.
ohne Gegenstand, ohne Zusammenhang zu Intelligiblem).

Entweder liegt also mit deinem Satz dein Selbstwiderspruch
vor, falls mit diesem überhaupt eine Einheit von Form und Inhalt
mit Wahrheitsanspruch intendiert waren oder es liegt damit bloß
inhaltslose Form vor, dann ist es aber kein Satz mit Bedeutung.

Grüße

Ullrich