Siegfried Olds:


Du bist wirklich nicht des Lesens mächtig oder? Du kommst mit dem
Argument, dass die Ziffernfolge da oben nicht die Zahl Pi sei, dabei steht
hier klar die Frage, ob du behaupten willst, dass die die Ziffernfolge da
oben keine Stellen hat. Für dich ist es anscheinend nicht möglich im
Kontext zu lesen. Und wenn du so weiter machst, dann behaupte ich
schlichtweg, dass ich mit der Buchstabenkombination "Pi" Persönlicher
Index meinte und dieser Perönliche Index hat nun mal Stellen. Unabhängig
davon, dass Pi im allgemeinen Sprachgebrauch als Verweis auf einen
Ziffernfolge verwandt werden kann.

Grüße,
Fritz