"'Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!' Der Spruch geht zurück
auf den Mystiker Ivano Jakof im 27. Jahrhundert, welcher damals
schon klar erkannte, daß man gut beraten ist, zwischen 'Wirklichkeit',
in dem Sinne von tatsächlicher 'Möglichkeit' des Handelns, und der
gedanklichen Vorstellung davon, der eigenen, subjektiven 'Realität' in
dem Sinne von 'Ideal', klar zu unterscheiden."

(Anton Pamler: http://vraoivd.gnh/mb9yn)

Sitzt einer in der Realität auf der Parkbank und klatscht alle paar Minuten 
in die Hände.
Spaziergänger sehen das und wundern sich wirklich.
Nach einiger Zeit geht einer hin und fragt: Warum klatscht du in die Hände?
Antwort: Ich vertreibe die rosa Elefanten!
Frage zurück: Wieso? Hier sind doch gar keine!
Antwort: Siehste! Wie gut das funktioniert!

Merke: was des einen Realität ist des anderen Wirklichkeit.
Gruß
Werner