Hallo, Joachim


Ich hätte schreiben sollen: ... die eine der beiden Forderungen nicht 
erfüllt


Nein. Es sind zwei Dinge zu unterscheiden, jedenfalls habe ich Zimer so 
verstanden (Diskussion 1964 Kongreß math. Logik Mönchevahlberg): Die 
_Aussagen_ einer Theorie werden empirisch überprüft -> Verifikation oder 
Falsifikation als Ergebnis. Die Struktur dieser Theorie (2. Ebene) muß 
so sein, daß sie prinzipiell falsifizierbar ist, sonst wird sie nicht 
als Theorie über die Natur (Theorie der Naturwissenschaften = Theorien 
über die Natur, also über die Realität) akzeptiert (von den 
Naturwissenschaftlern). "Morgen regnet es oder es regnet nicht" als 
Theorie erfüllt diese Forderung nicht, würde also nicht akzeptiert als 
naturwissenschaftliche Theorie, weil sie auf Grund ihrer Struktur gegen 
alle Falsifizierungsversuche immun ist. Außerdem nützt sie nichts, sie 
bringt keinen Wissensfortschritt.

In dem Text ging es um _naturwissenschaftliche Theorien_, also um 
Theorien, die Aussagen über die Realität machen. Außerdem um die 
Abgrenzung von jenen Theorienssystemen, die zwar als Aussagen über die 
Natur von ihren Propagatoren behauptet werden, aber dann entweder nicht 
nachprüfbar sind, weil der Erfinder seine angeblichen Daten geheim hält, 
oder aber wie zB von den Homöopathen lange behauptet, prinzipiell nicht 
nachprüfbar seien wie die Homöopathie. Auch diese Theoriensysteme 
behaupten, Aussagen über die Realität zu machen, sie tun es aber nicht 
wirklich, deshalb bezeichnet man sie als Pseudowisswenschaften, auch 
wenn man besser Pseudo-Naturwissenschaften heißen sollten.

Mit den Geisteswissenschaften hat das nichts zu tun, auch wenn sie nicht 
umsonst Geistes- und nicht Geistes-Naturwissenschaften heißen.


  nicht (was ebenso zum Wortgebrauch gehört)

Die Mathematik ist ein Sonderfall. Für den Naturwissenschaftler ist sie 
meist ein Hilfsmittel. Mathematische Systeme beruhen auf frei gewählten 
Axiomen, die mit der "Natur" zu tun haben können, aber nicht zu tun 
haben müssen. Innerhalb des eigenen Axiomensystems können math. Theorien 
sehr wohl falsifiziert werden, wenn gezeigt wird, daß das Regelsystem 
verletzt wurde. Auch kann ja gezeigt werden, daß ein angeblicher Beweis 
kein Beweis ist (und umgekehrt, daß ein Beweis tatsächlich ein Beweis 
ist). Aber das zugrunde liegende Axiomensystem ist nicht falsifizierbar, 
weil alle Axiome in Grenzen frei gewählt werden können. So läßt sich 
natürlich eine math. Welt konstruieren, in der die Äpfel nach oben 
fallen und die Uhren rückwärts gehen. Aber auch eine solche Welt wäre 
nicht beliebig.

Aber die Mathematik ist ja auch keine _Natur_wissenschaft.

Fazit: Unsere Aufgabe ist es, dasjenige Axiomensystem zu finden, mit dem 
unsere reale Welt am besten _beschrieben_ werden kann.

Ostergrüße
Uwe