Genau dieser Schluss ist zu ziehen. Die unbewusste Absicht unterscheidet 
sich von der bewussten nur dadurch, dass sie nicht bewusst ist. Die 
unbewusste Absicht ist nämlich nur im deskriptiven Unbewussten, also dem 
Vorbewussten angesiedelt und dies unterscheidet sich, laut Andreae, nicht so 
sehr vom Bewussten.  Im Vorbewussten herrschen, wie im Bewussten, der 
Sekundärvorgang und Wortvorstellungen. Es sind also im Vorbewussten alle 
Voraussetzungen für Absichtsbildung gegeben. Sie müssen dann nur noch den 
zweiten Filter, der das Vorbewusste vom Bewussten abschirmt, durchdringen, 
um bewusst und ggf. verwirklicht zu werden. Dies geht manchmal nur in Form 
einer Fehlleistung. Andreae erklärt all dies ausführlich an verschiedenen 
Stellen seines Werkes. Hinweise auf die Quellen sowie Zitate wurden dir 
bereits mitgeteilt.

Gianni Raphaël

- -

http://mwdkdwochpotoanglvt.ollbyopx.ld