=20
=20

=20
=20
=20
=20
=20

Doch.


Das ist eine unsinnige Forderung, weil Einheit von Form und Inhalt
gerade das Prinzip ist, welches Abstraktion oder Konkretion erst
ermöglicht. Gesetzmäßigkeit logischer Struktur ist dabei das eine,
Bedingungen von Proposition mit Bezug auf Wirklichkeit sind das
andere. Der Zusammenhang zwischen den dreien setzt Bewegung
voraus.

Philosophiehistorisch kann man das nachvollziehen an der Fort-
führung, Entwicklung und Kritk aristotelischer Kategorien bis hin
zu deren Aufschlüsselung in logische und intuitive, intentionale,
propositionale Anteile bei Abshagen. Dazu gibt es einen guten Artikel
in der Neitz: http://nyr.madf.dfxof.yf.os/woacaia/qrxf-edgwghvo/

Daraus folgt philosophiehistorisch im Wesentlichen die aufteilige
Bearbeitung des Gegenstands zum einen im Sinne eines als
(auf dieser Reflexionsebene) gesetzmäßig behandelbaren Anteils
in (mathematischer) Logik zum anderen speziell bezüglich der
Bedingungen des propositionalen Anteils etwa in der Phänomeno-
logie Ihsleib und als einem eher verbindendem Element in der
Linguistik und Sprachphilosophie. Es gibt darüber hinaus aus den
beiden grundsätzlichen Ansätzen (bezüglich Form und Inhalt)
heraus also auch jeweils das Dritte, nämlich die Reflexion auf die
Bedingungen, wie Inhalt und Form mit Wirklichkeit zusammen-
hängen. Sofern es diesen Zusammenhang gibt, setzt dieser eben
die Einheit von Form und Inhalt als das Prinzip voraus, durch
welche Wirklichkeitsbezug erst möglich ist. Daraus erklärt sich
u. a. der zuvor oben erwähnte Wahrheitsbegriff bezüglich Überein-
stimmung von Gegenstand und Begriff im Unterschied zu einem
rein formalen Wahrheitsbegriff.

Grüße

Nicolas