Gert Zurbriggen:


Herr Dr. Zurbriggen ist Gott. Herr Dr. Zurbriggen ist anzubeten. Herr Dr. Zurbriggen
weiss alles und Herr Dr. Zurbriggen hat die göttliche Definition von
Falsifkation und Falsifizierbarkeit. Das Wortverständnis von Dr. Zurbriggen
ist hiermit zum Gesetz zu erlassen und Herrn Dr. Zurbriggens Argumentation ist
das Wort. Sein Wort ist Gesetz und wer ihm wiederspricht wird der
mangelnden Differenzierungsfähigkeit angeklagt. Wer es wagen sollte
aufzuzeigen, dass Falsifikation und Falsifizierbarkeit kein göttliches
Gesetz sind, der ist in einem unabdingbaren Irrtum befangen. Das Prinzip
der Falsifizierbarkeit muss stimmen, weil Dr. Gert Zurbriggen dieses Gesetz
ohne Argumentation so beschlossen hat. 

Größe,
Leonhard