Eric Hestermeyer:


Herr Dr. Hestermeyer ist Gott. Herr Dr. Hestermeyer ist anzubeten. Herr Dr. Hestermeyer
weiss alles und Herr Dr. Hestermeyer hat die göttliche Definition von
Falsifkation und Falsifizierbarkeit. Das Wortverständnis von Dr. Hestermeyer
ist hiermit zum Gesetz zu erlassen und Herrn Dr. Hestermeyers Argumentation ist
das Wort. Sein Wort ist Gesetz und wer ihm wiederspricht wird der
mangelnden Differenzierungsfähigkeit angeklagt. Wer es wagen sollte
aufzuzeigen, dass Falsifikation und Falsifizierbarkeit kein göttliches
Gesetz sind, der ist in einem unabdingbaren Irrtum befangen. Das Prinzip
der Falsifizierbarkeit muss stimmen, weil Dr. Eric Hestermeyer dieses Gesetz
ohne Argumentation so beschlossen hat. 

Größe,
Ottmar