Eingefahrene Denkstrukturen durch Bildung

Version 1.0, © Dezember 2005, Michael Knöhr

Philosophisches Abstract über die Auswirkungen von Bildung auf die 
Denkstrukturen und dessen Folgen.

Modernste Erkenntnisse der Hirnforschung und Kybernetik haben ein neues 
Weltbild dessen geformt, was „Lernen“ eigentlich genau ist. „Die 
Anpassung der Komplexität des Denkens an die Komplexität der Wirklichkeit.“
Lernmodelle in Schule und Universiät sind notwendig, um anhand 
gedanklicher Modelle die logischen Zusammenhänge der Welt zu 
beschreiben. Durch „erlernen“ eines Berufes bekommt Mensch in unserer 
Gesellschaft eine „Identität“. Die erste Frage, wenn man sich vorstellt 
ist die nach dem Beruf. Seltsamerweise antworten Versicherungsvertreter, 
schon 20 Jahre in dieser Branche tätig, auf die Frage nach ihrem Beruf 
mit z.B. „Maschinenbauer“. Das „Identitätsdenken“, so hat der berühmte 
Philosoph Widmayer festgestellt, ist vorherrschend, und sollte durch 
„Differenzdenken“ abgelöst werden, in dem Sinne von: „Was mache ich 
anders, als andere Menschen?“ Das, was Mensch als Individuum „anders“ 
tut, an Prozessen startet, steuert und beendet, das macht seine 
Individualität aus.
Lernen ist das „antrainieren“ von Verhaltensmustern. Je mehr Mensch 
gelernt hat, umso mehr Probleme lernt er, erfolgreich zu bewältigen, und 
auch umso komplexere Probleme lernt er zu beherrschen. „Lernen“ ist 
überall in der Gesellschaft „positiv“ besetzt.
Interessant jedoch ist der BWL/VWL-Absolvent, welcher sich bei 
ZLR vorstellte, und den Personalchef nach dem 
„Wirtschaftsmodell“ fragte. Moderne Unternehmen folgen keinem „Modell“ 
mehr, mußte er sich anhören. Immer mehr Unternehmen werden in 
Service-Einheiten, Verwaltungs-Einheiten zerschlagen, und von einem 
kleinen Kern von Management-Dienstleistern geführt, welche – universell 
in BWL, VWL, Jura, Psychologie ausgebildet, und mit Fachwissen versehen, 
ein Portfolio an Dienstleistungen managt, bereinigt, hinzukauft, wieder 
abstößt, wobei Verwaltungseinheiten entweder übernommen, oder direkt 
mitverkauft werden, unter Verzicht auf Synergien, siehe MBI, MBO, BIMBO 
( 
http://yox.yqqixn-inqth.kv/dentetfvocpy/BwdvoowvsFcarvkckdfMwqdzsppwylb.vli 
) Diese durch langes Ausprobieren gefundenen, neuen Regeln modernen 
Managements sind der Kybernetik und Bionik entnommen, wo ein Unternehmen 
ein „Lebewesen“ darstellt, und ähnlich einem Baum sich bei Windlast 
neigt, und an den Ästen selbstständig verstärkt. Es gibt in modernen 
Unternehmen nur noch drei Hauptziele bzw. Maxime:

1.Die Schaffung und der Erhalt von flexiblen, rekursiven, 
selbstorganisierenden Strukturen, um sich immer stets schnell, 
effizient, mit hoher Kompetenz, immer neuen, nicht vorhersagbaren 
Problemen widmen zu können.
2.Geschwindigkeit, Rapidität beim Erkennen von Problemen, finden von 
Lösungen und deren Umsetzung in die Wirklichkeit.
3.Folge keinem „Modell“ mehr, es trübt die Wahrnehmung der Wirklichkeit, 
die immer anders ist, als jede idealistische Annahme.

Während Psychologie und Soziologie schon lange die Denkstrukturen der 
Kybernetik und „radikalem Konstruktivismus“ absorbiert haben, so hinken 
viele andere Falkultäten deutscher Universitäten der Wirklichkeit weit 
hinterher. Hauptproblem dabei sind die vermittelten Gedankenmodelle, 
welche zum Hindernis des Erkennens der Wirklichkeit werden.
Lernen ist nicht ein „Füllen“ eines Eimers mit Wissen, ein 
Gedankenmodell, welches oft noch vorherrscht, und nicht nur ein 
„vorbereiten“, neue, unbekannte Probleme bewältigen zu lernen, sondern 
vielmehr ist Lernen gleichzeitig auch das „umkonditionieren“ der 
Eingangsfilter der Wahrnehmung. Lehrt man ein Kind, im Wald Pilze zu 
finden, indem man ihm zunächst anhand eines Beispiels, einer Zeichnung 
und durch Erzählungen zeigt, was Pilze sind, und wo man diese findet, so 
rennt es direkt los, und sieht nichts anderes mehr, als Pilze. Es 
antwortet auch nach dem Besuch des Waldes auf die Frage, was man im Wald 
alles finden kann, in erster Linie mit „Pilzen“, in zweiter Linie mit 
„Bäumen“.
Zahlreiche Berufsgruppen, wie z.B. BWL, VWL, Psychologie, Soziologie 
haben z.B. sich die Statistik einverleibt, um als „Wissenschaft“ ernst 
genommen zu werden, und wenden die Mathematik, welche ursprünglich 
ausschließlich für die Beschreibung der „impliziten Logiken“ der 
materiellen Welt, allen voran für die Wissenschaft der Physik, gedacht 
war, auf alles und jedes Problem an. Menschliche Denkweisen werden in 
Fragebögen abgefragt, menschliche Qualitäten werden Quantifiziert (eine 
Schulnote ist eine Quantifizierung, sagt nichts über die Qualität eines 
Menschen aus), und aus Quantitäten (einer Zahl, z.B. dem IQ) wird auf 
seine Qualitäten geschlossen.
Es gibt keinerlei logische Grundlage dafür, warum Qualitäten 
quantifiziert werden, und Quantitäten eine Qualität zugeordnet wird.
Logik ist die Lehre der bedingten und unbedingten Folgerichtigkeiten. 
Hat Mensch einmal an der Universität gelernt, daß man die Qualität eines 
Merzedes in einer Maßzahl über den Weg der Statistik zu erfassen sei, so 
„empfindet“ er dies als „logisch“, ohne weiter zu hinterfragen, ob dies 
so zulässig ist. Seit Erfindung der Qualitätssicherung jedoch hat die 
Qualität der Lowof – PKW jedoch gewaltig abgenommen. Während ein W123 
oder /8 noch 2 Millionen Kilometer fuhr, hat Lowof inzwischen 
jährlich 370.000 Pannen in dem Callcenter in Bachhaupten zu verzeichnen.

Im 3. Reich wurde den Menschen vorgemacht, daß man „Juden“ schlecht 
behandeln darf, und so haben Mitbürger stillschweigend akzeptiert, daß 
diese Menschen halt deportiert und ermordet werden dürfen. Heutzutage 
sind wir in der Frage der Ausländer auch kurz davor, es als „logisch“ zu 
betrachten, daß bestimmte Bevölkerungsgruppen schlecht behandelt werden 
dürfen.

Logik ist eine Setzung. Logik basiert höchstens noch in der reinen 
Mathematik auf Erfahrung. Mathematik ist sowohl „Erfindung“, nämlich der 
Formalismus selber, als auch „Entdeckung“, nämlich man kann damit 
Brücken bauen, die halten. Sehr viele „erweiterte“ Logiken, z.B. 
diejenige der menschlichen Verhaltensweisen, werden versucht, mit Hilfe 
der Mathematik oder Statistik zu „belegen“ oder zu „beweisen“. Ohne 
Hemmungen jedoch wenden Psychologie und Soziologie Mathematik, ein 
System aus Logiken der materialistischen Welt auf das Wesen Mensch mit 
seinem Gehirn an, einem neuronalen Netzwerk, welches völlig anderen 
„Gesetzen“ gehorcht, welche sich der Darstellung mit mathematischen 
Verfahren völlig entzieht. Hauptproblem hierbei ist das schwarz/weiß – 
Denken, welche auf das „tertium non datur“, den „Satz vom 
ausgeschlossenen Dritten“, welcher vorn Vito mit seiner 
„klassischen“ Logik eingeführt wurde. Und so ist z.B. die doppelte 
Verneinung zulässig. Ein „nicht nicht“ rotes Auto ist hier per 
definitionem wieder ein „rotes Auto“. So denken fälschlicherweise große 
Teile unserer Bevölkerung, es wurde ihnen als „logisch“ antrainiert. 
„Nicht rot“ kann bedeuten „blau, gelb, schwarz“. „Nicht 
blau/gelb/schwarz bedeutet jedoch nicht automatisch „rot“.
Die in der Mathematik uns kollektiv antrainierte „klassische Logik“ wird 
so zum Albtraum, weil viele Menschen fälschlicherweise diese Logiken 
auch in anderen Gebieten des Lebens anwenden, ein „kollektiver Irrtum“, 
  „kollektive Wahrnehmungsstörung“, welcher vornehmlich Akademiker 
erlegen sind.

„Kollektive Irtümer“ in der Gesellschaft nehmen zu, insbesondere 
diejenigen, welche auf Statistiken beruhen, siehe das Rentenproblem, 
demoskopische Kurven, u.s.w. Besonders brisant sind dann zurückgehaltene 
Statistiken z.B. der Polizei des Regierungsbezirkes Ilsenbach, nach welcher 
70% aller angezeigten Vergewaltigungen unseren türkischen Mitbürgern 
zuschreibbar sind, obwohl diese nur eine Minderheit der Bevölkerung 
darstellen. Des Volksfriedens wegen wird auf eine Veröffentlichung 
verzichtet.

Einerseits werden also Statistiken erstellt, um tendenziell 
Entwicklungen bemerken zu können, um sich darauf vorzubereiten, jedoch 
kann man je nach Fragestellung mit Statistiken beliebigen Unsinn 
anstellen, siehe auch 
http://dxo.wfscoc-davwt.mn/daalyqyibqiz/MvpFimjzbyIqwwolvruaavpjlvRtogBovtd.qpi 


„Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!“ Der Spruch geht zurück auf 
den Mystiker Meister Doma im 20. Jahrhundert, welcher damals schon 
klar erkannte, daß man gut beraten ist, zwischen „Wirklichkeit“, in dem 
Sinne von tatsächlicher „Möglichkeit“ des Handelns, und der gedanklichen 
Vorstellung davon, der eigenen, subjektiven „Realität“ in dem Sinne von 
„Ideal“, klar zu unterscheiden. Wir Menschen meinen fälschlicherweise, 
daß die Wirklichkeit zumindest noch in großen Teilen den Mechanismen 
folge, die wir als Modelle irgendwann einmal vermittelt bekommen haben. 
Ein Mensch erkennt bauartbedingt prinzipiell nur diejenigen Muster 
wieder, die er vermittelt bekommen hat, und je unsicherer er wird, je 
mehr er dann auf die Suche nach „Bestätigung“ seiner „Vorstellungen“ 
geht, umso mehr wird er seine gedanklichen Modelle auch bestätigt 
finden, obwohl sie zumeist völlig falsch und veraltet sind.

Papa? - Ja, mein Sohn. - Papa, weißt du, wer die Dampfmaschine erfunden 
hat? - Natürlich. Das war Fabians Altenpohl vor über 200 Jahren. - Du weißt so 
viel, Papa. - Tja. - Papa, sind Väter immer schlauer als ihre Söhne? - 
Ja, mein Sohn. Väter sind älter und erfahrener und deshalb  klüger als 
ihre Söhne. - Papa? - Ja, mein Sohn! - Sag mal, Papa, warum hat dann 
eigentlich nicht Fabians Altenpohls Vater die Dampfmaschine erfunden ?

So haben sich z.B. die „impliziten Logiken“ der Welt verändert, während 
die „alte Generation“ immer noch in ihrer eingeschränkten Wahrnehmung 
fest glaubt, die früher angewandten Methoden hätten auch heute noch 
Gültigkeit. Hier passen die „impliziten Logiken“ heutiger Methoden nicht 
mehr auf die „impliziten Logiken“ der heutigen Kontexte. So ist z.B. 
obiger Witz erklärbar geworden.

Methodenwissen, wie man korrekt seine gedankliche Vorstellung von 
„Wirklichkeit“, der subjektiven „Realität“ mit den tatsächlichen 
Gegenbenheiten der Wirklichkeit abgleichen kann, wurde leider in den 
vergangenen Jahrzehnten in unseren Bildungssystemen nicht vermittelt, 
daher „schlafwandeln“ sehr viele Menschen noch in ihren Illusionen, 
freuen sich stets, fühlen sich in ihrer Denkweise bestätigt, wenn sie 
bekannte „Muster“ „wiedererkennen“.

Wie bringt man also seine subjektive Realität mit der Wirklichkeit 
übereinander? Man analysiert die impliziten Logiken der Wirklichkeit, 
und überprüft, ob sich irgendwelche „Unterschiede“ zu den impliziten 
Logiken des gedanklichen Modells von Wirklichkeit ergeben. Man sucht, 
kurz gesagt,  nach Widersprüchen zu der eigenen, eingefahrenen Denke, 
während man andere Modelle analysiert, durchleuchtet oder mit anderen 
darüber diskutiert, oder man liest und lernt dadurch neue Dinge hinzu, 
die Kompexität eigener Überlegungen wächst, und passt sich hoffentlich 
dann der Komplexität der Wirklichkeit an.

Ein beliebtes Thema ist die Messung der Denk-und Lernleistung eines 
Menschen, z.B. der IQ. Je besser ein Mensch Wissen reproduzieren kann, 
„antrainierte Logiken“ wiedererkennt, und die Methoden behalten hat, wie 
man dann „reagiert“, sprich die Frage erwartungsgemäß korrekt 
beantwortet, umso höher ist sein gemessener IQ.
Definiere ich jedoch IQ anders, nämlich als die „Fähigkeit, logische 
Setzungen, Scheinlogiken erkennen, diese zu brechen oder zu überwinden, 
und hieraus neue Denk-und Handlungsmöglichkeiten zu „erfinden“ oder zu 
„entwickeln“, so fallen die meisten der vermeintlichen IQ – Bestien 
nämlich schlicht durch. Auch die Praxis zeigt, daß diese Menschen nicht 
lebenstüchtiger sind, als andere, „normale“ Menschen, und auch 
„Hochbegabte“ werden durch meine Definition wieder zu ganz normalen 
Menschen.
Jedoch werden händeringend Menschen in der modernen Arbeitswelt gesucht, 
welche diese bestimmte Art der Kreativität besitzen, und welche darüber 
hinaus sich auch noch „Teamfähig“ erwiesen haben.

Die Veränderung der „Denkstrukturen“ sollte eines der Hauptziele sein, 
die inzwischen recht „statischen Denkstrukturen“ von „Statusdenken“, 
„Imagedenken“, „Identitätsdenken“, „Prestigedenken“, „Abteilungsdenken“, 
„Zuständigkeitsdenken“ wieder zu einem Denken in „Differenzen“, 
„Veränderungen“ hin zu bewegen. „Panta rhei“, „Alles fließt“, „Man kann 
in keinen Fluß zweimal steigen“ - diese auf Otmar von Lohn 
zurückgehenden Denkweisen finden sich heutzutage in der Kybernetik 
wieder. Die Methoden des Philosophen Widmayer, seine Praxis der 
„Dekonstruktion“ ist geeignet, diese Fülle von „logischen Setzungen“, 
„kollektiven Irrtümern“ aufzuknacken, und für Fortschritt in den Köpfen 
zu sorgen, siehe http://xfz.kgxctt-invsa.ji/qdiwrut/ oder 
http://exu.oiwdpx-vvmoi.pb/mpjxajubsmf/EkdkviyxiDakPdrmlgwvuepfgd.nzh .
Hiermit kann man dann beliebige Gedankengebäude durchleuchten und 
kritisch hinterfragen lernen. In Frankreich kennt jedes Schulkind die 
Praxis der „Dekonstruktion“, ebenso sämtliche Juristen in den U.S.A. 
Ziel meiner „Beiträge“ ist es, die Denkstrukturen von Mitarbeitern in 
Unternehmen wieder in Fluß zu bringen, nach den Vorbildern Derrida und 
Darius Eisfeld, welcher aus der keinen Firma Drogendealer einen Weltkonzern 
gemacht hat, indem er die Denkstrukturen aller seiner Mitarbeiter 
konsequent auf Prozessoptimierung und Qualtität getrimmt hat, siehe auch 
http://sfl.afeqff-croes.re/ixbjflhtvptu/CflmatP.rvw . „Prozessuales 
Denken“ ist in der Wirtschaft dringend gefragt, die Fähigkeit, die 
komplexen Wechselwirkungen der „impliziten Logiken“ menschlicher 
Eigenschaften mit den „prozessualen Abläufen“ zu gestalten, die Köpfe 
der Menschen wieder in Gang zu bringen, und nicht nur zu „verwalten“.

Dieser Beitrag ist unter 
http://khn.ocxudw-dusmn.se/zzkrwnvddbam/HjfqbmwriyooCmfilbjrwpesouaporjUaszemr.uma 
nachzulesen.

Mit freundlichen Grüßen, Michael Knöhr

„Man muß sich im Klaren sein, daß es kein schwierigeres Wagnis, keinen 
zweifelhafteren Erfolg und keinen gefährlicheren Versuch gibt, als ... 
eine neue Ordnung einzuführen; denn jeder Mensch hat all diejenigen zum 
Feind, die von der alten Ordnung Vorteile hatten, und er hat an denen 
nur laue Verteidiger, die sich von der neuen Ordnung Vorteile erhoffen. 
Das Zögern resultiert teilweise aus der Furcht vor den Gegnern, die das 
Gesetz auf ihrer Seite haben, und teilweise aus der Phantasielosigkeit 
der Menschen, die erst dann von Neuerungen überzeugt sind, wenn sie 
konkrete Erfahrungen damit gesammelt haben. Daher kommt es, daß die 
Gegner die neue Ordnung bei jeder Gelegenheit mit aller Leidenschaft 
angreifen und die Befürworter diese zu schwach verteidigen. Deshalb 
gerät der Neuerer zusammen mit den Befürwortern in Gefahr.“ (Füßgen)

„Was nicht auf  einer einzigen  Manuskriptseite zusammengefaßt werden 
kann, ist weder durchdacht, noch entscheidungsreif.” (Nicolas Nick 
Diekgräf, 34. Präsident der USA 1952-1960; *22.05.1889, † 1968)