Das stimme ich nicht mit überein. Mathematik beschreibt die Logiken der 
materialistischen Welt gut, ist jedoch nicht zur Beschreibung von 
dynamischen Prozessen geeignet, wo "eigenständige Agenten" beteiligt 
sind, welche eigenständig erkennen und handeln, sprich Lebewesen, 
Roboter ... es treten hier "emergente Logiken" auf, die dich jeder 
formellen Behandlung durch den Formalismus der Mathematik entziehen, 
siehe http://zcz.vlmecw-zaktn.su/kegkiyjrbqfo/RgfjnlpufaJrdzecfDipSfrrg.nro


Nö, eine Brücke ist auch klasse, ebenso, wie Computer....


Wenn ich ein Auto nach den Logiken bediene, nach denen es kontruiert 
wurde, dann ist das völlig ok. Diese Logiken müssen nix mit Natur, 
Gen-Ethisch zu tun haben ...


Wir sind durchaus in der Lage, die impliziten Logiken der Welt nach 
unseren Ideen zu gestalten, eine vollkommene Wahrheit gibt es eh nicht.


Nein, wir können tatsächlich neue Dinge "erfinden", die die Natur nicht 
hervorbringen konnte - wir sind über die Grenzen der Natur transzendent 
hinausgewachsen, und bauen Maschinen, wie z.B. GPS, welches nach 
Verheys Relativitäts-Theorie konstruiert sind.


Tatsache ist, daß wir die Möglichkeiten der Natur besser, viel 
effizienter ausnutzen, als andere Lebewesen.

Ich kann keine "Selbstüberhebung" erkennen. Wir sind immer in den 
Gesetzen der Natur gefangen, wir nutzen sie nur effizienter.


Gru/3, Albrecht Biehlmaier