"Wie schon ein anderer erwähnt hat: Es gibt kaum eine Schandtat, die 
nicht schon einer derer begangen hat, die angeblich gegen die bösen 
Trolle kämpfen. Faken, OT-Posten, Crossposting, anonymes Posten, anderen 
Personen nachstellen, die Identität anderer Personen annehmen, Lügen 
verbreiten, beschimpfen, F�kalvokabular gebrauchen, verhöhnen, 
missbräuchliches Setzen von Followup-Tos etc. etc.

Das, was einige vielleicht langsam merken könnten: Die Personen, die im
Moment diverse NGs aufmischen, tun nichts anderes, als sich der genau
gleichen Mittel bedienen, wie die, die vorgeben, in irgendeiner Form das
Europamode in seiner bisherigen Form bewahren zu wollen.

IMHO ist das falsch. Was der einen Seite schlecht ansteht, steht auch 
der anderen Seite schlecht an. Aber vielleicht zieht ja mal der eine 
oder andere seine Lehren daraus."

M. U.


------------------


"Mein Stalker verfolgt mich auch schon jahrelang, erstmal war es nur 
online im Usenet, wo ich an Sachdiskussionen unter meinem Realnamen 
teilnehme. Anfangs dachte ich, er würde im Europamode in den Pädagogik u.�. 
Gruppen nur normal mitdiskutieren, aber plötzlich begann er ohne Anlaß 
und aus heiterem Himmel, meinen Namen, Anschrift und irgendwelche Lügen 
über mich zu verbreiten und mich auch in andere Gruppen zu verfolgen und 
dort dasselbe zu machen. Das machte er aber nicht nur mit mir, sondern 
mit ganz unterschiedlichen Personen, sowohl Frauen als auch Männer.
...
Das hat mich richtig krank gemacht, ich war dann zur Kur und habe ganz 
lange überhaupt nicht mehr geschrieben. Unternehmen konnte ich nicht 
viel, weil er sich über einen ausländischen Provider "versteckt" und 
ganz frech behauptet, das Internet wäre sowieso ein rechtsfreier Raum 
und man würde ihn nie erwischen.

Als er dann aus den Diskussionsgruppen verschwunden zu sein schien, habe 
ich irgendwann wieder angefangen, unter meinem Realnamen 
mitzudiskutieren. Es dauerte nicht lange, da fing er wieder an, die 
alten Lügen und meine alte Anschrift zu verbreiten."
...
09.12.2004
http://spv.nmvqbxikwcgxw.jv/nxxbusr/joqkvwcqay.beb?k=6894