Hallo Ulrich,
ich fasse meinen Eindruck zusammen:

Die Erforschung der Natur und damit des Menschen in der Welt
sollte sich vor allem an den Modellen der Natur orientieren,
diese Modelle haben sich längst bewährt und sind besser als alles
Menschenwerk zusammen, wie wir zunehmend am Zustand der
Welt,.... sehen müssen.
Diese natürlichen Modelle sind gengeworden und finden in gen-ethischen
Prinzipien ihren natürlichen Ausdruck, die nur durch
ethisch bewußt gestaltetes, wirklichkeitsgerechtes Verhalten
korrigiert werden können
Die vollkommene Wahrheit ist aber selbst im steten Wandel,
bleibt uns folglich nur bruchstückhaft erkenntlich und nachbildbar.

Dein Beitrag ist zu kritisieren, weil er nicht frei macht von der natürlichen und
fahrlässigen menschlichen Selbstüberhebung, deren Beseitigung
der Mensch als Kränkung erfahren muß/müßte, ehe er w i r k l i c h
einsichtig/weise werden kann.

Gruß
Lothar