Horst,

sieh es mal so: da gibt es eine Blaupause zu einem Haus auf dem Hügel. 
Wenn die Blaupause stimmt, dann kannst du ausgehend von der Blaupause 
dich im Haus orientieren. Wenn sie nicht stimmt, dann klappt das nicht.

Blaupause = Theorie
Haus = Instanz der Theorie = Realität

Wenn du dich anhand der Blaupause nicht orientieren kannst, dann ist die 
Blaupause falsch, nicht das Haus: Blaupause = falsifiziert.

Und nun stell dir vor: da gibt dir einer eine Blaupause, schwört heilige 
Eide, daß sie wahr ist - Und dann ist auf dem Hügel kein Haus. Da 
würdest du doch dein Geld zurückverlangen.

Edo