Tja, das hast du sehr schön dargestellt, auch wenn wieder die meisten
innerlich sofort protestieren, "gute Gründe" anführen und sich niemals
selber da im Spiegel erkennen werden, immer nur die anderen ....
Wie abhängig man ist, merkt man _erst_, wenn_ man wirklich tatsächlich
aufhören will, aber keinen einzigen Tag, geschweige mehrere Tage
hintereinander, gar Wochen schafft, von diesem Medium zu lassen, wo
sich kraft seiner 'Konzeption' primitiv-dümmliches Geschreibe tummelt,
im Unterhaltungsmodus jeder jeden versteht, wie er es eben *ver*steht
und man bereut, jemals ins KJF, in eine "Lieblingsthemen"-Group
sich eingeschrieben zu haben, deren Niveau und inhaltliche Ausprägung
unkontrollierbar, man sich notgedrungen, je tiefer man eindringt, selbst
entweiht.

'Früher', d.h. 1999 bis 2004, schrieb ich nur halbjahresweise und
machte dann ein halbes Jahr auch wirklich Pause, jedesmal in dem
Glauben, ganz weg zu bleiben (aber ein einziges Posting nach diesem
jeweils halben Jahr eröffnete die 'neue Sucht' für weitere Monate).
Seit 12/2004 habe ich diese "Regel" gebrochen;
also je dringend-drängender das innere Gebot, endgültig aufzuhören,
desto grösser der Kampf; und von Anfang an jedes Posting war auch Kampf,
jede Leichtigkeit des Schreibens ist auch Schwere, jenes Gefühl von
Gelungensein soll das Letzte sein, war jedesmal die Frage, also
Weitermachen ohne Zwang, "man ist schliesslich nicht krank" ....


de.sci.psychologie hinzu und F'up dahin,

	C.