Schnee leuchtet nicht, schon gar nicht hell. Im Gegenteil. Gerade
gestern ist mir das aufgefallen, als ich im Kühlhaus mit einem eben
geformten Schneeball in der Hand das Licht ausgeschaltet habe.

Kann man da nicht mal näher heranzoomen? Vielleicht gibts
Schneemänner, Iglus oder schneebedeckte Tannen. Das wäre immerhin ein
Gottesbeweis (Weihnachten gibt es nur, wenn es Gott gibt).

Immerhin kennen wir jetzt das Geschlecht (w) dieses Planeten. Man kann
wohl annehmen, dass der Name sich in die sprachlichen Konventionen
fügt.

Was heisst eigentlich absurd?