Hallo Volkmar,


nach meiner Ansicht gibt es soweit nicht, soweit man es begründen gut
kann - wenn, dann eher "weiter hergeholt" (was aber auch subjektiv
ist).
Was ist überhaupt ein "Vergleich"... Ok, ich vergleiche gerne
"Wirtschaft" mit "Krieg". Für den Vergleich muss man sich klar werden
(bzw. diskutieren), worüber man überhaupt spricht.
So werden Leute, die sagen, der Vergleich sei weit hergeholt,
vielleicht einwenden, dass Krieg doch zu menschlichem Leiden bis zum
Tod führt, Städte o.ä. zerstört, auf der anderen Seite Wirtschaft
z=2EB. durch Arbeit lebensnotwendig ist.
Für mich dagegen stehen vor alllem (zwischen-)menschliche Aspekte im
Vordergrund (das Worüber). So führt Wirtschaft auch leicht zum
Leiden, wenn z.B. Arbeitsplätze (z.B. wegen "Heuschrecken") wegfallen
und so leicht Existenzen schnell gen Sozialhilfe abstürzen können
(und/oder im Extremfall vielleicht sogar mal zu einem Selbstmord
führt?) und so Leiden schafft (z.B. Existenzangst). Umgekehrt mag
Krieg auf langfristig positive Aspekte haben (was hat medaillenmäßig
keine zwei Seiten?), z.B. den deutschen Wirtschaftsaufschwung nach dem
2=2E Weltkrieg.

Du verstehst, was ich meine? Wenn man von "weit" oder "weiter" spricht,
muss es quasi eine Abstandsfunktion geben, die nicht nur subjektiv
begründet ist. Z.B. könnte man bei Vergleichen von Tieren die
Taxonomie zurate ziehen; je kleiner der Abstand im Taxonomie-Baum ist,
deshalb besser lassen sich Tiere vergleichen. Beispiel: Hund und Katze
sind (spätestens) als Säugetiere besser vergleichbar als Hund und Hai
(erst Wirbeltier). Allerdings ist so eine Funktion nicht immer leicht
einsichtig (für Fachunkundige z.B.); so sehen ein Wal("-fisch") und
ein Hai ja ähnlicher aus als eine Fledermaus relativ zum Hamster.

Und so stelle ich mal wieder fest, dass ein sprachlicher Begriff wie
"weit hergeholt" gar nicht so einfach ist bzw. man letztlich den
Menschen bzw. sein Denken hinterfragen muss, um ihm auf den Grund gehen
zu können.

Gruß
Stefan