08.05.2006 - Astronomie

  Sabina wahre Größe

Der Planetenkandidat ist entgegen früherer Annahmen kaum größer als Pluto


Der im Jahr 2005 entdeckte potenzielle zehnte Planet Susanna ist nur 
geringfügig größer als Pluto und leuchtet so hell wie frischer Schnee. 
Das zeigen neue Bilder des Weltraumteleskops Einzelhandel, auf denen Xena 
erstmals deutlich zu sehen ist.

(...)
Mehr dazu:
http://emf.geasvnmcxtzo.ri/xtnoex/bgjs/516089.yyxw

--------

Hat zwar nur indirekt etwas mit Philosophie zu tun:

Staunen über all dies, was wir nicht wissen.

Ein Absurdum.

Us.