Hallo Oskar,


Ja.
Meine Formulierung " prinzipielle Möglichkeit von deren [der Theorie]
Widerlegung durch Empirie" ist sprachlich verkürzt, meint aber genau dies.
Ein Messwert allein ist ein Messwert.
Sonst nichts.
Er ist Bedingung einer Falsifikation, die selbst freilich theoriehaltig ist.
Und was die Struktur einer nw Theorie betrifft, sie müsse prinzipiell
falsifizierbar sein, dies formulierte ich so, die Theorie müsse so aufgebaut
sein,
dass sie prinzipiell einer Falsifikation zugänglich ist, oder, wie ich es
ausdrückte,
durch Empirie (wohlgemerkt, ebenfalls theoriehaltig, s.o.] widerlegt werden
könne.
Daher verstehe ich dein 'nein' nicht.


Nichts dagegen.
Astrologie und Kreationismus sind da noch zwei veritable Kandidaten,
auch wenn sich ihre Adepten noch so wissenschaftlich gerieren.


Konnte man aus deiner Formulierung von der 'Wissenschaft im strengen
Sinn' allerdings schlussfolgern.


Na ja, eine etwas abartige Wortschöpfung. :-)
Die englischsprachige Klassifizierung in 'the arts' und 'the sciences'
finde ich ganz treffend. Haben doch Geisteswissenschaften eine
zumindest ebenso große Nähe zur Kunst wie zu den 'harten'
Wissenschaften (in keiner Weise abwertend gemeint, nur als
mögliche Beschreibung des Sachverhalts).


In meinem vorherigen posting verwies ich auf die Verwendung von
'falsifizieren' in zwei unterschiedlichen Bedeutungen. Hier verwendest du
selbst die zweite der möglichen Bedeutungen, falsifizieren als
/logische/ Widerlegung.
Nach dem popperschen Kriterium wäre das allerdings defizitär, schlicht
deshalb,
weil eine logische Möglichkeit zwar eine notwendige, nicht aber eine
hinreichende Bedingung für deren Verwirklichung ist.


Dito,
Roberto