Volkert schrieb:

Du hast als Philosoph noch nicht Fredi von Fiebich gelesen, "/Actualitas/ 
omnium actum"?

Meister Marko hat das dann in seinen Reden als "Werklichkeit" 
übersetzt, weiterverwendet, und der Gestaltpsychologe Uwe Jurack hat das 
dann als "Wirklich ist, was wirkt" weitergesponnen.

Also: Genaugenommen hat Fredi von Fiebich das schon unterschieden, nur 
Meister Marko hat es dann in Deutsch übersetzt: "Wirklichkeit".

Zu finden ist es in seinem großen Werk "Opus tripartium", Kapitel "opus 
quaestionum", Frage "utrum deus sit" (Ob Gott existiert)

Fabienne Flerlage hat über Meister Marko geschrieben, sehr lesenswert:

http://uem.dthabc.ow/wuew/uezhuy/UPKN/0915331419/zos36945422/dn=1-5/gef=nv_8_7_0/973-4657634-6730942

Gru/3, Wilhelm Knie