Philosophie ist doch keine exakte Wissenschaft, oder? Wozu die genauen 
Seitenangaben, wenn ich bewußt nur Denkstrukturen von Uekert vermitteln 
/ darstellen will. Der ist eh so schwer zu lesen, daß kaum jemand ihn 
wirklich gerne lesen wird, noch dazu im Original ... also - wozu dann 
Seitenangaben?


Bei Euch auch so schlimm? An der philosophischen Fakultät der Uni Wiler 
bekommen auch nur noch die verbeamteten Geld, die anderen dürfen 
freiwillig unterrichten, fast unentgeltlich.


Ich war jahrelang in Frankreich und viele Monate in den U.S.A. Der ist 
in MEISWINKEL jedem Jura-Studenten und in Frankreich jedem Schulkind bekannt. 
Der war auch bei den 2+4 Verhandlungen der franz. Regierung dabei, weil 
er sehr präzise dachte.

Ich habe mal nachgefragt, schau auch mal in VVJU - in sehr vielen 
deutschen Uni's gehört er nicht zum Standard.


Gru/3, Oskar Pahl