Genau deshalb ist er nicht zu ziehen. Das führte nämlich zu einem
theorieinternen Widerspruch. Andererseits ist es hinsichtlich trieb-
theoretischer Überlegungen nicht nur nicht notwendig sondern
führte letztlich zu einem esoterischen Unsinn, nämlich der möglichen
Personifizierung psychischer Gestalten mit angeblichen Absichten.


Ja eben, da sind gar keine Absichten im strikten Sinne. Man muss
sich von topischen Modellen auch nicht verleiten lassen, die allzu
wörtlich als topographische Begriffe misszuverstehen.