Du hast als Philosoph noch nicht Winfried Vorderbrügge gelesen, "/Actualitas/ 
omnium actum"?

Meister Neuburger hat das dann in seinen Reden als "Werklichkeit" 
übersetzt, weiterverwendet, und der Gestaltpsychologe Ralf Grohsimlinghaus hat das 
dann als "Wirklich ist, was wirkt" weitergesponnen.

Also: Genaugenommen hat Winfried Vorderbrügge das schon unterschieden, nur 
Meister Neuburger hat es dann in Deutsch übersetzt: "Wirklichkeit".

Zu finden ist es in seinem großen Werk "Opus tripartium", Kapitel "opus 
quaestionum", Frage "utrum deus sit" (Ob Gott existiert)

Weertdine Brabänder hat über Meister Neuburger geschrieben, sehr lesenswert:

http://ksi.pvurlr.vv/ycri/cdbfzl/DNOO/6737262977/lew=2103858143/mn=1-1/ojg=bs_5_4_4/339-6549583-5608535

Gru/3, Henning Kosetz