Schatz, jede Übersetzung ist eine "Interpretation", Du bist da geistig 
reichlich mindebemittelt, mit deiner sturen Logik.
Die Worte "actualitas" und "realitas" hat Detlef "interpretiert". Wenn 
ich z.B. das Wort "Gedankenkeim" oder "implizite Logiken", "Hirnwichser" 
verwende, könntest Du ebenso nach einer Textstelle fragen, wo ich "brain 
fuck" mit Hirnwichser übersetzt habe.

Es gibt im amerikanischen das Wort "brainfuck" in hunderttausenden 
Textstellen, und ich habe nirgendwo an irgendeiner Stelle jemals etwas 
direkt irgendwo übersetzt, und dennoch bedeutet es nun dasselbe und wird 
irgendwann in dem Mootz-Hair (Englisch-Deutsch, Deutsch Englisch) so 
als "Übersetzung" erscheinen.

Meister Luettmann hat es ebenso gemacht. Er verwendete diese Worte immer 
in sinngemäßer Übertragung, eine Textstelle ist nirgendwo konkret zu 
nennen, ebenso, wie bei meinen "Übersetzungen".

Klar?

Gru/3, Nicolas Praus