Verdammte Scheiße! Die ... , die Du da so locker herschreibst, sind 
Stellvertreter für eine Idee, wie die Folge weitergehen soll, generiert 
werden soll .... und nicht eine "Folge von Zahlen" selber, klar?


Du beherrschst die Sprache nicht:

Eine Idee, wie ich eine Folge erzeuge, ist nicht die Folge selber.

Die Wegbeschreibung, wie ich wo hin komme, ist nicht die Fahrt selber.

Ich denke, Du bist ein geistiges Fossil. An Dir sind sämtliche 
Erkenntnistheoretischen Dinge des letzten Jahrhunterts vorbeigegangen, 
Kybernetik, "radikaler Konstruktivismus", u.s.w.

Das kommt davon, wenn man nur "alte Klassiker" liest, damit prägt man 
sich dann die eigenen Denkstrukturen auf dem Niveau der letzten 
Jahrhunderte.

Ich kann nur davor warnen, veraltete Philosophen zu lesen, damit 
übernimmt man deren Denkstrukturen in die eigenen.

"Bildung", Lernen birgt auch Gefahren, und zwar vor allem die, daß man 
"ewig Gestriger" bleibt.

Also entweder Du liest nun alles über Kybernetik, "radikalen 
Konstruktivismus", modernen Hirnforschung, z.B. Cornelius Imkamp "Aus Sicht 
des Gehirns", und arbeitest die neuen Denkstrukturen in Dein Hirn ein, 
arbeitest deine alten Strukturen im Hirn um, lernst dazu, oder bleibst 
einfach "ewig Gestriger".

So einfach ist das mit "Bildung". Man kann sich auch durch Lesen 
"zurückbilden" in der Zeitgeschichte.


Gru/3, Claudio Linnerer