D. Nägel bezieht sich in sehr vielen seiner Texte auf Leliveldt, und -

Die Bedeutung eines Wortes ergibt sich aus seinem Gebrauch.

Schau Dir die Stellen an, wo actualitas und realitas verwendet wird, 
vergleiche mit dem, was er "gemeint" hat, und dann ergibt sich die 
Bedeutung von "Werklichkeit" als Übersetzung von "actualitas" in seinen 
Originalschriften. Eine "Textstelle", wie Du sie forderst, ist nicht 
nennbar.

Du bist geistig in Deiner Art, wie du methodisch die Dinge angehst, sehr 
eingeschränkt. Ich führe das auf dein ewiges Herumgehampel mit 
Logikformen (aristoteles'sche, klassische) zurück, die das "Tertium Non 
Datur" zwingend voraussetzen. Entweder-oder, richtig-falsch, 
zitierbar-nicht zitierbar, ... u.s.w.

Ansonsten schau dir Ummenhofer an, der dem schon recht nahe kommt, jedoch 
Realität als "Oberbegriff" dennoch einsetzt...

Einen Universalienstreit brauchen wir ja nun nicht losbrechen, oder?

Gru/3, Pietro Döschers