Enno Urselmans:

Weiß zwar nicht genau, was was entschuldigen soll, interessiert mich 
aber auch nicht sehr.

Hatte dazu vor langer Zeit was geschrieben über das Thema, was der eine 
nicht weiss, kann der andere auch nicht wissen; oder was der andere 
weiss, weiss der andere erst recht nicht oder so ähnlich.

Dann zum Formalismus: Wenn ich darüber schreibe, inwieweit die 
"Entfernung","Abstand" von Objekten Bedeutung haben im Verhältnis zum 
Zum Erkennensgrad, ruft das bei Formalisten u.a. schon Widerwillen 
hervor, weil Erkennensgrad ja kaum als einbaute Begrifflichkeit irgendwo 
vorkommt.

Die Frage ist immer, war der Begriff (als kommunizierbarer Ausdruck 
sprachl., gestischer u.a. Art zuerst da, oder die Wertstellung, mit der 
er belegt wurde.

Ich verzichte auf im allg. darauf, vorher Begriffssuche und -erklärung 
zu veranstalten, was eigentlich unnötig ist, wenn man allg. 
intellektuell in der Lage ist, logische Systeme zu erkennen, zu 
übertragen und sinnvolle Analogien zu entdecken. Außerdem ist für 
niemanden sichtbar, wie ich zu meinen Schlüssen (meisst nur angedeutet) 
komme, für Leute, die allerdings ähnliche Algorythmen verwenden, ist 
Verstehen eher leicht (und dabei nicht die uns alle innewohnenden 20-30 
Evol.grundgesetzlichkeiten nicht vergessen), und natürlich umgekehrt.

Leider ist es so, dass ich heute den restlichen Tag komplett arbeiten 
muß und erst morgen wieder Zeit habe, aber dennoch kurz:

1. Zu Entfernung, Abstand, Nähe: Wer sich mal mit der Frage beschäftigt, 
wie weit sich die Distanz zum zu betrachteten Objekt auswirkt auf den 
Beobachtungserfolg, wird spätestens bei der Quantenphysik feststellen, 
dass das ein interessantes Problem ist, man denke mal an die Katze in 
der Kiste u.a..
Um über die QM hinauszukommen, ist es unbedingt nötig, u.a. die 
Auswirkungen von Nähe/Distanz zwischen Objekten genauer in ihrer 
Auswirkung zu untersuchen.

2. Zur Masse auch nur verkürzt: Masse ist prinzipiell ein memetisches 
Objekt: Masse ist definierbar durch in ihr enthaltene Information, die 
sich widerrum durch ihren Strukturierungsgrad z.B. vergrößert oder 
verkleinert(die Informationsmenge) und die ihre (Wertige) Bedeutung 
durch ihren Betrachter bekommt.
Hat der Betrachter selber eine geringere Masse, verändert sich ebenso 
wie durch seine Entfernung seine informelle Position zum Objekt.

Ist das klar geworden (lach), dann kann man an die Lichtgeschwindigkeit 
herangehen.

3. Wenn ich morgen Zeit genug habe, werde ich versuchen, zu zeigen, das 
meine Waschmaschine oder Hose u.a. leben.
Damit will ich deutlich machen, das in diesem Univ. alle!!!!!!!!! 
Objekte der Evolution unterliegen.
Was widerum bedeutet, das man nur genauer schauen muß, welche 
beobachtbaren Vorgänge Leben bewirken.
(Ganz wichtig nochmal:  (Sinngemäß) "Damit ergibt sich automatisch, das 
innerhalb dieses Universums das memetische Individuum seine eigene 
Bedeutung schafft und verwaltet".)


Gruß   E.E.