Beispiel: "Uhrmacher-Gottesbeweis" von Burkhard:

<zitat>
Ich  würde  also die vier Phasen des "Uhrmacherbeweises"  und  die
Gegenargumente wie folgt beschreiben:

1.  Phase:  Ein  Mensch  findet eine  Taschenuhr.  Sie  läuft  mit
erstaunlicher  Regelmäßigkeit und ist  außerdem  noch  wunderschön
verziert. Der Mensch zweifelt keine Sekunde daran, dass  dies  das
Produkt  eines fähigen Werkmeisters sein muss - auch  oder  gerade
weil  er sich nicht erklären kann, wie dieses Wunderwerk letztlich
funktioniert.

Doch  jemand  kommt  und wendet ein: "Diese Uhr  war  schon  immer
vorhanden! Außerdem ist sie ganz einfach zu erklären: Man muss sie
nur an der Krone drehen um sie aufzuziehen - schon läuft sie. Also
brauchen wir keinen Uhrmacher, um sie zu erklären!"

2.  Phase: Der Mensch wird neugierig und schraubt die Uhr auf. Nun
kommt  zum  Vorschein, dass die Uhr in Wirklichkeit viel komplexer
ist,  als sie von außen, auf den ersten Blick hin, aussah: Da sind
viele  ineinander verzahnte Rädchen und Federn, ein  komplizierter
Mechanismus, der in unglaublicher Präzision abläuft. Dies  scheint
dem  Menschen  nun doch der Beweis, dass ein derartig ausgefeiltes
Werkstück niemals "das Ergebnis roher Kräfte" sein könne.

Doch  wieder  kommt  jemand und behauptet  das  genaue  Gegenteil:
"Jetzt,  wo  wir die vielen Rädchen und anderen Bauteile  entdeckt
haben,  können  wir  die  Bauweise und Funktion  der  Uhr  so  gut
erklären wie nie zuvor. Ein Uhrmacher als Erklärung ist damit doch
vollkommen überflüssig!"

3.  Phase:  Der Mensch findet im Uhrenboden einen Namen  und  eine
Adresse eingraviert. Er wird wieder neugierig und sucht diesen Ort
auf,  wo  er  tatsächlich  die Werkstätte des  Uhrmachers  findet.
Staunend geht er durch die Räume, wo er die Werkzeuge und Baupläne
zur Uhrenherstellung findet, sowie viele weitere Uhrenmodelle. Nun
gibt es für ihn keinen Zweifel mehr: Es gibt einen Uhrmacher!

Doch wieder kommt jemand und wendet ein, der Uhrmacher selber  sei
schließlich    immer   noch   nicht   zu   sehen:   "Die    vielen
Konstruktionspläne und Werkzeuge sind doch die beste Erklärung für
die  Entstehung  von  Uhren!  Das gibt  uns  guten  Grund  zu  der
Hoffnung, dass wir eines Tages die Höherentwicklung von Materie zu
Uhren  restlos aufklären werden. Dann endlich wird bewiesen  sein,
dass  es  einen Uhrmacher nicht braucht und auch gar  nicht  geben
kann!"

Da  bleibt nur noch Phase vier des Uhrmacherbeweises, dass nämlich
der  Uhrmacher  selber tatsächlich auf den Plan tritt.
Das wird auch geschehen, wenn Ludger wiederkommt -
dann wird es allerdings keine Gegenargumente mehr geben,
denn dann werden alle ihn mit ihren eigenen Augen sehen.
</zitat>