Luis Mortsiefer:

Das wäre so, wie wenn du behaupten würdest Pi wäre keine Folge, weil
keiner im Stande ist Pi hinzuschreiben,
06. 12. 19....
ist ebenso eine Folge wie 
64977626194368489.....

Da kannst du jetzt fluchen, Rumpelstilzchen spielen, die Folge liegt auf
dem Tisch. Du kannst mich auch weiter beleidigen, mir mangelndes
Sprachverständnis vorwerfen mit jedem weiteren Posting wird es dem Leser
schon klar sein, was der Fall ist. Du kannst den Beweis nicht antreten und
willst es offensichtlich auch nicht.

Grüße,
Othmar