Die Uraltgarde hier.
Und musst dich wohl kaum betroffen fühlen.
Aber bei manchen habe ich den Verdacht, dass sie sich wirklich grad nur 
um ihre eigene, mir unterdessen bieder anmutende "Philosophie" kümmern 
und daran kleben.


Du gehörst wohl kaum dazu, Klaas.


Das wird man schon bemerken.
Aber der Faker hätte ev. auch mal einen Tritt in den Hintern verdient 
von manchen "Regulars" hier, die wohl nur deshalb *immer* schweigten, 
weil es nicht grad sie betraf. Solche Fakes machen einfach die Stimmung, 
das Vertrauen etc. in *jeder* Gruppe kaputt. Und wer ein Interesse an 
einer Gruppe hat, der muss das denen einfach auch mal 'rückmelden'. Und 
wenn ich sehe, was diese Personen in anderen Gruppen angestellt haben, 
dann hat das mit "Humor" nichts mehr zu tun. Dass diese Leute *konstant* 
nicht 'Herr' im eigenen Hause sind, ist mir auch klar, nur erwarte ich 
einfach auch mal etwas Unterstützung in der Sache. Diese ganze 
*boshafte* Pöbelei hat in einer Philosophiegruppe nichts verloren.
Nun, unterdessen weiss ich, dass ich mich da besser an eine de.soc- als 
an sci-Gruppen wenden muss, da gibt es Leute, die diese Gestalten kennen 
und auch selbst betroffen waren von ihrem Getue, die verstehen, wovon 
ich schreib.


Gruss
Wilfriede