Du hast irgendwann mal irgendein "Muster" Dir antrainiert, und 
empfindest es nun als "logisch". Logik ist die Lehre der bedingten und 
unbedingten Folgerichtigkeiten. Für Dich ist es "logisch", daß man 
Literaturangaben mit angibt, mit Seitenangabe, weil Dir irgendwann dies 
antrainiert wurde.

Du denkst nicht mehr kritisch darüber nach, wann eine erlernte "Logik" 
wo Sinn macht, sogar von mir forderst Du, daß ich Seitenangaben 
mitliefern soll.

Ebenso könnte ich von Dir fordern, von wem Du die Worte mit ihren 
"impliziten Logiken" hast, welche Du verwendest.

Du denkst im Grunde nicht mehr wirklich nach, folgst blind irgendwelchen 
"Logiken", auch wenn diese an diesem Platz (mein kleines Abstract zur 
Darstellung von Kohnke Denkstrukturen zusammen mit "Zitaten und 
Kommentaren" anderer Autoren ...) völlig falsch sind.

Ich habe hier keine "wissenschaftliche" Abhandlung geschrieben, klar?

Warum Du mit mir also über so einen Schwachsinn, wie deiner 
opportunistischen, sinnlosen Forderung mir gegenüber, diskutieren 
willst, ist mir ein Rätsel.

Schreibe Deine eigenen Abhandlungen wo Du willst, mache soviele 
Literaturangaben darin, wie Du meinst, jedoch hast Du den Schuß nicht 
gehört, hier ist ein Diskussionsforum im Usenet, wo Logik-Fragmente 
diskutiert werden, mehr nicht.

Gru/3, Luciano Inderheggen