'Soziopathen' sind 'unheilbar', dass müssen wir alle wissen.
Die sind endlos 'schwierig'.

In der Psychologie ist das nicht unbekannt. (--> x-post dahin).

In der Philosophie haben sie nicht verstanden, was "Philosophie" 
eigentlich hiesse. (--> x-post dahin)


In d.s.n.m  werden über diese 'Dinge' m.E. 'besser' diskutiert. (--> 
F'up-To dsnm)


Liebe Grösse, wir lassen uns eben nicht unter'kriegen' von ihrem 
Geistesknast!

Denn:

'Nichts tun' -- einfach 'sein', das können die wohl kaum, sie sind nicht 
zuhause in sich selbst. Das schafft mehr Probleme, als gelöst werden 
können, dass müssen wir beachten.


Ciao,
Heidrun Zöppel