Am Dienstag, November 2006 22:24, schrieb Daniel Reifstahl:


Beachte die Feinheiten:
Pi ist keine Folge! Pi ist eine wohldefinierte Zahl. Es gibt unendlich
viele Möglichkeiten eine Folge zu finden die gegen den "Zahlenwert" von Pi
konvergiert (deine ist schlicht langweilig) und das gilt sogar für jede
Zahl ganz ohne jede Ausnahme! Und ich bin sehr wohl in der Lage Pi in
endlicher Zeit aufzuschreiben. Das gilt für jede "konstruierbare" Zahl ganz
ohne Ausnahme.

-- 
Mit freundlichen Grössen
Meinhard Unterste-Heufken