Dietmar Blender:


Was in dem Zusammenhang bedeutungslos ist. Die chinesische Schrift hat
mehr Zeichen als die lateinische Schrift. Wenn man mit  東西 in einem
deutsch -chinesischen Wörterbuch nachschlägt, habe ich
(http://uab.nyclvgkcu.th/yfs-ehi/ktui/zjsa.guu)
224 Treffer oder etwa nur 口 dann sind es 3915 Treffer in der
Volltextsuche, das kann man dann als Komprimat bezeichnen. 
"這事情使我感到極為驚訝" ist dann das Komprimat von "Die Sache
schien mir höchst verwunderlich." und ich erhalte genau einen Treffer.
Das die Zeichenanzahl etwas über die verschiedenen Texte, die wieder
gegeben werden können, aussagt, ist imho zu bezweifeln.    

Grmpf wird mir null Treffer geben "Kein Ergebnis für Grmpf", genausowenig
werde ich mit "口" chinesisch - deutsch "Kein Ergebnis für 口"
erhalten, obwohhl die reine Volltextsuche bereits 3915 Treffer ergab.

Die Anzahl der möglichen Kombination ist für die Bedeutung bedeutungslos.

Gruß,
Paolo