Am Dienstag, 2. Februar 2012 17:56:42 UTC+2 schrieb SCHOCKWELLENREITER:

Also Klaus übersetzt heißt das:
"Ahi, wie christlich jetzt der Papst lacht,
 wenn er seinen Italienern sagt, =82Gut habe ich es gemacht=91!
 (Das was er da sagt, das hätte er nie denken sollen).
 Er sagt =82Ich habe zwei Alemanni unter eine Krone gebracht,
 damit sie das Reich zerstören und verwüsten.
 Inzwischen fülle ich die Kasten:
 ich habe sie an meinen Opferstock getrieben, ihr Gut gehört alles mir;
 ihr deutsches Silber fährt in meinen welschen Schrein.
 Ihr Pfaffen, esst Hühner und trinkt Wein,
 und lasst die deutschen <Laien ...> fasten.=91"
Erinnert dich das an irgendjemand Klaus?