Italo:

Hast recht, war missverständlich, ich meinte das in dem Sinne, warum
einzelne Stufen angeben und nicht eine Verteilung zwischen zwei Punkten
annehmen und dazwischen eine unendliche Menge zwischen den beiden
Grenzpunkten annehmen. "Absolute Gewissheit" wäre die unerreichbare
Obergrenze und "Absolute Ungewissheit" die Untergrenze. Irgendwo zwischen
"Wir wissen es gar nicht." oder "Das und das wissen wir ziemlich genau.",
obwohl natürlich jeweils immer eine Hinterfragbarkeit gegeben ist. Alles
aber ständig zu hinterfragen macht auch keinen Sinn, weil dann gar kein
Ausdruck mehr möglich ist, da ich ja jeden einzelnen Buchstaben hier
hinterfragen könnte. In dem Text hier, scheint mir der erste Buchstabe
"H" von mir mit den drei weiteren Buchstaben "ast" mit ziemlicher
Gewissheit das Wort "Hast" zu bilden, welches von dem Verb haben gebildet
ist und nicht das Wort Hast im Sinne der Eile, obwohl die Schreibweisen
zwar identisch sind, scheint einem diese Bedeutung auf Anhieb klar. In
diesem Sinne habe ich dann vier diskrete Buchstaben, deren Inhalt aber
nicht die diskreten Buchstaben sind. Sprich einzelne getrennte Buchstaben
bilden ebensowenig das Wissen, wie wenn ich von Gewissheitsstufen eines
bezweifelbaren Wissens ausgehe. Der Zweifel wird also nichtig, wenn er
sich selbst ad absurdum führt, er verliert den Ausdruck. 

Grüße,
Justin