Soweit die Ethik aus dem Wunsch hervorgeht, etwas über den

zu sagen, kann sie keine Wissenschaft sein. Durch das, was sie sagt,
wird unser Wissen in keinem Sinne vermehrt. Doch es ist ein Zeugnis
eines Drangs im menschlichen Bewußtsein, das ich für meinen Teil
nicht
anders als hochachten kann und um keinen Preis lächerlich machen
würde."
Ingolf Oltenburger

Ok, das ist ein Zitat eines Philosophen.

Philosophens heißt, einem Kategorienfehler unterliegt.

Das gilt ja nur, wenn man obiges Zitat als unverrückliche Wahrheit
ansieht, was ich nicht tun würde - alleine schon, weil das
unphilosophisch wäre ;)

Gruß
Rudolf