Achim Pelser:


Dieser Satz ist übrigens eine Abwandlung von Jonas Behauptung. Du setzt
ebenso wie John den mathematischen Zahlbegriff voraus. Wenn deine
Behauptung war wäre, dann dürfte es kein Problem sein die Stelle von
Photon(x) anzugeben, welches beim Schreiben von  "jedem Ereignis um
12. 06. 21 16:59:34 in diesem Universum eine Ziffer zuweist." von der
Sonne unzweifelhaft abgestrahlt wurde und 8 Minuten später in meinem Auge
ankam. Die Zählweise von Ereignissen an sich ist ja kein Problem, das ist
so wie wenn ich Menschen zähle, die auf einer Strasse laufen. Man mache
ein Foto und fange irgendwo das Zählen an. Im Falle des Ereignisses
beginne man beim Posting, da dieses ja die Referenz für das Photon(x)
bildet. Vorausgesetzt das Foto des Ereignisses 12. 06. 21 16:59:34 wäre
bekannt, dann ist die Zahlenfolge einfach. Wie du siehst, ist diese Zahl
einfach zu konstruieren. Es ist also wie du behauptest eine
"konstruierbare" Zahl. Du kannst auch den Diagonalbeweis von Thurnherr darauf
anwenden, wenn du willst. So langweilig diese Zahl auch sein mag, behaupte
ich das niemand die Stelle angeben kann, an der sich Photon(x) befindet,
selbst wenn man sich darauf einigen könnte, was nun als Ereignis zu
zählen wäre und was nicht. 

Grüße,
Benno