Muß ja deswegen nicht falsch sein. Das Zitat gefällt mir aber auch
deswegen, weil es einen Umgang mit Andersdenkenden aufzeigt, der sich
wohltuend von denen unterscheidet, die man sonst hier und anderswo antrifft.

Natürlich. Letztlich ist diese Aussage trivial, weil sie für alle
axiomatischen Aussagen gilt. Das sollten sich auch die zu Herzen nehmen,
die Konstruktivismus und Dekunstruktion für die letzte Wahrheit halten. ;-)

Gruß Udo
--
Natürlich kennt Gott die Tatsachen. Aber meine Version der Tatsachen
  kennt er noch nicht." ( Frei nach T. Elbers)