Wenn die Beziehungen zu anderen verquer vertrackt sind, dann kann der 
andere nur die Hölle sein. Warum? Weil die anderen im Grunde das 
Wichtigste in uns selbst sind für unsere eigene Kenntnis von uns 
selbst. Wenn wir über uns nachdenken, wenn wir versuchen, uns zu 
erkennen, benutzen wir im Grunde Kenntnisse, die die anderen über uns 
schon haben. Wir beurteilen uns mit den Mitteln, die die anderen haben, 
uns zu unserer Beurteilung gegeben haben. Was ich auch über mich sage, 
immer spielt das Urteil anderer hinein. Was ich auch in mir fühle, das 
Urteil anderer spielt hinein...
Ein grosser Phlilosoph und sehr weise Worte!
-- 
P.E. dessen IQ nicht messbar ist...