Mehr noch, "vom Schicksal für dich vorgesehes Lebensziel" 
setzt einiges voraus, nämlich den *Willen* eines als 
*Schicksal* vorausbestimmten und von einem genügend 
*potenten Wesen* mit diesem Willen durchgesetzen *Zeitablauf*.

Diese Frage ist entweder ein trolliger Missionierungsversuch
oder ein religiöses Outing, im letzteren Fall ist die Frage 
rhetorisch, da man solche "Dinge" nur *innerlich* mit "Gott
persönlich" "klären" kann... 

-- 
In gewisser Weise stellt das einen Widerspruch in sich dar: 
Ein Gott ohne eigenen freien Willen.
              (Dietmar Unsin in de.sci.theologie)