"Ich kann kaum annehmen, daß die Quantenphysiker
die Irrtümer bei der der Identifizierung beobachtbarer
Größen nicht bemerken, auf die in den letzten zehn Jahren
so oft hingewiesen wurde (Stand 1940); aber sie ziehen es vor,
an den Irrtümern festzuhalten, weil sie sie als ein kleineres Übel
ansehen als weiteres Vordringen der Erkenntnislehre.
Einer von ihnen hat das naiverweise so ausgedrückt:
"Beobachtbar ist ein schwer faßbarer Begriff, und wenn
wir die Kritik bis ans Ende verfolgen, dann werden wir eine
Menge Dinge bezweifeln müssen, die wir nicht im mindesten
zu bezweifeln wünschen.""

Also.........................

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
"Seien wir realistisch und verlangen das UNMÖGLICHE"