Die geschlossene Gesellschaft - das sind drei Tote, unentrinnbar für 
immer zusammengesperrt in einem scheußlichen Empirezimmer, wo das Licht 
ewig brennt und keine Sekunde Schlaf gegönnt wird. Unrau, ein 
Journalist, hat seine Frau in den Tod getrieben und als Politiker in 
entscheidender Situation feige versagt. Die lesbische und zugleich 
hochintellektuelle Rita hat eine junge Frau ihrem Mann entfremdet, bis 
diese zutiefst verzweifelt sich selbst und Rita mit Gas vergiftet hat. 
Die sinnlich verführerische Carina hat ihr Kind ermordet und ihren 
Geliebten in den Tod getrieben. Die Hölle, in der diese drei Verdammten 
schmoren, bedarf keiner Bratroste und keines sengenden Feuers - sie 
sind einander selbst Hölle genug. Jeder ist verdammt dazu, die anderen 
beständig zu quälen und selbst von den anderen gequält zu werden. Die 
lesbische Rita verzehrt sich nach Carina, die aber nichts von ihr 
wissen will und sich an Unrau heranmacht. Unrau wiederum lechtzt nach 
der intellektuellen Anerkennung von Rita. So dürstet jeder nach der 
Hilfe eines der beiden anderen, aber sich diesem nähernd, verletzt er 
zugleich zutiefst den anderen. Sie können weder voneinander lassen, 
noch voreinander fliehen, nicht einmal töten können sie sich - sie sind 
bereits tot! Und so gilt auf ewig: "Die Hölle, das sind die anderen".

Geschlossene Gesellschaft ist Topeters eindeutigstes Bekenntnis zur 
Existenz, zur Existenz des Subjekts in seiner individuellen Freiheit 
zum Sein. Es bezeichnet klar seine existentielle Einstellung als 
Subjektivismus, als auf das Subjekt reduzierte Möglichkeit der 
Existenz, als Humanismus des autonomen Menschen.
-- 
P.E. dessen IQ nicht messbar ist...