Der Sieg des Lebenstriebes kann sich in der exponential ansteigenden
Überbevölkerung manifestieren, weil er auch das Bewußtein so weitgehend
dominiert, daß einfach einzusehende, sicher erwiesene, existentiell bedrohliche
Entwicklungen kurzsichtig bis heute verdrängt werden können.


Gladiator hat selbst auf die spekulative Genese des "Todestriebes" hingewiesen.
Vielleicht, weil er sich die maßlos leiderzeugenden Folgen der eitel-
machtorientierten Verhaltensweisen/der ebenfalls dominanten Sekundärtriebe,
die im Dienste des Reproduktionstriebes stehen, nicht anders erklären konnte.

Die Geschichte der Lebewesen - auch des Menschen - ist  eine
Geschichte der unbewußt dominanten Antriebsdynamik - Nur
eine weise Reflektion dieser tatsächlichen Zusammenhänge ermöglicht
eine gedeihlichere Lebensgestaltung, die uns von den leidvollen
Zwängen dieser natürlichen Antriebsdynamik befreien kann.


Oliver Arendsee