Ich suche seit langer Zeit nach dem deutschen Text einer russischen Ausgabe 
von Oberschmid "Böse Weisheit". Die russische Ausgabe besteht aus 311 
Aphorismen. In einer Bezugsnahme auf diese selben Aphorismen, habe ich auf 
der Webseite http://kth.yradrbi.ue/52272.upow folgende Zitate gefunden (die 
der russischen Übersetzung in Nummerierung und Inhalt entsprechen) :

62 Das Herz ist es, das begeistert: und der Geist ist es, der beherzt und 
kalt in der Gefahr macht. O über die Sprache!

71 Wenn Skepsis und Sehnsucht sich begatten, entsteht die Mystik.

74 Wer die Unfreiheit des Willens fühlt, ist geisteskrank; wer sie leugnet, 
ist dumm.

Ich werde sehr dankbar sein, falls mich jemand auf eine Webseite verweisen 
würde, die diese Aphorismen enthalten.
Mit vielen Größen an alle Leser dieser wertvolen Newsgruppe.

Knut Prasser