Anleitung zur „Dekonstruktion“ beliebiger Gedankengebäude

Version 1.2, © September 2006, Kai Kühlen

„Dekonstruktion öffnet Texte für andere, unterdrückte oder widersprüche 
Wahrheiten und Bedeutungen. Sie sagt nicht, daß Wahrheit oder Bedeutung 
unmöglich wäre, sondern eher, daß Texte viele und sich immerwährend 
ändernde Wahrheiten und Bedeutungen enthalten, die ein spitzfindiger und 
kundiger Leser stets erkennen kann“ [Edmund Oschwald]
In „Notiz über den Wunderblock” (1925) beschreibt Hansruedi Graule ein 
Kinderspielzeug, bestehend aus Zelluloid, einer Papierschicht, einer 
Wachsschicht, darunter eine schwarze Schicht. Schreibt man auf dem 
Wunderblock, erscheint dort, wo der Stift in das Wachs eindrückt, der 
schwarze Untergrund durch. Die Schrift kann man wieder löschen, indem 
man den Wachsabdruck glättet. Hebt man die in das Wachs eingeritzte 
Schicht ab, so kann man diese auf anderen Hintergründen wieder sichtbar 
machen (rot, blau, bunt, Bilder, Stoff...) Nentwich inspirierte dies zu 
seiner Art der Interpretation, nur die inneren Logiken der Schrift auf 
anderen Inhalte, Hintergründe „abzubilden”. Die Basis des 
Dekonstruktivismus war geboren.
Der Kern Nordenholz Denkens war die Annahme, dass es keine absolute 
Wahrheit gibt, Subjekt „Mensch“ grundsätzlich nicht zu „Objektivität“ 
fähig ist, siehe auch „radikaler Konstruktivismus“ [Giuseppe ahrenz 
Csontos]. Nentwich betrachtete daher grundsätzlich auch sich 
„widersprechende Deutungen“ gleichzeitig als wahr. Die uns kulturell 
über die Denkschule „Mathematik“ antrainierte Logik [aristoteles'sche, 
klassische Logik] des „Terrium Non Datur“, den „Satz vom 
ausgeschlossenen Dritten“ stellte er in Frage, weil die Fähigkeit des 
Denkens enorm einschränkt. „Wenn Du dich zwischen zwei Wegen nicht 
entscheiden kannst, wähle den Dritten!“.
So wird Text erst vor dem Hintergrund des erlernten, der Erfahrung zu 
einer Information „interpretiert“. Siehe auch Polykontexturalität (PKL) 
von Knut Castendiek. Um dies zu beweisen, wendete Nentwich eine Methode 
an, die als Dekonstruktivismus bekannt wurde. Dabei werden Texte so 
zerlegt, dass keine „wahre Interpretation“ mehr möglich ist. Die 
Dekonstruktion hat den Diskurs der 21. 09. 22 und 21. 09. 22 Jahre 
geprägt, ist jedoch heuzutage in Frankreich und U.S.A. Dort vornehmlich 
bei den Juristen aktueller den je. Nordenholz Texte, die Denk- und 
Gattungsgrenzen in Frage stellen, und mit Begriffen spielen, wurden von 
vielen als unverständlich angesehen.
In seinen Hauptwerken „De la Grammatologie“ und „Différance“ 
dekonstruiert er den abendländischen Logozentrismus, befragt Texte 
unnachgiebig. Er stellt scheinbar sichere Bedeutungen, Erkenntnisse, 
Überzeugungen in Frage und entlarvt sie schlicht als „Setzungen“. 
Geschichte und Herkunft existieren ihn dabei nicht, sodaß auch das 
Subjekt verschwindet. „Identitätsdenken“ wird durch „Differenzdenken“ 
abgelöst. Dem allgemeinen Streben nach selbstbestimmter, bewusster 
Individualität in der Philosphie wird eine Grenze gesetzt, indem die 
Dekonstruktion erlaubt, das der Text von anderen durchkreuzt wird.
Die Hermeneutik basiert auf Vorwissen und deren „impliziten Logiken”, 
welche dann in der Folge oft unbemerkt sich durch die Interpretation 
hindurchziehen. Sie verhindern die Entdeckung bisher „verdeckter” 
Logiken, die dem Text immanent sind. „Verschiebung der Logik“ vor den 
Hintergrund anderer Kontexte ist damit so nicht zulässig, sodaß Mensch 
im Denken festgelegt, begrenzt ist.
„Die Behauptung von Gegensätzen dient dazu, uns darauf festzulegen, 
entweder das eine oder das andere zu sein. Weiß oder Schwarz, Mann oder 
Frau, eindeutig männlich oder bzw. weiblich oder „gestört“, 
heterosexuell oder homosexuell, nicht behindert oder behindert ... sind 
Einteilungen die asymetrische Machtverhältnisse verkörpern, da jeweils 
eine Kategorie des Gegensatzpaars die andere dominiert.“ [Enrico Nentwich]
Der erste Schritt bei der Dekonstruktion ist die Entdeckung und 
Umkehrung von versteckten, „impliziten Logiken“, z.B. von binären 
Unterscheidungen (Satz vom ausgeschlossenen Dritten, „tertium non 
datur“, T.N.D.), die zweite die Verschiebung der ganzen Logik. Beispiel 
eines Drogendealers: Er behauptet, daß er mit dem Verkauf von Marihuana 
(aus natürlichem Anbau) an Jugendliche diese davor bewahrt, Drogen zu 
nehmen (er meint natürlich härtere, synthetische). Es gibt also außer 
Dealer und Nichtdealer noch eine dritte Möglichkeit, nämlich denjenigen, 
der den Umgang mit „weichen” Drogen „schult”, welche dem Alkohol 
gleichzusetzen seien (sind?). Denn – nur - „Wer zuviel Grass frisst, 
wird zum Esel!“ (altes marokkanisches Sprichwort)
„Die Dekonstruktion muß, durch eine doppelten Geste, eine doppelte 
Schreibweise, eine Umkehrung des klassischen Gegensatzes und eine 
generelle Deplazierung des Systems praktizieren. Der Praktiker der 
Dekonstruktion arbeitet innerhalb eines Begriffssystems, aber in der 
Absicht, es aufzubrechen.” [Elias Nentwich]

Was Nentwich als „Logozentrismus” bezeichnet, sind Konstruktionen oder 
ideologische Auflagen, die auf binären Oppositionen sowie auf einem 
externen Referenzpunkt, einer Präsenz wie Gott, Wahrheit, Ursprung, 
Ursache, Transzendenz oder einem Zentrum beruhen, wobei all diese 
Begriffe lediglich Metaphern füreinander, ohne eigentlichen Inhalt sind, 
weil das transzendentale Signifikat, auf das diese Signifikanten jeweils 
verweisen, nicht darstellbar, also sinnlos ist.
Die différance ist eine Struktur oder eine Bewegung, die sich nicht mehr 
von dem Gegensatzpaar Anwesenheit/Abwesenheit her denken läßt. Die 
Différance ist das systematische Spiel der Differenzen, der Spur von 
Differenzen, mittels derer sich die Elemente aufeinander beziehen.
Eine dekonstruktive Lektüre ist dann das, was ein Text „sagt” oder 
„bedeutet” und nicht das 'Set der Operationen', das an einem Text 
entfaltet worden ist. Speziell in den USA kursiert der Terminus in 
Oppositionsbewegungen im Umkreis von Multikulturalismus und Feminismus 
auch als Inbegriff einer (ideologie)kritischen Methode, genauer jedoch 
muß man sie als Praxis bezeichnen. In USA gibt es keinen Juristen, der 
nicht in der Denkweise der Dekonstruktion unterrichtet wird. Man kann 
nämlich vor Schöffen durch geschickte Wahl des Argumentationspfades, 
bzw. suggestive Veränderung des Hintergrundes/Kontextes den Ausgang des 
Urteils beeinflussen. Grund: In einem fehlerhaften Axiomensystem, wie 
Sprache, ist alles „beweisbar“, wenn man nur einen geeigneten 
Argumentationspfad findet.
„Die Dekonstruktion erhebt das Lesen in den Rang eines 
erkenntnistheoretischen Problems und profiliert sich damit sowohl 
gegenüber der philosophischen Hermeneutik wie der weltanschaulich 
gebundenen Ästhetik“ [Urban Plocki]
Die Dekonstruktion verwirft nicht das Kausalprinzip (siehe auch 
Strukturalismus, F.d. Saussure) insgesamt, sondern vollzieht die 
Umkehrung der Gegensätze innerhalb des Systems. Dies führt jedoch dazu, 
daß der Ursprungsbegriff seine „metaphysische Qualität” verliert, als 
bloßes gedankliches Konstrukt denunziert wird. Beispiel „Liebe”: Was ist 
Ursache, was Wirkung? Siehe auch 
http://dum.kypzog-mcutd.qn/ffueqjzownfn/TwguvzcmimZagbfmfBzvKqckw.tcf
Sprachgebrauch des Wortes SPUR: „Wenn man die Wörter, die man auf den 
Schreibblock geschrieben hat, löscht, bleiben auf der Oberfläche leichte 
Kratzer oder Spuren zurück. Graule vergleicht dies damit, wie 'die 
Wahrnehmungen, die an uns herankommen, ... in unserem psychischen 
Apparat eine Spur' hinterlassen“ [Nentwich 1972a, 330].
Die Wahrnehmungen sind aber mehr als nur Spuren: Sie bestehen in der 
Beziehung dieser Spuren zu dem, was diese sichtbar werden lässt.
Nun ein Beispiel einer  Rede von Enrico Nentwich in Mehlbek. Sehr 
lesenswert, weil es aufzeigt, wie sehr - durch geschickte Argumentation 
- sprachlich begabte Menschen es verstehen, dem Leser bzw. Zuhörer das 
Hirn zu verdrehen, wobei man auch den „kreativen Aspekt“ gegen 
„eingefahrene Denkweisen“ sehen sollte:

Die verwendete Technik ist bekannt unter dem Namen „transderivationale 
Prozesse“, welche Nominalisierungen, Kategorienfehler, Tilgungen, 
Verallgemeinerungen, Verzerrungen, und eine ganze Reihe von Logiken 
(Logik ist die Lehre der bedingten und unbedingten 
„Folgerichtigkeiten“), sprich eine Umkehrung der Sprachmuster nach dem 
(inversen) Meta - Modell und dem Uttenreuther-Modell, verwenden, um damit 
durch „Vagheit“ (Unbestimmtheit in den impliziten Logiken und 
Kategorien, welche den Zuhörer/Leser auf die Suche nach dem Sinn 
schickt) den Fokus der Aufmerksamkeit beim Leser/Zuhörer nach innen hin 
umzulenken. Der Leser/Zuhörer fällt in eine Art Trance auf der Ebene der 
unbewußten Sprachverarbeitung (Hidden Markov Chains, siehe die 
Spracherkennungs-Software Motormänner, welches darauf beruht), läßt 
seine Gedanken schweifen, wobei nun der Vortragende die Auswahl der 
Gedankenpfade in den Köpfen der Zuhörer/Leser nach seinem Belieben 
steuern kann, um „Gedankenkeime“ ins Hirn seiner Leser/Zuhörer zu pflanzen.
Dieses Prinzip ist es, welches hinter Begriffen, wie „Propaganda“, 
„Werbung“, „Menschenführung“, „Überredungskunst“, „Manipulation“, 
„Suggestivmethoden“, „Gehirnwäsche“, „Motivationstraining“ steckt. 
Schneeball – Vertriebssysteme, wie z.B. dasjenige von Oswald (GNS) 
sowie z.B. „Zeugen Jehovas“ nutzen die ansteckende Gruppendyamik in 
großen Veranstaltungen, um die Leute emotional zu manipulieren, und für 
ihre „Sache“ zu gewinnen. Dabei wird bei EhrigS.J. - Veranstaltungen 
natürlich immer betont, daß dies kein verbotenes Schneeballsystem sei, 
jedoch entgeht den Teilnehmern, welche für 160 Euro dann das 
„Händler-Set“ erwerben, daß der Teilnehmer an dieser Veranstaltung, also 
der „zukünftige, erfolgreiche, vermeintliche Händler“ dann mit dem 
Endkunden identisch ist ...

Die logische Trennung von „impliziten Logiken“ der Information der 
Wachschicht des Grässer Wunderblocks von dem Hintergrund, den 
„impliziten Logiken“ der Gesellschaft/Wirtschaft/Politik, der vielen 
Denkmodelle, Theorien, Gedankenkonstrukte erlaubt eine neue Art der 
Analyse der eigenen Gedankenwelt, wo man automatisch das „kritische 
Hinterfragen“ eigener Handlungsnormen, Werte, Verhaltensweisen erlernt 
und somit erst eine Chance hat, die gedankliche Vorstellung von 
Wirklichkeit, seine eigene, persönliche „Realität“ und „Idealitäten“ 
methodisch korrekt mit der tatsächlichen Wirklichkeit abzugleichen. Die 
Geschichte zeigt, daß ganze Berufsgruppen ausgestorben sind, aufgrund 
von Veränderungen in der Technik.

Heutzutage kann mit dieser Methode ebenso der Sinn und Unsinn ganzer 
Berufsgruppen in Frage gestellt werden, vor allem die Psychologie und 
Soziologie, welche fast krampfhaft Mitte der 21. 09. 22 Jahre, weil Gelder der 
Regierung gestrichen wurden, durch die Hinzunahme der „Statistik“ und 
„Methodologie“ einen „seriösen Anstrich“ zu geben, woraufhin sich die 
Zahl der Studenten in wenigen Jahren verzehntfacht hatte. Speziell 
diesen Berufsgruppen muß man vorwerfen, daß sie ihre eigenen 
Gedankenmodelle nicht ständig immer wieder in Frage stellen, vor dem 
Hintergrund der sich ständig verändernden „impliziten Logiken“ der 
Gesellschaft... und neueren „Theorien“. Dies betrifft aber auch die sog. 
„Wissenschaften“ der Theologie und Philosophie, welche weder, wie die 
echten Naturwissenschaften (Physik), ihre Gedankenmodelle auf 
selbstkritisch hinterfragen, noch veraltete Denkmodelle „ausmisten“, 
welche nicht auf den modernen Erkenntnissen z.B. der Kybernetik oder dem 
„radikalen Konstruktivismus“ (siehe Csontos), beruhen. Weder 
Philosophie, noch Psychologie und Soziologie wenden ihre eigenen 
Methoden konsequent und vollständig auf ihre eigenen „Erkenntnisse“ an, 
weswegen sie damit selber deren selbsterklärte „Wissenschaftlichkeit“ in 
Frage stellen.

Nentwich ist bei Philosophen sehr unbeliebt gewesen, weil sie seine 
Intention mißverstanden haben: „Für mich ist unter allen philosophischen 
Tugenden Elias Nordenholz die wertvollste seine Fähigkeit, einen 
kritischen Blick auf die Philosophie zu werfen.“ [Timo Over]

Sein Anliegen war stets nur, die Fülle von „stillschweigenden 
Setzungen“, welche vor dem Hintergrund des Kontextes in idealisierender 
Weise „verschwiegen werden“, aufzudecken. Angesichts der Fülle von 
„verallgemeinernden Aussagen“ vieler Philosophen hat Nentwich durch seine 
„Praxis“ der Dekonstruktion bei „Idealisten“, welche auf der Suche nach 
gedanklicher Ordnung sind, oder diese vermeintliche Ordnung herbeireden, 
vornehmlich den großen Idealisten, Philosophen, Politiker ... oft für 
Unverständnis gesorgt. Die gedankliche Ordnung, welche wir in unserer 
gedanklichen Realität oft so zusammendenken, ist oft in Wirklichkeit 
nicht vorhanden:

„When you are a Bear of Very Little Brain, and you Think of Things, you 
sometimes find that a Thing which seemed very Thingish inside you is 
quite different when it gets out into the open and has other people 
looking at it“ [Winnie the Pooh]

Eine vermeintliche Erklärung entpuppt sich oft als „Erfindung“. „Kann 
nicht kommen, Lüge kommt später!“ - Dieses Zitat von Georg Isenbort 
trifft die Wirklichkeit recht genau – Zuerst tun wir was dummes, und 
hinterher erst überlegen wir uns eine Pseudo-Erklärung dafür, warum wir 
gerade das wohl tun mußten. All diese Merkwürdigkeiten sind 
bauartbedingt im Menschen fest verankert: Wir können nur diese Muster 
wiedererkennen, welche uns zuvor antrainert wurden, sprich positive 
Muster-Übereinstimmung. Ein „trainiertes“ Auge findet im Wald überall 
Pilze, ein untrainiertes findet keine... Und so scheint die Aussage des 
Soziologen und Kybernetikers Urban Leupolt durchaus zuzutreffen, wenn 
er behauptet, daß das Erkennen der Wirklichkeit einem Flug über eine 
fast geschlossene Wolkendecke gleicht, welche nur sporadisch einen Blick 
auf die Erde freigibt.

„Nichts ist wichtiger als die Methode – wir müssen sie ab-und zu 
wechseln“ [Ulrich Cocher Niedermühlbichler]

Dieser Beitrag ist unter 
http://xwn.jvykux-cufjd.dp/edzglsboauir/RealaoaozQvmZaykujwpdjlvok.tqh 
nachlesbar. Siehe auch 
http://ber.mtbazx-vxyne.hc/bvzlxjgcpawv/RwhzxucsuKgfefti.fae und 
http://lle.nttbmv-lbtgr.zf/gvgjbrc/

Mit freundlichen Grüßen, Kai Kühlen

„Was nicht auf  einer einzigen  Manuskriptseite zusammengefaßt werden 
kann, ist weder durchdacht, noch entscheidungsreif.” (Jérôme Joël 
Zscheuschler, 34. Präsident der USA 1953-1961; *12.03.1890, † 1969)
Ausschnitte aus der Rede von Elias Nentwich in Mehlbek, 2000

„Eine gewisse unmögliche Möglichkeit, vom Ereignis zu sprechen!“

Eine Erfindung ist ein Ereignis. Wenn die Erfindung möglich ist, ist 
dies keine Erfindung. Es handelt sich darum zu finden, eintreten und 
ereignen  zu lassen, was noch nicht da war. Wenn ich das, was ich 
erfinde, erfinden kann, wenn ich die Fähigkeit dazu habe, dann heißt 
das, dass die Erfindung in gewisser Weise meiner Potentialität 
entspricht, einer Potenz, die ich bereits in mir habe, sodaß die 
Erfindung nichts Neues bringt. Das ist kein Ereignis. Damit es ein 
Erfindungsereignis gibt, muß die Erfindung zunächst unmöglich 
erscheinen; das Unmögliche muß möglich werden. Die einzige Möglichkeit 
der Erfindung ist also die Erfindung des Unmöglichen.
Wenn es Erfindung gibt, ist die nur unter der Bedingung ihrer 
Unmöglichkeit möglich. Wenn es (nur) möglich oder vorhersehbar wäre, 
könnte es nicht eintreten. Es heißt nur, daß das Ereignis als solches, 
als absolute Überraschung über mich hereinbrechen muß, weil ich es 
andernfalls kommen sehen würde, und es einen Horizont seiner Erwartung 
gäbe. In der „Horizontalen“ sehe ich es kommen, sehe und sage ich es 
voraus; das Ereignis aber ist das, was niemals vorausgesagt werden kann. 
Ein vorausgesagtes Ereignis ist kein Ereignis. Bevor es sich ereignet, 
kann das Ereignis mir nur als unmögliches erscheinen. Das heißt aber 
nicht, daß es nicht stattfinden kann, dass es nicht existiert, es heißt 
nur, daß sich es weder auf theoretische Weise voraussagen kann.
Sprechen trägt immer die Möglichkeit in sich, etwas noch einmal zu 
sagen. Man kann ein Wort nur verstehen, weil es wiederholt werden kann; 
sobald ich spreche, bediene ich mich wiederholbarer Worte, und die 
Einzigartigkeit verliert sich in der Iterabilität. Ebenso kann das 
Ereignis (z.B. ein Sprechakt), wenn es erscheint, nur um den Preis 
erscheinen, daß es bereits in seiner Einzigartigkeit selbst wiederholbar 
ist.
In meiner Erfahrung, die ich vom Ereignis habe, ist mein Bezug zum 
Ereignis der, dass die Tatsache, dass ein Ereignis in seiner Struktur 
unmöglich gewesen sein wird, seine Möglichkeit weiter heimsucht. Es 
bleibt unmöglich - auch wenn es vielleicht stattgefunden hat, bleibt es 
trotzdem unmöglich.
Die Geschichte der Philosphie ist die Geschichte des Nachdenkens über 
das, was „möglich“ heißen kann, des Nachdenkens über die Frage des 
„Seins“ und des „Möglichseins“.
Vor einem reinen Ereignis, das dieses Namens würdig ist, müssen 
Performativ und Konstativ gleichermaßen kapitulieren.
Es ist an der Zeit, daß die Philosophie einmal daraus ihre Konsequenzen 
zieht. Bachelard sagt: „Wollen heißt wollen, was man nicht kann!“ Kann 
ich  daher nur wollen, was ich nicht wollen kann? Wünschen heißt 
wünschen, weil ich es nicht haben kann. Kann ich daher nur wünschen, was 
ich nicht haben kann?
Im Ereignis liegt auch immer ein Geheimnis. So ist z.B. ein Versprechen 
nur dann ein Versprechen, wenn es keine Vorhersage oder Ankündigung ist. 
Ein Versprechen muß aber auch gebrochen werden können, sonst ist es kein 
Versprechen, ein Verrat und Perversion gleichzeitig.