Hallo Heinz.
Muß Dir doch mal schreiben, schaue nur sehr selten hier rein und hab 
auch nicht soviel Zeit für hier über.

Den Text haste sehr schön geschrieben, spiegelt vom gelesenen Inhalt 
sehr wahrscheinl. auch einen der Aussagenkerne Derr. wider.

Besonders Deinen Teil der Betrachtung über Erfindung usw. reflektiert 
schon die Schwelle unserer allgm. Entwicklungsschritte/positionen (was 
ich jetzt nicht weiter erleutern möchte).

In diesen Zusammenhang (Erfind.) möchte ich Dich mal darauf hinweisen, 
wie wichtig eine formelle Durchdringung des Problems der "Qunantenphysik 
von Grenzflächen" wäre.
Damit ermöglichte sich eine fortgeschritte Betrachtung von Genpools wie 
Swimmingpools u.a., die sich sehr ähnlich verhalten, was ihren Inhalt 
und Abgrenzung/Begrenzung betrifft.

Wenn man sich die Verhaltensweisen davon (der Pools) anschaut, wie z.B. 
unter welchen evol. Bedingungen der Pool(inhalt?) prinzipiell seine 
Existenzform verändert und immer prinzipiell! entweder verschwindet oder 
seinen Inhalt ändert völlig abweichend von der Ausgangsform oder unter 
immer größeren Energieaufwand seine Form Atomzahl, Mischungsgrad mit 
anderen Elementen oder z.B. biol. Veränderungen usw. nur erhalten kann, 
dann kannste eigentlich leicht??? darauf kommen, das dies direkten 
Funktionen der Quantenphysik entspricht.
(Abgesehen davon entspricht das ebenfalls elementaren Seinsvorstellungen 
aller wichtigen philosophischen Gedankenwelten (u.a.Budhismus) aller 
Zeiten (schimpf nicht, wenn Du es nicht verstehst, sondern warte ab, 
kommt dann irgendwann !!!)

Entsprechendes gilt für Genpools und ...........!!!! : Erfindungen!!!!!

Vielleicht schaffe ich es mal, was ich schon länger mal machen wollte, 
einen dazu hinführenden kurzen Text zu schreiben (hab ihn inhaltlich 
schon lange fertig, neben anderen, aber mal sehen, da ich u.a. nur den 
Anreiz habe, Neues!!! mitzuteilen und wenns mein IQ gerade mitmacht),
aber mal als Hinweis:

In den ersten 2 Dritteln Deines Textes schreibst Du von "Wandelbarkeit" 
der Bedeutungen von Aussagen.

Kernpunkt dieser u.U. "Wandelbarkeit" ist ein allen Beteiligten 
"innewohnendes" kommunizierendes/-bares Wertesystem, auf dessen 
Grundlage sämtliche Wandlungen erst ihre Bedeutung erhalten.
Ich glaube nicht, das Derrida davon wusste, ich werde Derrida auch nicht 
lesen, er ahnte es vermutlich aber.
Wenn Du dieses Wertesystem (in einem evolutionären Universum sind 
alle!!!! Werte!!! (dieses Univ.) von den "Teilnehmern" dieses Universums 
gesetzt (wie Flags)) diese Werte mal zurückführend untersuchst, wirst Du 
evt. erkennen können, an welcher (Entwicklungs-)Stelle Leben oder Uihlein 
(Frau/Herr) oder Aussagen entstehen.
Füre das mal zurück bis zur Atom/Quantenphysik und fasse als weiteres 
Hilfsmittel mal "Aussagen", "Werte" usw. als Informationsstring 
memetischer Natur auf, die letztlich beliebig transportierbar sind.

Derrida hat da nur den Anfang gelegt !


Gruß   Dominik.


PS: auch Kommunikation ist "Grenzflächenquantenphysik"!


*Lesen schützt vor Denken nicht.*
Auch der dickste Zeigefinger wird geliebt.