Wow! Als Memetiker sollte Dich vielleicht das hier interessieren:

http://cag.qmdkjo-tywkg.mr/tbycckp/

Sag mal, hast Du dir Gedanken darüber gemacht, wann man überhaupt 
implizite Logiken aus Gedankengebäuden, Theorien in andere Kontexte 
übertragen darf, ohne daß es als "weit hergeholt" bezeichnet wird?

Hast Du dir Gedanken gemacht, wann eine Kette von Logiken, also eine 
Kette von bedingten und unbedingten Folgerichtigkeiten überhaupt erst 
als "Theorie" bezeichnet werden darf, und wann es nur eine Ansammlung 
von Logiken ist? Was unterscheidet eine These von einer Hypothese von 
einer Theorie?

Gru/3, Kasimir Seydel