Ja, danke, Herr "Grodt"Steffen, ich hab keinen eigenen, das sagen Sie ja 
im Grunde allen hier die ganze Zeit.

Patrick, zu Filmen.
Lol.

Und wie drückt man denn (nicht nur, aber auch) Gefühle aus?
Hm?
Du bist doch so ein Kenner von i. Logik, aber deine eigenen Metaphern 
und Co. die 'hinterfragst' du nie? Also was du schon alles in deiner 
Schreibwut anderen für "Gedankengebäude" zugeschrieben hast, seufz. Und 
woher weisst du, dass "Gedankenmeer" nicht stimmiger wäre als 
"-gebäude"? Woher weiss der Chefkoch der "Impliziten Logiken" so was 
(falls überhaupt)?


Us.