Hallo Vinzenz,
könnte es nicht sein, dass hier alter Wein nur in neuen Schläuchen
serviert wird und dass wir mit unseren Rechtfertigungsversuchen
schon immer und ewig, genetisch fixiert und gen-ethisch festgelegt
solche dekonstruktiven Wege gehen, - vom gleichen Wein trinken?

Die Wahrheit/Evidenz ist nicht dekonstruierbar,
sondern nur anders interpretierbar.

Grüße
Rolf

Dekonstruiere doch mal die Fundamentalethik ,-)


"Vinzenz Ochsenkiel" <yzhizou@tctkta-crfut.ce> schrieb im Newsbeitrag
bxxl:995p94io$1$1420$6u911l1o@pvun.fyficsf.hn...