Lese ich später mal, ist bestimmt interessant.

Leider hatte ich in d.s.ökonomie übersehen, das ich mit der Antwort hier 
lande, will nicht viel schreiben.


Also erstmal verstehe ich meinen Text nicht als Theorie, sondern als 
Anregung, unter anderem darauf basierend, unter Einbeziehung anderer 
Memeverwalter über längere Zeit zerebrale Altagssimulationen 
durchgeführt zu haben anhand div. Verhaltensweisen im und Aussagen aus 
dem allg. permanenten Memestrom.

Dann zur Zerlegbarkeit von "Aussagen", die wir als formalisierte 
Werte/Wertbeziehungswerte kommunizieren:

Klar ist ja, dass die informelle Auflösung auf vielfache Weise 
stattfinden kann, z.B. Anzahl der Worte, Maxima der Haufigkeit von..., 
Anzahl der Bedeutungen, Relevanz der Bedeut. für....., Bedeutungsumpfang 
einz. (enthaltener) Bedeut., Relevanz für selektierte memetische 
Einheiten (z.B Menschen), Umsetzung der geäußerten Sprachmene 
(Lautsprache) in Aussage, Selektionsfunktionenerkennung / 
Empfangsfähigkeit des Individuums, Bedeutungsschwelle einer Kurzmeme 
(z.B Wort) für einen Memeverwalter (Menschen u.a.), Restverwertung des 
Informationsträgers(unterhalb der "bewussten" 
Bedeutungszuweisungsschwelle des Empfängers, Rausselektieren der 
direkten evol.emot. Kommunikation aus Wortklang, Stimmklang (bei Texten 
Satzbau/Wortwahl); nach weiteren (jetzt nicht so wichtigen) 
Reduzierungen bleibt dennoch Bedeutung, da der Betrachter ja immer noch 
was finden kann (abgekürzt). Entweder findet man "Nullen" oder "Einsen" 
im Restwert des ursprünglichen Satzes oder man (Altagsmensch) benutzt 
allg. quantenphysikale Prinzipien, indem man Restwerte wandelt oder zum 
Null!wert!! erklärt.

Wobei wieder die Frage auftaucht, ob Meme, Sätze, Waschmaschienen jemals 
zu Nullwerten zerlegbar sind.

Braucht auch garnicht, weil der Erkennensgrad prinzipiell mit der 
Kleinheit, Entfernung , Masse (im Verhältniss zum IQ mal 
Struckturierungsgrad (des Empfängers)) abnimmt (wobei IQ steht für 
Empfangs,Wertordnungsfähigkeit des Empfängers, wobei dieser Wert niemals 
in unendlich gegen kann, da der Empfänger immer memetischer Natur ist 
und innerhalb des Universums einen durch das Univ, begrenzten Memeumfang 
hat.)

Damit ergibt sich automatisch, das innerhalb dieses Universums das 
memetische Individuum seine eigene Bedeutung schafft und verwaltet.

Du kannst das auch ganz gut sehen, wenn Du versuchst, die biolog. 
Evolution zurückzuführen auf Bakterien, Gene, Moleküle, Elemente, Atome; 
dann musst Du durch den (scheinbaren) Engpass (Leben, Atome???? oder was 
soln das?) hindurchdenken und musst dann zwangsläufig irgendwann, noch 
kurz vor der Quantenphysik (vom Atom aus gesehen) die ersten Werteflägs 
für Dich selber setzen, um jeglichen kommunizierbaren Werten einen 
Grundbezug zu geben.

Na jetzt hab ich doch mehr geschrieben als ich eigentl. wollte.

Wenndes nich gleich verstehst, kommt später.


Lieben Gruß    Ivo.