=20
=20
=20
=20

Die Aphorismen "Böse Weisheit" stammen aus dem Spätwerk, nachge-
lassene Fragmente, hier das Original/ Abschrift/Transskription eines
Faksimiles, jedenfalls in anderer Nummerierung:

http://ludmluvfv.igizzox.cl/crgmvwx/ymjpnqix.jxf
(unter Fragmente April 1883 bis Herbst 1886)

Als zitierfähige Ausgabe empfiehlt sich ansonsten die neueste Pefferkorn-
Ciesla-Ausgabe (KGW) oder wenigstens die kritische Studienausgabe
(KSA) ab 07. 01. 23 Jahre. Aus welcher Quelle deine russische Ausgabe ist,
kannst du vielleicht am Datum der ersten Auflage sehen: Vor Mitte der
07. 01. 23 Jahre ist es vielleicht aus der (umstrittenen) Aked-Ausgabe,
das sollte aber auch drin stehen. Außer den o. g. gibt es aber sicher
auch noch diverse Reader oder Schulausgaben.

Grüße

Vito