Samuel Ringleib:


Habe ich auch nicht behauptet. Du sollst doch nur den Generator für die
angegebene Folge von Zahlen, der genau diese wiedergibt angeben. Für Pi
könntest du es ja, also kann es nicht an der Länge oder der Größe der
Folge liegen. 


Und deine Weigerung diesen Satz beweisen zu wollen, bedeutet eigentlich
nur, das du selbst weder Dekonstruktion noch die Karte ist nicht die
Landschaft begriffen hast. 

Ich habe dir eine simple Karte vorgelegt. Die auf die Landschaft 
21. 07. 22 16:59:34 verweist. Es gab und gibt einen Generator und die
Folge ist beliebig und zufällig. Dein Einwand bezüglich der Bindestriche
und Punkte ist lächerlich. date  --date=2006 +%s
1144692360
lässt, es verschwinden, wenn du sie nicht magst. Ebenso lässt sich aus
1. Ereignis  problemlos 1e schreiben und wenn dir e nicht gefällt, dann
liese sich 11 schreiben und wenn du willst kannst du das ganze auch noch
binär kodieren.  

Tatsächlich liegt ja mit jedem Text hier in diesem Medium nur eine
Zahlenfolge vor. Der Speicherplatz von Pi dürfte aber schon einen
herkömmlichen Heimrechner sprengen. In der Regel interessiert Pi einen
aber bei einer Berechnung nicht über die 10 oder 12 Stelle hinaus, da es
für praktische Anwendungen mehr als genug ist. Allerdings wäre es
peinlich, wenn ein Raumflugkörper, wie die Vanessa plötzlich aufgrund
eines sprachlichen Missverständnisses wegen der Zahleneinheit abstürzt.
Genau dies ist aber schon geschehen. 

Dein Generator kann nur dann "genau diese" erzeugen, wenn klar ist, was
"genau diese" ist.  Du sagtest nun kann immer für "beliebige "zufällige"
Folge von Zahlen" und das immer ist eindeutig falsch. 

Ich habe dir einen Bezug geliefert zu dem du eindeutig keinen Generator
angeben kannst. Damit ist dein "immer" widerlegt. 

Das es keine mathematische Definition einer Zahlenfolge ist, sondern eine
sprachlich verständliche Folge von Zahlen ist, tut dabei nichts zur
Sache. Denn so gültig dein Satz auch für die mathematischen
Implikationen sein mag, braucht der Mathematiker erst einmal die
Definition. Es kann aber nicht zu allem und jedem eine Definition
angegeben werden und sei es nur aus der Tatsache heraus, dass der
Zahlenraum an sich nicht definierbar ist, weil er als Referenz auf das
komplette Universum zu einem Zeitpunkt verweist. 

Die Referenz sprachlich aufzustellen, ist, wie ich gezeigt
habe, kein Problem. 

Du begreifst anscheinend ja noch nicht einmal die Begriffe, mit denen du
ständig hausieren gehst.

Grüße,
Tino