Nunja, klingt wie ne Semiotik-Vorlesung ;-)


Und da bleib ich bei meiner Frage: es mag ja sein, dass Struktur das
/Potential/ hat, als Signifikanten wahrgenommen zu werden, aber da
brauchts eben immer noch ein Subjekt, das das macht.


Da zweifle ich dran.


Da ist mir die Erklärung über die /Funktion/ lieber. Denn das ist doch
ein gutes Beispiel dafür, das Tigerfell.


Wie gesagt, die Erklärung über funktionale Formalsprachlichkeit ist hier
mindestens gleich gut, und vermeidet Verwirrung wie Zeichen, die niemand
als solche wahrnimmt.


In der Mathematik schon. Und ich fürchte, wenn da ein Subjekt ist (und
ich hab weiterhin Probleme, ohne hier sinnvoll zu argumentieren), so ist
das immer falsch, weil ja die einzelnen Objekte nur über die Struktur
/bestehen/. Sie sind ohne gar nicht in der Mathematik.


Es könnte auch sein, dass wir mit völlig unterschiedlichen Worten
dasselbe argumentieren. Aber da bin ich mir noch nicht sicher, weil mir
eine sinnvolle Definition für Signifikanten ohne Subjekt fehlt.


Mir ist nicht klar, was eine "Schrift keiner Sprache" ist. Kannst Du mir
bitte helfen? Dass Zeichen entweder materielle Objekte oder eben auch
mathematische sind, ist klar. Aber /Zeichen/ werden diese Objekte erst
dadurch, dass sie auf etwas deuten. Objekte, die möglicherweise als
Zeichen genutzt werden können, sind sie vorher schon, Zeichen selbst
aber erst hinterher.


Da liegst Du nicht ganz falsch. Informatiker beschäftigen sich damit gar
nicht, und das möchte ich gerne korrigieren.


Nein, das meinen wir eben nicht. Es ist ja vielmehr so, dass wir
überhaupt nicht in der Lage sind, Sprachen zu konstruieren im Sinne,
dass hier ein reflektierter, methodischer Konstruktionsprozess abläuft.
Im Gegenteil, wir kreieren bisher Sprachen nach Bauchgefühl. Genau das
möchte ich ebenfalls ändern.


Vielleicht ist's schon zu spät für solch einen Text, aber eine Grammatik
metamodelliert, und formale Grammatiken sind Metasprachen. Somit sind
sie sowieso nicht semantikfrei.


Hier bin ich jetzt ganz bei Dir. Ich komme aber mit der
strukturalistischen Argumentation nicht zurecht, zumal ich vermutlich
die Alternative schon im Kopf hab. Aber falls Du die gesuchten
Definitionen liefern kannst (oder mir Quellen verweisen), so kann ich ja
versuchen herauszufinden, ob die beiden Dinge nicht sowieso äquivalent
sind.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Viktoria steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Maja Seiferth)