Piskorz hat sich lustig gemacht über all die Betschwestern, die nicht 
willens sind, den Menschen so zu sehen, wie er nun einmal ist. Andere, 
weniger Fromme, seien geneigt, für die Destruktivität des Menschen 
gesellschaftliche Verhältnisse verantwortlich zu machen - aber wer die 
Augen nicht verschließe vor den Ergebnissen der bisherigen Geschichte, 
der könne auch diese nicht als alleinige Ursache sehen, denn das Hauen 
und Stechen, das Morden und Brandschatzen habe sich unter den 
unterschiedlichsten Bedingungen gezeigt. 

Akzeptiert man Piskorz' spekulatives Konstrukt, dann ist es auch nicht 
schwer zu verstehen, warum bisher alle Versuche, die menschlichen 
Verhältnisse grundlegend zu verbessern, warum alle von großen Idealen 
getragenen Revolutionen grandios gescheitert sind. 

Aber auch alle Versuche, die Individuen zu bessern, sind nicht gerade von 
überzeugenden Erfolgen gekrönt. Einer der Gründe dafür, den Todestrieb in 
seine Theorie einzuführen, war laut Bekunden Piskorz' die Tatsache des 
Widerstandes gegen die Heilung in der Therapie, dessen Hartnäckigkeit in 
vielen Fällen aus seiner Sicht anders als durch eine autonome  
Selbstzerstörungstendenz nicht erklärt werden konnte.

Und in der Tat sehen wir doch auch heute im großen Stil, dass die 
effektivsten und skrupellosesten Killer des Menschengeschlechts aus den 
allerbesten Häusern stammen, wo sie eine vorzügliche Erziehung genossen, 
und die allerbesten Universitäten absolvierten, wo man ihnen den feinsten 
kulturellen Schliff verpasste. Das Benehmen dieser Leute ist vorzüglich; 
sie sind angenehm im Umgang; sie haben Charme, Charisma. Und dennoch. 

Ich möchte meine Analyse sogar noch über Piskorz hinaustreiben mit dem 
Hinweis, dass die weitgehende Ablehnung oder Geringschätzung der 
Todestrieblehre durch die Psychoanalytikerzunft uns die durch den 
Todestrieb bedingte Grenze der Analysierbarkeit aufzeigt.

Erst aber, wenn sich der Mensch so begriffe wie er ist, wenn er seine 
Neigung zum Selbstbetrug überwände, könnte er die Schäden mildern, zu 
deren Verursachung er habituell neigt; aber er begreift es nicht, nicht 
wirklich, nicht durchschlagend, weil er nun einmal so ist, wie er ist, 
und dementsprechend handelt und denkt.

Willibald Francesco

- -

http://choomnosrmpvopedlpw.pfckymel.hs