Es ist einfach nur genial! Vorher noch den Thread "Die Hölle, das sind
die Anderen" gelesen und jetzt das Beste Beispiel geliefert bekommen:
Auch hier lassen sich die Menschen nicht in Ruhe, sie sind wie Wiltrud ,
Lieselotte und Annika: Wenn sie könnten, würden sie den jeweilig anderen
unangenehmen Gesprächspartner tilgen. Filtern würde nix bringen, das
nützt nur der persönlichen Auslöschung einer Person, die aber immer noch
im Getümmel aller Anderen seine Thesen verbreitet. Man würde bei Themen
vielleicht auch den Faden verlieren, das wäre ärgerlich. Man kann nicht
mit und nicht ohne diesen Gesprächspartner leben, es ist das Zimmer mit
dem Kaminsims und dem "tödlichen" Brieföffner, der keine Wirkung hat.
Die Tür geht auf, man könnte die Verbindung zur NG trennen, aber nein,
man sperrt sie zu und bleibt für immer Gefangerner des
Informationskreislaufes.

Neddermann schrieb, die NG setzt wie der Rest der Welt blind und verblendet um.

Gruß

Ein berührter Nick Lamber