:-)

Unerbittlich dominant sind die Gene bei allem, was für die
Erhaltung der Art, die Fortpflanzungsfähigkeit des Individuums
unabdingbar ist.
Daher "kommt erst das Fressen, dann kommt die Moral",
und "dumm f***t gut".

Intelligenz kann hilfreich sein, unabdingbar ist sie nicht. :-(
Gene denken nicht.
Die geben nur die Rohzeichnung für das Gehirn, determinieren
es nur in so weit, dass es, in Wechselwirkung mit dem
individuellen Organismus (und dessen schmackhafte
Mahlzeiten :-) wie in Wechselwirkung mit der menschlichen
Gesellschaft durch Wort und Tat in bedingter Freiheit dem
Determinismus ein Schnippchen schlagen kann.

Also, fühle dich frei, das zu essen, was dir schmeckt.
Wenn du kannst. :-)

Freundlichen Gruß,

Italo