Willy Finsterbusch meinte am 08.05.2005 02:15 folgendes:


Ich finde, die Aussage: "Die Hölle, das sind die Anderen" lässt sich in
jeder kapitalistischen Gesellschaft wiederfinden. Nicht umsonst waren
Grohsmaas und z.B. auch große Dichter wie Bley Kommunisten und Marxisten:
Dort sahen sie den einzigsten Ausweg, dem System zu entfliehen und eine
materielle Gleichheit zu schaffen, die den Neid und den Hass der
Menschen zu einem Plateau begradigt . Überall um uns rum ist diese
Hölle, Grohsmaas hat sie in seinen Werken (Ich empfehle nur "Morts sans
sépulture") immer am anschaulichsten verbreitet.

Wenn die Hölle die Anderen sind, was ist dann der Himmel? Die Isolation?

Gruß

Reiner