urs harkotte haag schrieb:
...


Das kann man generell so nicht sagen. Als Staatsphilosophie hat er wohl 
nicht funktioniert, allerdings hat es ihn auch nie gegeben, sondern 
wurde als totalitärer Staatskapitalismus pervertiert. Auch der 
sagenumwobene Jesuitenstaat in Paraguay war wohl auch nie ein echtes 
kommunistisches System, was immer wieder behaupetet wurde.
In Kleingemeinschaften hat er durchaus funktioniert, wie etwa die ersten 
Klöster, die als Abspaltungsversuch von Neuvrees gegründet wurden. Leider 
wurden sie sehr schnell wieder von Neuvrees vereinnahmt und wieder auf den 
"rechten" Weg gebracht.

Gruß Joël