Klaus Oost:


Das wäre mit Vorsicht zu geniessen imho, ich wollte die Frage eigentlich
so verstanden haben, wie die Fütterung der Arbeiterinnen. Soweit mir
bekannt schädigt Alkohol das Gehirn. Einem Alkoholiker mag Alkohol
schmecken, aber es mag seiner Intelligenz nicht förderlich sein. Die
Kontrolle über Nahrungsresourcen könnte also zu einer Minderung der
Intelligenz führen. Biologisch betrachtet führt ein Sauerstoffmangel zu
einer Hirnschädigung. Sauerstoff gehört jetzt nicht zu den
kontrollierten Resourcen dieser Welt. Aber schon bei der Milch geht es
los, wo Konzerne Milchpulver statt der natürlichen Milch propagieren.
Dahinter könnte man nun ein pefides System menschlicher Hackordnung
vermuten. Insofern hätte mich interessiert inwieweit solche Einflüsse
der Ernährung und sozialer Kontrolle innerhalb der Biologie untersucht
sind. 

Grüße,
Massimo