Ingo Pitschel:


Verlangt doch niemand, aber wo genau ist die Grenze bei einer Kette
Physik-Chemie-Biologie-Soziologie? Biosphäre? 

Ohne die entsprechenden physikalischen Voraussetzungen keine Bildung von
Leben ohne die Bildung von Leben auf höherem Niveau kein Gehirn ohne
Gehirn keine soziologischen Interaktionen, ohne die Technik keine
Diskussion in diesem Rahmen hier, wobei es ja noch nicht einmal gewiss
wäre, dass ich hier nicht mit Robots diskutiere und damit in einer
Interaktion mit der Technik trete und mich nicht mehr in einem
sozio-kulturellen, sondern nur noch in einem technisch-solipsistischen
Raum aufhalte. 

Grüße,
Willibald