Die Biologie ist keine Gesellschaftswissenschaft.
Jeder Versuch, die Entwicklung menschlicher Gesellschaft
biologistisch zu erklären, ob 'sozialdarwinistisch',
'neo-lamarckistisch', 'memetisch', geht herzhaft (und notwendig)
in die Hose.
Heißt nicht, dass die Art Homo sapiens biologischen
Notwendigkeiten enthoben sei.
Sie wirken weiter.
So, wie die Wirkung der Vererbungsgesetze den Chemismus und die
physikalische Beschaffenheit der beteiligten Moleküle voraussetzt,
ohne aus deren Einzeleigenschaften abgeleitet oder darauf reduziert
werden zu können, setzt menschliches, gesellschaftliches Handeln die
dazu notwendigen biologischen Gesetzmäßigkeiten voraus, ohne aus deren
Einzeleigenschaften abgeleitet oder darauf reduziert werden zu können.

Kurz: Deine Frage zielt nicht auf einen Gegenstand der Biologie.

Freundlichen Gruß,

Herwig