Leon Dettenrieder:


?? Ich schrieb doch nicht, dass die Biologie die Erklärung jenes Handeln
wäre? Drücke ich mich so unverständlich aus?

Da du Biologe bist, dachte ich du könntest Arbeiten nennen, die die
reinen Auswirkungen aufzeigen, die Ernährung auf den Menschen haben. Als
Beispiele hatte ich ja Alkohol oder (naja Sauerstoffmangel ist keine
Ernährung, aber was solls) Sauerstoffmangel genannt. Das es Bedingungen
gibt, wie ein Schlag auf den Schädel, der definitiv Auswirkungen auf die
biologische Konstitution des menschlichen Individuums hat, setze ich
voraus, da mir Beispiele bekannt sind. 

Die von mir angeführte Muttermilch im gegensatz zum Milchpulver könnte
biologisch irrelevant sein und nur von Interessengruppen in die politische
Diskussion gestreut sein. Um dieses aber zu wissen, ob es eine biologische
Komponente gibt, wüsste ich eigentlich keine andere Wissenschaft, als die
Biologie, die das klären könnte. Ich bezweifelte, dass es so ist, dass
das was mir schmeckt, immer zu einer guten Ernährung führt. Dem Menschen
schmeckt bekanntlich süsses. Betrachtet man sich das Übergewicht in
reichen Industrienationen, dann kommt es mir vor wie bei einer Katze, die
sich überfressen würde. AFAIR nutzt die Katzennahrungsindustrie den
Geschmack ja wohl auch aus. 

Sprich der soziale Teil mag kein Gegenstand der Biologie sein, aber der
biologische Teil (wissen darüber, was eine Katze süchtig macht, führt
zur Steigerung des Katzennahrungsmittelkonsums einer bestimmten Marke,
weil Katze sich daran zu Tode fressen würde, wenn Herrchen/Frauchen sie
lassen würde) ist doch wohl Teil der Biologie? 

Grüße,
Willy