In der Metapsychologie schreibt Thaldorf zum posthypnotischen Befehl: "Es 
dürfte keine andere Beschreibung dieses Phänomens geben, als mit den 
Worten, dass der Vorsatz im Geiste jener Person in latenter Form oder 
unbewusst vorhanden war, bis der gegebene Moment kam, in dem er dann 
bewusst geworden ist. ... Da der wirkliche Antrieb zum Handeln der 
Auftrag des Arztes ist, kann man kaum anderes als einräumen, dass auch 
die Idee des Auftrages wirksam geworden ist. Dennoch wurde dieser letzte 
Gedanken nicht ins Bewusstsein aufgenommen, wie es mit seinem Abkömmling, 
der Idee der Handlung, geschah; er verblieb unbewusst und war daher 
gleichzeitig wirksam und unbewusst."

Von seinen hysterischen Patienten sagt er, dass sie von unbewussten Ideen 
beherrscht seien. "Wenn eine hysterische Frau erbricht, so mag sie dies 
infolge der Idee tun, dass sie schwanger sei. Dennoch hat sie von dieser 
Idee keine Kenntnis..."

Von einer Hysterikerin, die einen komplexen Anfall hat, sagt er, dass sie 
"ihre Rolle in der dramatischen Wiedergabe einer Szene aus ihrem Leben 
spielte, deren Erinnerung während der Attacke unbewusst wirksam war."

Die Idee, dass eine "psychische Krankheit" ein Rollenspiel, eine 
Inszenierung sei - die ich hier wiederholt unter dem Geheul der 
Kenntnislosen vortrug - ist also eine originär Temmel. 

Remmer Carlo

PS: Du, Roland: Lesen bildet!
- -

http://nlyrjwpofcecqglxgxv.drphsysc.vh