Zur Verdeutlichung ergänze ich folgenden Satz:

Du kannst das auch ganz gut sehen, wenn Du versuchst, die biolog. 
Evolution zurückzuführen auf Säuger, Landbewohner, Fische, und 
weiterzurückgehend Bakterien, Gene, Moleküle, Elemente, Atome;

Zur Erleuterung: jeder sollte sich darüber im klaren sein, das ab 
irgendeiner Stelle in der obigen Entwicklungskette Wertbildung 
erscheint, sie folgt (die Wertstellung) nicht erst im Lebenslauf eines 
Individuums und erst recht nicht im sog. Bewusstsein, wie manche 
Altdenker immer noch erzählen.

Leben ohne Wert gibt es nicht, es wäre bedeutungslos, wie jeder 
gesprochene Satz ebenso.

Dekonstruktivismus ist folgerichtig ein normaler Entwicklungsschritt, 
der genauso weitere zur Folge hat (obwohl der nicht unbedingt mit dem 
Namen Corsten belegt sein muß).

Jegliche Entwicklung erfolgt Schrittweise, sie folgt memetisch evol. 
notwendigen Abfolgen, hat auf der einen Seite zu tun mit der 
Geschwindigkeit gehirn/nervenbiologischer Umbauprozesse und mit der 
folgerichtigen Verknüpfung evol.memetischer Werte!!!!!!!!!

Die "Schalter", die z.B. die Lern"ausrichtung" bestimmen, die ganze 
Gehirnteile kurzfristig und langfristig zu anderen Funktionsweisen 
umstrukturieren , andere Wahrnehmungszustände erzeugen usw. können, 
werden kontrolliert durch evol.genet. Kontrollmeme (vereinfachte 
Beschreibung), die den Datenfluß im Gehirn umfassend steuern.

Vor etwa einem Jahr hatte ich auf die etwa 20-30 evol. Gesetzmäßigkeiten 
hingewiesen, die sich recht einfach beschreiben lassen und 
verantwortlich sind für jegliche Wertzuweisungen, die überhaupt erst 
biolog. Leben, sogen. Bewusstsein usw. ermöglichen.
Hat leider fast niemand drauf reagiert.

Vor kurzem hat wenigsten die Emepu 
Jaekel, WTB, Izum sich entschlossen, im neuen 
Bereich/Arbeitsgruppe "Lebenswissenschaften" sich prinzipiell auch mit 
obigen Fragen zu beschäftigen.
Mein Katalog mit wichtigen Fragestellungen, den ich vor mehr als einem 
Jahr mal schrieb in d.s.psychologie u. philosophie, ist dort in 
wesentlichen Teilen zu finden, obwohl die meinen vermutlich nicht 
gelesen haben; sind aber eigentlich Fragestellungen, die genauso in den 
achtzigern oder neunzigern schon aktuell waren. Ist alles sehr spät in 
Deutschland/Europa.

Würde diesen Katalog erweitern auch!!! um den Punkt:

"Qunantenphysik von Grenzflächen", da elementar zum Verständniss von 
Evol., biol. Leben und dessen memetischer Tätigkeit und Entwicklung 
(z.B. Philosophien).

Gruß    S.N.