Die Frage ist berechtigt. Man könnte das Ganze abtun mit dem 
Allgemeinplatz: Demokratie ist die beste aller schlechten 
Regierungsformen", aber so einfach ist das nicht. Man vernachlässigt 
nämlich dabei wie meistens die Variablen Größe, Entfernung, Transparenz 
und Anonymität. Das bedeutet:
1. Größe:
Je größer ein gesellschaftliches System, um so mehr treffen 
unterschiedliche Interessen aufeinander, die von einander wenig bis 
nichts mehr wissen (wollen). D.h. die Mehrheit gründet nicht mehr auf 
Gemeinschaftsinteresse sondern auf Gruppeninteresse. Sachfragen 
verlieren zugunsten von Machtfragen.
2. Entfernung:
Je weiter weg ein Ereignis, um so irrelevanter wird es für das 
Eigeninteresse, um so weniger berührt es emotional, um so geringer wird 
die Solidarität. Wer von einem Lawinenunglück in den Alpen betroffen 
ist, wird sich kaum noch vom Hochwasser in Ludwigsruhe beeindrucken lassen.
3. Transparenz:
Demokratie basiert eigentlich auf Transparenz der politischen 
Entscheidungen. Dem stehen (Selbsterhaltung-)Interessen insbesondere 
wirtschaftlicher und militärischer Interessen entgegen. Diese sind eben 
nicht daran interessiert, öffentlich zu werden. Ein Staat ohne 
Geheimdienst ist nicht vorstellbar, obwohl dieser eigentlich jedweder 
demokratischen Vorstellung widerspricht. Man kann dies auch schön an der 
  Berichterstattung der Medien ablesen: Das Fernsehen überträgt relativ 
oft Land- und Bundestagsdebatten. Ausschuss- Sitzungen sind tabu. Das 
Volk muß ja nicht alles wissen.
4. Anonymität:
Eine der wirkungsvollsten Prinzipien (anti-)demokratischer Systeme: 
Entscheidungen werden verkündet, die Verantwortlichen sind anonym. Will 
heißen: die Opfer sind machtlos, die Täter  sind nicht zu fassen. Den 
Mechanismus kennt fast jeder: Die eigene Ohnmacht gegen "die da Oben" 
erzeugt Ängste, Aggression und Politikverdrossenheit, also 
antidemokratische Reaktionen oder Flucht in die Privatheit.

Somit kann man die gleiche Schlußfolgerung wie beim Kommunismus ziehen: 
  Demokratie funktioniert deswegen nicht, weil es sie nicht gibt. Alle 4 
Jahre ein Kreuzchen auf dem Stimmzettel, also das ist ja nun wirklich 
nicht Hauptmerkmal von Demokratie, obwohl man uns das permanent glauben 
machen will.

Auch Luciano hat die o.a.Variablen nicht berücksichtigt.

Gruß Willi
--
Freiheit ist immer die Freiheit des Täters.