Sorry. hatte "zur" vergessen; hab den Satz deutlicher geschrieben.


weil der Erkennensgrad prinzipiell mit der Kleinheit oder Entfernung
zur Masse (die widerum im Verhältniss zum IQ mal Struckturierungsgrad 
(des Empfängers) steht), abnimmt (wobei IQ steht für
Empfangs,Wertordnungsfähigkeit des Empfängers............

Durch die Relation wird auch deutlich, das Masse definierbar wird durch 
Informationsmenge mal Strukturierungsgrad.
was wiederum u.a. interessante Auswirkungen auf die Lichtgeschwindigkeit 
hat.


T.A.