Schauen wir doch einmal nach dem Begriff Schizophrenie, ob wir diesen
einer Person zuordnen können...

"Symptome" der Schizophrenie:
1.Störungen des Denkens: Die eigenen Gedanken empfindet der Patient als
fremd, manchmal glaubt er, sie würden ihm entzogen.

2.Störungen des Gefühlslebens (Affekt) und des Antriebs: Das alles
beherrschende Gefühl ist Angst. Manchmal sind schizophrene Menschen
albern, enthemmt und ausgelassen (gehobene, hebephrene Stimmungslage)
häufiger jedoch ratlos, hilflos und anlehnungsbedürftig (depressive
Verstimmung). Die Gefahr eines Selbstmords in solchen Situationen ist
unberechenbar, das Risiko liegt bei zehn Prozent.

3.Wahnvorstellungen: Schizophrene können fest davon überzeugt sein,
dass sie verfolgt werden, dass sich die Umwelt gegen sie verschworen
hat, dass sie vergiftet werden sollen. Die Patienten haben keine
Möglichkeit zu begreifen (etwa mit Hilfe logischer Argumente), dass sie
sich täuschen.

4.Halluzinationen: Die Kranken hören Geräusche und Stimmen, riechen
Giftstoffe. Meist werden sie so im Rahmen des Verfolgungswahns bedroht.
Auch hier ist es unmöglich, die Kranken mit Argumenten aus diesen
Vorstellungswelten herauszuführen.

5.Bewegungsstörungen (Katatone Beschwerden) : Manchmal verlangsamt die
Krankheit die Bewegungen der Patienten stark. Er bewegt sich kaum und
spricht nicht mehr (Stupor). Im schlimmsten Fall kann sich ein Kranker
gar nicht mehr bewegen, er verharrt in unbequemen Stellungen
(Katalepsie). Kommt Fieber hinzu (perniziöse Katalepsie), wird der
Zustand lebensbedrohlich. Andererseits wiederholen Schizophrene in
psychischen Erregungszuständen häufig immer wieder Bewegungen. Sie
laufen hin und her, machen Kniebeugen und andere Turnübungen, klatschen
in die Hände oder klopfen ständig mit den Fingern.
Als Hirte erlaube mir,
zu dienen mein Vater dir.
Deine Macht reichst du uns durch deine Hand,
diese verbindet uns wie ein heiliges Band.
Wir waten durch ein Meer von Blut,gib uns dafür Kraft und Mut.

E nomine patris et filii et spiritu sancti

Nun, ich denke da haben wir dem Nagel auf den Kopg getroffen, oder irre
ich mich möglicherweise?
-- 
P.E.