...
...

Gib mir eine beliebige Folge von Zahlen, von mir auch "zufällige" 
Zahlen, und ich baue Dir einen Generator, welcher genau diese Folge erzeugt.

Die Folge von Zahlen muß hierzu jedoch vorliegen, ansonsten wäre es ja 
keine "Folge von Zahlen", oder?

Du hast ein Problem. Ein ganz erhebliches. Du verstehst vor lauter 
Hirnwichserei und historischen "Belastungen" aus deiner Lernzeit die 
deutsche Sprache nicht mehr.

Der Begriff Folge ist in der Mathematik nicht exakt definiert, er kann 
auch einen Generator bedeuten. Wenn ich aber sage "Folge von Zahlen", 
dann ist ein Generator ausgeschlossen.

Du hast mir ein Beispiel genannt, wo Du nur die Idee zur Erzeugung einer 
Folge von Zahlen geliefert hast, was ich jedoch durch meine Formulierung 
implizit ausgeschlossen hatte.

"implizte Logiken" - Lerne mal was darüber, lies mal meine/Esingen 
Texte (Dekonstruktion) dazu.


Gru/3, Horst Guthe