=20
=20

=20

Du weißt also nicht wovon die Rede ist. Behauptet war eine angebliche
"Übermacht des Glaubens" und  in diesem Zusammenhang die angeb-
liche Notwendigkeit eines "ethischen Konsens".

"Konsens" heißt Übereinstimmung, gefordert wird also vom Vorposter
eine Übereinstimmung im Glauben. Damit wird zugleich schon jede
Kritik an der Behauptung ausgeschlossen. =20
=20
Desweiteren wird die Wissenschaft von Ethik damit ausgeschlossen,
denn diese geht nicht auf Konsens im Glauben sondern auf Wahrheit.


Das geht über eine materialistische Kritik auf die Forderung, dass
eine Einheit von Form und Inhalt sich in Erfahrbarkeit zeigen lassen
müsse (wie es allerdings auch schon Otto als Idealist erkannte) oder
anders ausgedrückt, darauf, dass der Wahrheitsgehalt einer Einheit
von Form und Inhalt in dessen Bewährung in Erscheinung tritt.

=20


Deine falsche, nämlich selektive Zitierung, aufgrund deines Vor-
urteils ist schwach. Wofür sollte ich denn eine Ausrede brauchen?

Grüße

Karsten