Natürlich kenne ich Gödel und Chatin und das Halteproblem.

Du hast ein elementares Logikproblem: Die Realität ist nicht die 
Wirklichkeit!

"Für jede beliebige, "zufällige" Folge von Zahlen kann immer ein 
Generator gefunden werden, welche genau diese erzeugt."

Welche "impliziten Logiken" sind in diesem Satz enthalten?

1. Wenn für eine beliebige "zufällige" Folge ein Generator gefunden 
werden kann - also nachdem die Folge vorliegt - Was folgt daraus für die 
Folge selber? Kann diese dann noch unendlich sein, oder nicht?

2. Wenn ich einen Generator gefunden habe, und nun "beweisen" will, ob 
dieser diese vorliegende Folge erzeugen kann, was folgt daraus?
Ich muß in der Lage sein, in endlicher Zeit die beiden Folgen, also die 
vorliegende und die generierte zu vergleichen.

Daraus folgt, daß es sich nur um eine endliche Folge handeln kann. 
"Unendliches" existiert nicht, kann nicht nachgewiesen werden, noch 
gezeigt werden.

Was nicht existiert, oder nachgewiesen werden kann, kann nicht 
zugrundegelegt werden.

"Unendlichkeit" ist ein rein ideelles, mathematisches Konstrukt, welches 
irrtümlicherweise aus der Möglichkeit geschlossen wurde 1 durch 0 zu 
teilen, also pure Imagination, Realität, nicht Wirklichkeit.

Wir jedoch sind tatsächlich existent und können grundsätzlich nur über 
endliche Folgen philosophieren.

Mit Seffart hat das ganze nichts, aber rein garnichts zu tun ...

Gru/3, Silvio Chorst