Politiker ist keine "akademische Berufsgruppe"


Begriffe sind per Definition abstrakt; und zwar alle.


Sie werden durch den Kontext ihres Gebrauchs meist besser erklärt, als
über Definitionen.


Was impliziert, ein Politker (oder ein Wissenschaftler) wolle von Otto
Normalverbraucher verstanden werden.
Dem ist sicher nicht so.


Ich häng da g'rad' über 'nem Posting ...


Wie wär's mal mit einem Beispiel (es wird nämlich langsam abstrakt).


Was heißt "wirklich"?
Meinst du damit "vollständig"?
Wie wäre das festzustellen?


Die "Wahrnehmung" wurde idealisiert?
Aber nicht doch.


.=2E. oder ihr auf der Spur sind ...
Nur gucken reicht manchmal auch nicht..


Dazu müßte man erst zeigen, daß die Wirklichkeit komplex ist.
Ich vermute eher, daß die Wirklichkeit einfach ist.


Das ist so. Liegt aber wohl eher an den Mängeln unseres Denkapparats
und nicht daran, daß die "Wirklichkeit" kompliziert ist.


Meine "Wahrnehmung" wird erstmal nicht durch "Begriffe"
beeinträchtigt.
Wenn man natürlich auch als Wahrnehmung bezeichnet, was ich z.B. von
einem Politiker erzählt bekomme, dann vielleicht. Liegt aber
vielleicht daran, wie ich das Wahrgenommene überprüfe.


Aber ja doch.
Was macht der Wetterfrosch, der die Wetterkarte nicht mehr entziffern
kann?
Er guckt aus dem Fenster.


Das tolle an dieser Welt ist, daß man sie jederzeit überprüfen kann
:-)


Doch, aber beides ist gleichermaßen unbekannt (haben Synonyme so an
sich).

Gruß
Samu