Das gilt so oder so. Stets ging es - im Dienste des alles dominierenden Eros...-.
um  egomanische, unmäßig-kurzsichtige Macht- und Einflußnahme


Das trifft auch für den von mir vorgetragenen Zusammenhang zu, der an
jedem Lebewesen beobachtbar ist, einfach verständlich, einsichtig
akzeptiert werden kann und vernünftige Schlußfolgerungen nahe legt.


Eben - eine theoretische Annahme, die lebenspraktisch an keinem Lebewesen
nachweisbar ist.


Die beste Erziehung, die höchste Intelligenz, Wissen  und Macht
sind und bleiben ohne eine nachhaltig lebensförderlich gelebte
Ethik gefährlich und nachteilig anderen Lebewesen und die ganze Welt.
Der Zustand der Welt kann nur einem entwicklungsgeschichtlich
unreifen und/oder vom Unbewußten dominierten Bewußtsein zu
geschrieben werden.
Zur realitäts- und erkenntnisstandgerechten Bildung gehört fundamental
heute eine lebensförderliche Gefühlsbildung, die nicht durch Eitelkeit
und Machtgier korruptierbar ist, weil sie die Vorteile einer weisen
vernünftigen Lebensführung im Menschen verinnerlicht.


Es bleibt eine Annahme, welche eine Grenze der Analysierbarkeit
kennzeichnet, ohne andere ganz natürliche Ursachen ausgeschlossen
zu haben.


Der Selbstbetrug ist durch reflektives Denken und ebensolche
Aufklärung, z. B. durch  philosophischen Lebenskunst-Unterricht,
und allgemein-diskursiv zu thematisieren und so wirksam zu
vermitteln, daß ein weiser Werte- und gedeihlicherer Lebenswandel
ermöglicht wird.

Auf geht`s! ,-)

Artur Illguth