Oscar Menger:


Die angegebene Zahlenfolge "Ereignisse um 24. 10. 22 16:59:34" ist endlich.
Sie beinhaltet nicht die Zahlenfolge "Ereignisse um 24. 10. 22 16:59:33"
und nicht die Zahlenfolge "Ereignisse um 2006-02-01 16:59:35" man könnte
sie um die zusätzliche Bedingung "der Menschheit bekannten Ereignisse
um 2006-02-01 16:59:34" eingrenzen um sie noch kleiner zu machen. Und
damit es keine Verwirrung gibt sich nur auf "messbare Ereignisse"
beschränken und Gefühle und sonstiges aussen vor lassen.

Diese Zahl ist beliebig gewählt und sie ist zufällig, du kannst dennoch
keinen Kompressionsalgorithmus angeben, obwohl du bereits mindestens eine
bekannte nämlich das Posting "1" hast? Wo ist der Beweis für deine
Behauptung:
"Für jede beliebige "zufällig" Folge von Zahlen kann immer ein Generator 
gefunden werden, welche genau diese erzeugt."

Grüße,
Timo