Ich habe auch nicht versucht der Natur ein System aufzuzwängen,
sondern einen Weg gesucht Themen bildlich zu machen. Auch der Versuch
die Weltformel zu finden hat mit dem System nichts zu tun. Das es sich
um eine höhere Komplexität handelt habe ich weiter unten selbst
geschrieben, ich suche halt nur einen Weg es, unter diversen
Abstrichen, zu vereinfachen und durch Ergänzung der Komplexität
wieder zu nähern.

Sobald die Bücher wieder ausleihbar sind werd ich mich dranmachen.
Aber die Evolution (Darvinismus) lässt sich auch auf einem Zeitpfeil
darstellen, der via Gegenwart in die Zukunft strebt - womit
natürliche Gegebenheiten einen Verlaufsweg (und damit eine
Vergangenheit) haben. es sich zumindestens grafisch vorstellen.

Wenn ich eine Illusion mit Worten darstellen kann, kann ich sie auch
durchschauhen - also ehr ein Versuch sich der Wirklichkeit zu
nähern... ich bin nur der Meinung das darüf die Sprache nicht
ausreicht, aber immerhin ist die Philosphie doch Sprachkritik.

Ich dachte immer das Mathematik vor der Physik praktiziert wurde. Aber
was bleibt Ihren ,,Pseudowissenschaften" denn schon anderes übrig
als sich der Mathematik zu bedienen. Und auch die Mathematik ist nicht
exakt, sonst könnte man soweit gehen in der Grundschule bereits mit
Singularitäten zu rechnen (Aus Zwei Äpfeln kann man auch einen Baum
machen) und irgendwann würde es ständig neue Wege geben Probleme zu
behandeln und man würde irgendwann daherkommen und ein E-Bit mit Null
Komm Null Periode Eins gleichsetzen dessen Kehrwert dann die
Unendlichkeit darstellt. Frei nach Olligschläger: ,,Was wir wissen ist ein
Tropfen - was wir nicht wissen ist ein Ozean". Ist es da nicht
unsere Aufgabe sich mal wenigstens den Ozean vorzustellen?

Der Punkt ist das man sich so was nicht bildlich vorstellen kann, aber
durchaus berücksichtigen. Schließlich ist Ihre zuletzt genannte
Formel aus einem mathematischen Modell entsprungen. Nur gibt es so
viele Gleichungen in dieser Welt und in fast allen Wissenschaften das
ich mir darüber Gedanken mache eine Art gemeinsamen Ursprung zu finden
wie Menschen auf solche Ideen kommen - und das mit einem möglich
einfachen Model damit es jeder nachvollziehen kann-  an einem möglich
praktischen Beispiel was jeden betrifft.

Weil man Geschwindigkeit und Position nicht gleichzeitig zeichnen kann?
Stellt sich mir die Frage ob Objektivität die Summe der gesamten
Subjektivität der Induvidien bedeutet und demnach die hier
ergänzenden Postings uns ermöglichen das System zu Objektivität zu
geleiten (Schon wieder eine Singularität). Das das Leben nicht so
einfach ist ist mir klar - sonst hätte ich die Raumzeitkrümmung in
das Model gleich mit eingebaut.
Wie gesagt werde ich mir Ihre Bücherempfehlungen mal zu Herzen nehmen
- hoffe aber noch mehr zu bekommen. Auch das Physik-Studium wird
kommen... wenn ich mein drittes abgeschlossen habe.

Nun denn - schönes Wochenende!