Valerio Eulers:


Ich hebe das wesentliche hervor, damit du leseunfähiger, vielleicht auch
auf die Frage antwortest? Würde mich aber schwer wundern, wenn du die
Ereignisse um 29. 11. 22 16:59:34 beziffern könntest und zwar noch nicht
einmal annähernd, da die Unbekannten nicht gerade gering sind, aber du
würdest die Wirklichkeit ja noch nicht mal staunend zu Kenntnis nehmen,
wenn sie um  29. 11. 22 16:59:34 vor dir lag und du den Beweis hättest
antreten können, das deine Behauptung:
"Für jede beliebige "zufällig" Folge von Zahlen kann immer ein Generator
gefunden werden, welche genau diese erzeugt."
beweist. 

Die beliebige Folge von Zahlen liegt auf dem Tisch, wo ist dein 
Kompressionsalgorithmus?

Grüße,
Remmer