Dietrich Ohmen:


Ach ich soll sie jetzt für dich sortieren? Gut nachdem du anscheinend
nicht willst (n+1)i Wobei i der Index="Ereignis zwischen 2006-04-07
16:59:33 und 2006-04-07 16:59:35" ist und n=0 für das Posting von
 Fri, 14 Apr 2005 17:07:54 +0200 mit der Kinderglück
 <e15v8a$kn6$1@news2.open-news-network.org> und gesucht ist die
 Berechnungmethode wie die Stelle in dieser Zufallszahl zu finden ist, die
das Ereignis Photon(x) tritt zum selben Zeitpunkt aus Sonne heraus, als
das Posting verfasst wurde und noch geschrieben wurde. So wie man bei Françoise
eine beliebige Stelle berechnen kann, wenn man den entsprechenden
Kompressionsalgorithmus kennt. Mit 3,1 kann ich wenig anfangen. Es wäre
ja schon viel geholfen, wenn du sagen könntest welches Ereignis der zwei
zuzuordnen ist und wie man das berechnen soll. Also schlichtweg der
bekannten x=(2)i gesucht wären i und x. Bei x=(1)i ist die Lösung ja
einfach  <e15v8a$kn6$1@news2.open-news-network.org> x=(n+1)i
  <e15v8a$kn6$1@news2.open-news-network.org> wurde beziffert mit 1 und ist
das erste Ereignis zum ersten zufällig ausgewählten Index also 
(0+1)i entspricht dann x=(0+1)i, macht dann x=1i und da 1 mal 1 = 1, haben
wir damit überhaupt kein Problem. Wieviel Definitionen willst du jetzt
noch von mir? Soll ich jetzt 129842079098045116.... hinschreiben? Gefragt
war nach der Stelle von Photon(x) und wenn du den Kompressionsalgorithmus
hast, dann müsstest du ja den Beweis locker antreten können, das sich
für jede Folge von Zahlen immer ein Generator gefunden werden, welche
genau diese erzeugt. Diese heisst in dem Fall, das der Generator genau die
Stelle von Photon(x) ausspucken können muss, wenn der Generator genau
diese erzeugt. n+1 ist nicht das Problem sondern das i und das x.


Gruß,
Ulrich