Henning Meindel:

Nein du. Wir reden hier nicht von Mathematik. 
Ja zählen. Ist das so schwer. Auf der Strasse ging ein Mann. Auf der
Strasse gingen zwei Männer. Auf der Strasse gingen ein Mann und eine
Frau. Auf der Strasse gingen zwei Männer und noch ein Mann und noch eine
Frau. Das macht jetzt sechs Sätze. Und mit dem siebten Satz sind es jetzt
acht. Jeder Satz kann als ein Ereignis aufgefasst werden und dann sind es
neun. Damit haben wir eine Folge von Zahlen, die du gerne mal komprimieren
darfst und sind bei zehn. Allerdings fehlt im ersten Satz die Zahl und
damit kannst du dir überlegen, ob dies die Nummer elf ist oder nicht. 

Die Zahlenfolge ist bereits erzeugt worden. Es sei den du würdest
bestreiten, dass es um 01. 12. 21 16:59:34 Ereignisse gegeben hätte. Du
sollst für diese zufällige Zahlenfolge nur noch einen Algorithmus
angeben, damit du deine Behauptung bewiesen hast.

Habe ich doch bereits. Oder bist du nicht fähig bis drei zu zählen?

Man sagt ja, dass Mathematiker nie über die Drei hinauskommen, weil sie
weiter nicht zählen könnten. Rechnen können sie aber zählen?


Bitte gern geschehen. Ich betrachte deine Behauptung als widerlegt.

Grüße,
Jean-Claude