Ludger Judenfeind:

Jetzt wird es lächerlich. Ich habe dir die Folge schon genannt. Es ist
sozusagen die primitivste Form des Zählens 1234566789.... nur mit der
Komplexität das 1 bekannt ist und 2 schon nicht mehr n+1 ist trivial und
dennoch kannst du nicht sagen an welcher Stelle das Photon zu finden ist.
Dein Generator kann nicht genau /diese/ wiedergeben und somit ist die
Behauptung 
in Bezug auf /genau diese/ (n+1)i wiederlegt.

Es sei denn du kannst die Stelle des Photons doch angeben.

Grüße,
Manuel