Ronny Optenhöfel:


16. 04. 22 16:59:34


1 = Eins, 2 = Zwei, 3 = Drei, 4 = Vier


1. Ereignis, 2. Ereignis, 3. Ereignis..... letztes Ereignis 


Die Folge hat es bereits gegeben und ist bereits erzeugt worden, wenn dir
der Zeitpunkt 16. 04. 22 16:59:34 unklar sein sollte, rechne ich es
dir auch in den gregorianischen Kalender um, wenn du mit der Schreibweise
16. 04. 22 16:59:34 nichts anfangen kannst.


Immer wenn man dich vorführt, kommen deine Copyright by Mama sprüche
daher. Als nächstes wirst du unflätig.

Du hast eine Behauptung aufgestellt und jetzt schmeisst du mit
zusammenhangslosen Zitaten um dich.

Deine Behauptung ist:
"Für jede beliebige "zufällig" Folge von Zahlen kann immer ein Generator
gefunden werden, welche genau diese erzeugt."


Die zufällige Folge von Zahlen liegt auf dem Tisch, ja selbst der
mathematische Generator ist begannt n+1, doch bildet n+1 nicht genau diese
Zahlenfolge ab, die ich beschrieben habe und erzeugt auch genau diese
Zahlenfolge nicht. Die Zahlenfolge ist ziemlich exakt beschrieben worden
das erste Ereignis innerhalb der Zahlenfolge ist bekannt. Das letzte
Ereignis ist uns nicht bekannt, weil der Lichtstrahl von irgendeinem
fernen Stern noch nicht mal eingetroffen ist, vielleicht ist er ja genau
um 16. 04. 22 16:59:34 explodiert, aber wir wissen es halt noch nicht. 

Dein Generator, wo ist er, der genau diese Zahlenfolge erzeugt. 

Grüße,
Denis