Das ist keine Folge von Zahlen, sondern eine "kleine Folge" von Datum 
und Uhrzeit und das sind Minusstriche und Doppelpunkte drin. Keine 
reinen Zahlen, oder?


Du führst dich selber vor. Ich redete von einer beliebigen Folge von 
Zahlen, Du Du schwafelst herum mit einem Folgengenerator, der nur eine 
Idee davon war, wie die Folge der Zahlen generiert werden kann.


Genau.


Einen Generator für einen fiktiven Generator einer Folge von Zahlen kann 
es nicht geben, das hatte ich auch nie behauptet.

Ich hatte behauptet, daß ich für eine bliebige Folge von Zahlen einen 
Generator finden kann, der genau diese erzeugt.


Claus, Du hast extremen Wirklichkeitsverlust.

Ein Generator einer Folge von Zahlen ist nicht die Folge von Zahlen selber.

Daher mein Zitat von Zichner


Gru/3, Ingmar Christoffel