Marcus Seigerschmidt schrieb:

Naja. Ist Dir bewußt, daß Gödel für seinen Beweis das Tertium Non Datur 
zwingend voraussetzt, also Gödel nicht in jedem Axiomensystem Gültigkeit 
hat?

Siehe meine Kurzform von Aitermosers Beweis:

http://bdvcma.ihvxpt.dx/hmxrc/ru.wlg.qchoebnpwbr/qqq/i5p64f17n352s4m2?qockw=bfbikm&bx=ig

Wenn es auf die Rede vom Konjugat kommt, ist das T.N.D. erforderlich.

Und wenn ich von einem Generator für eine Zahlenfolge rede, muß zwingend 
die Zahlenfolge zuvor bekannt sein, oder? Einen Generator für einen 
Generator einer "beliebigen" oder sogar "zufälligen" Folge von Zahlen 
kann es nicht geben.

Die Zugrundelegung einer mathematischen Definition des Begriffes "Folge" 
in diesem Zusammenhang ist Schwachsinn.

Daher meinte ich: Definiere "Folge"

Es gibt z.B. einen Generator für "Folgen" von Zahlen, der mit Mathe rein 
garnix zu tun hat:

1
1 1
2 1
1 2 1 1
1 1 1 2 2 1
....

Gru/3, Francis Carstensen