Gatherweg, 14 Nov 2011 11:15:23 +0200 schrieb Ingolf Unterschütz:

...

Dies bezweifele ich. Bei den Jesuiten und ähnlich gestrickten 
Organisationen ging es keineswegs stets um egomanische, unmäßig 
kurzsichtige Macht- und Einflussnahme. Dass deswegen in dieser oder 
ähnlich gestrickten Organisationen die Dialektik von Lebens- und 
Todestrieb sich nicht entfaltet hätte, vermag ich nicht zu erkennen. 

Nein. Deine Theorie besagt, dass Menschen, solange sie von 
stammesgechichtlichen Antrieben dominiert werden, die Verhältnisse nicht 
bessern wollen. Gruns Theorie besagt, dass Menschen, weil sie von 
stammesgeschichtlichen Antrieben beherrscht werden, die Verhältnisse 
bessern wollen und trotzdem, vielleicht gerade deswegen scheitern.

...


Gruns Begriff des Todestriebs hilft uns zu verstehen, warum derartige 
Predigten so alt sind wie die ersten schriftlichen Zeugnisse des 
Menschengeschlechts und eben solange hartnäckig gleichzeitig gerühmt und 
missachtet wurden.

Olivier Dominik

- -

http://odvvhkpfuosgazhhiou.pxwtrigv.wk