Hallo Ingolf,

es ist ja gerade das dialektische Bedürfnis, welches
mich veranlaßt, dir meinen Sumpf vor die Füße
zu kippen, weil ich mir von dir eine adäquate Antwort
erwarte, wie sie ja auch erfolgt ist. Dabei korrespondiert
meinem Bedürfnis mit den Tasten zu klappern durchaus
nicht der Erwartung, daß der Gegenseite stets Zeit und
Nerv zu Verfügung stehen.


Unpräzises Geschwurbel. Ausgangspunkt meiner Überlegung war
die für mich überraschende Entdeckung, daß der Begriff der
Ambivalenz,
der mir bislang -- wohl unreflektiert -- durchweg negativ besetzt
erschien,
plötzlich etwas positives auszudrücken scheint, das für die
menschliche
Existenz schlechthin konstituierend ist:
Die Fähigkeit, nicht nur schwarz und weiß zu malen, sondern ein
und dieselbe Sache ebend differenziert zu betrachten, meinetwegen
in Grautönen, als 'sowohl als auch'.  Diese Fähigkeit ist dann
natürlich
auch für jeden Dialog schlechthin konstituierend, wäre sie nicht
vorhanden, so könnten sich die miteinander Sprechenden ja niemals
darüber verständigen, daß sie überhaupt beim gleichen Thema sind,
sie könnten auch den je anderen Blickwinkel auf denselben Gegenstand
nie akzeptieren.
Steht die so ins positive gewendete Ambivalenz nicht zur Verfügung,
sind Kommunikationsstörungen zu erwarten, weil kein einheitliches
Weltbild aufrechterhalten werden kann, der Facettenreichtum der
Wirklichkeit kann nicht mehr ausbalanciert werden und muß
zur Zersplitterung desselben führen, wie etwa in Alters Bildern.
Von daher erscheint mir diese so verstandene Ambivalenz durchaus
als anthropologisches Erbe, auf dem auch Dialektik aufruht; daß
dies ein erwähnenswerter Nexus ist, ist damit natürlich noch nicht
gesagt.

[=2E..]

homologew. Allerdings bedeutet die Ausbildung einer texnä ja nichts
anderes, als daß eine dem Menschen prinzipiell mehr oder weniger
nahestehende Möglichkeit ins Kulturelle gewendet, tradiert und damit
lehr- und lernbar gemacht wird. Weil Sprache grundlegend für die
Erkenntnisfähigkeit des Menschen ist, bedeutet ja das gepflegte
wissenschaftliche Gespräch nichts weiter als eine Vervollkommnung
in  dieser dem menschlichen Sprechen schon immer gestellten
Aufgabe.
Und so wie ich deutsch kann, ohne deshalb die deutsche Grammatik
notwendigerweise explizieren zu können -- das wäre Methode --, kann
ich mich auch der Dialektik bedienen, ohne irgendwas zwischen
Altnöder und Naudorf gelesen zu haben. Ist es nicht gerade das
Beharren auf dem Methoden- und Technikstatus einer Sache, die
diese so leicht ins Scholastische abrutschen läßt?

Und ja, meine Schreibe mußte so verstanden werden, als
ob da ein irgendwie gearteter innerer Dialog stattfinden soll,
das war Mist, ein Holzweg.

[=2E..]


Sondern?
Ist es Erkenntnis, wenn eine Maya zum heiligen Dienst des Webens
ausgesondert als Jungfrau ihr ganzes Leben lang im Tempel
dem heiligen Dienst des Webens nachkommt, wobei ihr die zu
webenden Muster als nahezu einzige schriftliche Ausdrucksform
des Volkes seit Generationen vorgegeben sind?
Natürlich muß die Evolution mal stattgefunden haben, auch wenn
die Quellen schweigen möglicherweise durchaus dialektisch,
aber inwiefern ist dies nun mit Erkenntnis verbunden, wenn in einem
Staate die eine Königin ist, die zweite Arbeiterin und der dritte
Drohne?
Ist nicht das von dir desöfteren zitierte abweichende Verhalten des
Tricksters oder "schwarzen Jägers" deshalb ausgrenzend und
existenzvernichtend weil dialektische Verfahren nicht zur Verfügung
stehen, die das abweichende Verhalten verständlich machen und
integrieren könnten?
Inwiefern gibt es in einer ontologischen (archaischen) Gesellschaft
Erkenntnis?


[=2E..]


Ja, genau, das meinte ich. Die Voraussetzung nenne ich jetzt
Fähigkeit zur Ambivalenz und ihr Zweck ist es, die Einheitlichkeit
eines Weltbildes bei gleichzeitiger Duldung unterschiedlicher
Perspektiven sicherzustellen. Ob diese von mir so genannte
Sache entwicklungspsychologisch faßbar und beschrieben ist,
davon hab ich mal wieder keine Ahnung ...

[=2E..]


Mit freundlichen Grüßen
Tom