Noch was:

Olivia Zschörner wrote:


Was für Masken?

Vito Ziegenhain schrieb mal an die Person, die sich "Timo Hädrich" nennt:
----------------
Timo Hädrich:


Du hättest jetzt mit "Gruß Charles" unterschreiben sollen. Du schriebst
doch "...und ich bin weg"

Mag ja sein, dass dir langweilig ist, aber irgendwas interessiert dich
wohl doch. Einlassen willst du dich aber auch nicht. Es könnte ja sein,
dass du aus deinen Masken nicht raus willst, weil du doch etwas
befürchtest.


Gruß,
Vito

---------------


Bei wem sind "Masken" ein Thema in der Philosophie?


Us.