Ich kann das Komprimat nicht lesen und sehe deshalb nicht, wie die
"Zufallszahlen" darin enthalten sind. Es ist für mich nicht einmal
offensichtlich, ob dies wirklich eine Kompression ist. Du brauchst zwar
weniger Stellen, kriegst also einen kürzeren Text, benützest aber
dafür einen grösseren Zeichensatz. Aber nehmen wir mal an, es handelt
sich wirklich um eine Kompression. Du behauptest also, du könnest jede
beliebige Folge so komprimieren?
Sagen wir, du brauchst dazu n verschiedene Zeichen. Die Aufgabe bestehe
darin, Texte zu komprimieren, die aus diesen n Zeichen geschrieben
wurden. Die Aufgabe besteht darin, einen Text zu komprimieren, der aus
N Zeichen besteht, wobei jedes Zeichen aus dem Zeichensatz von n
Zeichen kommt. Der Text wurde korrekt komprimiert, wenn er danach
kürzer ist und immer noch von allen anderen Texten unterscheidbar ist.
Es gibt n^N mögliche Texte. Du behauptest, du könnest jeden von
diesen Texten mit dem selben Zeichensatz auch kürzer schreiben? -Sagen
wir, dein längster komprimierter Text bestehe aus A Zeichen (A ist
kleiner als N).
Mit A Stellen könntest du aber höchstens n^A verschiedene Texte
wiedergeben.