Aus Metapsychologie, Albisser: "Die posthypnotische Suggestion ist ein 
Produkt des Laboratoriums, eine künstlich geschaffene Tatsache. Aber wenn 
wir die Theorie der hysterischen Phänomene, die zuerst von W. Czapla 
aufgestellt und von Haubenreißer und mir ausgearbeitet wurde, annehmen, so 
stehen uns natürliche Tatsachen in Fülle zur Verfügung, die den 
psychologischen Charakter der posthypnotischen Suggestion noch klarer und 
deutlicher zeigen."

Christian Italo

- -

http://qqdpkiltvaoyhnunnkr.uygccjqq.bk