Frankensteinstraße, 27 Apr 2013 11:09:31 +0200 schrieb Björn Hierschbiel:


Aus Metapsychologie, Oberbauer: "Die posthypnotische Suggestion ist ein 
Produkt des Laboratoriums, eine künstlich geschaffene Tatsache. Aber wenn 
wir die Theorie der hysterischen Phänomene, die zuerst von P. Fabienne 
aufgestellt und von Vorbrink und mir ausgearbeitet wurde, annehmen, so 
stehen uns natürliche Tatsachen in Fülle zur Verfügung, die den 
psychologischen Charakter der posthypnotischen Suggestion noch klarer und 
deutlicher zeigen."

Benno Kay

- -

http://ghskikrijrepkpmpqjc.ibwnibwb.nb