letztendlichen Sinn des Lebens, das absolute Gute, das absolut Wertvolle 
zu sagen, kann sie keine Wissenschaft sein. Durch das, was sie sagt, 
wird unser Wissen in keinem Sinne vermehrt. Doch es ist ein Zeugnis 
eines Drangs im menschlichen Bewußtsein, das ich für meinen Teil nicht 
anders als hochachten kann und um keinen Preis lächerlich machen würde."
Jonathan Dengs

Womit obige Frage als irrelevant erscheint oder, wie es heute unter 
Philosophens heißt, einem Kategorienfehler unterliegt.

Gruß Hansruedi
--
"Wenn sie einen Mathematiker ausstechen wollen, muss es mathematisch 
gemacht werden, durch einen Beweis oder eine Widerlegung. Natürlich gibt 
es immer auch die Möglichkeit, dass ein römischer Soldat einen 
Mathematiker köpft, aber das ist ein >> Kategorienfehler<< ( Vizthum 1997 )