Jaja, stimmt schon. Ich gelobe Besserung. Meine Intention dabei war 
eigentlich eine völlig andere. Ich habe getestet, in wie fern welche 
Gedankenkeime, Begriffe, oder auch "harte Worte" langsam die 
Denkstrukturen dahingehend verändern, daß ihnen bewußt wird, daß die 
gedankliche Vorstellung von Wirklichkeit, die Realität, nicht die 
Wirklichkeit selber ist.

"Hirnwichser" wird außerdem zunehmend auch von anderen verwendet, die 
Veränderung der Denkstrukturen dahingehend, alle Entitäten in 
Gedankendinge und wirkliche Dinge aufzuteilen ist immer verbunden mit 
einer Veränderung der Denkstrukturen, ähnlich wie Geschichtsunterricht 
halt nur zu einem Zweck da ist, nämlich die Denkstrukturen dahingehend 
zu verändern, daß jedem Ereignis ein Datum zugeordnet wird, das ist 
nämlich später im Berufsleben wichtig, irgendwelche Vorgänge in den 
Aktenbergen schnell wiederfinden zu können.

Es sind Gedankenkeime, die ich austeste, jedoch aus völlig anderen 
Gründen, wie Du bisher vermutetest.

"Unphilosophisch" ist es jedoch vor allem, Realität und Wirklichkeit 
durcheinander zu schmeißen.

Meine Threads "Kriterien für Falsifizierbarkeit" und "Diskussion ohne 
Dialektik" oder "Kernfrage: Gedankliche Vorstellung von Wirklichkeit..." 
zeigt mir, daß die sog. "Philosophen" darüber noch nie wirklich 
nachgedacht haben, bzw. keine Analysemöglichkeiten kennen, wie sie so 
ein sprachliches Problem methodisch richtig auseinanderpuzzeln.

Das Methodenwissen der Sprachanalyse in der Bevölkerung vornehmlich 
unter den Intellektuellen ist sehr begrenzt.

Sogar Sprache selber ist bei Psychologen noch nicht als 
"multidimensionales Eigenwertproblem" erkannt worden.


Gru/3, Nicolas Ereth