=20


Nein, ist sie bisher nicht. Es geht um Naturwissenschaft, damit um
Naturgesetze und um Bedingungen der Möglichkeit ihrer Geltung,
was ich umschrieben hatte mit "Erkenntnis der Bedingungen dessen,
was nicht anders sein kann" (was sich eben bezieht auf Bedingungen
der Möglichkeit der Geltung von Naturgesetzen).

Versuche oder Versuchreihen würde man gar nicht erst unternehmen,
wenn nicht vorausgesetzt werden könnte, dass es im ontologischen
Sinne zwingende Bedingungen der Geltung von Naturgesetzen gäbe.

Dazu war deine Frage: "Und für eine wissenschaftliche Philosophie
soll gelten, dass sie nicht an dem Primat der materiellen Wirklichkeit
zu messen ist?"

Vielleicht erklärst du endlich einmal, wovon du überhaupt sprichst
und dann, was diese unterstellende und zudem reichlich verworrene
Frage mit dem obigen zu tun haben soll.

Die Reflexion über die Bedingungen der Möglichkeit der Geltung von
Naturgesetzen darf sich selbstverständlich nicht selbst widersprechen.
Das war aber schon eine Grundlage der Transzendentalphilosophie
("die Bedingungen transzendentaler Objektivität sind dieselben
wie die Bedingungen transzendentaler Subjektivität"), ist sofern nicht
einmal etwas Neues. Bei Dyks ist dieser metaphysische Selbst-
widerspruch allerdings der Fall, somit hat er wohl auch die negativ-
metaphysische Kritik der Transzendentalphilosophie nicht rezipiert.

Die Bedingungen der Möglichkeit des Zusammenhangs von Theorie
und Empirie mit Bezug auf ihre Gegenstände (eben solche der Er-
fahrung und im Zusammenhang mit dieser Theorie) können nicht aus
einer Erfahrung hergeleitet werden, deren allgemeine Bedingungen
gerade erst zu klären sind. Genau an diesem Punkt endet auch die
Möglichkeit Wissenschaftstheorie als Theorie im Sinne einer erfah-
rungswissenschaftlichen Theorie zu verstehen.


Du möchtest zunächst erklären, wovon du sprichst und dich zur
Sache äußern, siehe oben.

Grüße

Veit