Bonsoir Patrik,
je me permets de r=E9pondre de nouveau =E0 votre nouvelle. Votre langue
est une tr=E8s belle langue. Et votre r=E9flexion est tr=E8s int=E9ressante
et elle est charmante. Mais, par exemple, je ne suis pas convaincu que
seule la volont=E9 suffit. Le savoir appartient aussi =E0 votre langue un
peu =E0 cela. Est-ce que vous auriez suffisamment d'imagination pour
d=E9couvrir un sens dans mes nouvelles? Malgr=E9 les nombreuses fautes de
votre langue que j'aime beaucoup. Est-ce que vous voudriez donc
discuter avec moi de l'imagination? Et du sens? Sur la volont=E9 et le
savoir? Dans votre langue? =C0 bient=F4t peut-=EAtre.?
Elke