"Clemens Terstegen" schrieb
 =20
=20
=20
=20

Du zitierst falsch ansonsten steht ja da oben, worum es geht. =20
=20
=20

Der einzige der solchen Blödsinn produziert bist du selbst. Das obige
war eine Antwort auf die Frage des Vorposters bezüglich Versuchen,
die ein Naturwissenschaftler machen müsse.
=20
=20

Erkläre doch einmal, was du tun willst, vielleicht kann ich dir ja =
helfen.
Wie kann man an einem "Primat" etwas messen und was soll über-
haupt gemessen werden?
=20
=20

Die Frage steht oben. Verworren ist daran alles, angefangen bei der
semantisch nicht nachvollziehbaren Konjunktion "und" (welcher Zu-
sammenhang zum vorigen soll damit herbeiphantasiert werden?)
über einen ungeklärten Wissenschaftsbegriffs (dazu war ja schon
einiges vorgelegt in einem früheren Posting) bis hin zu dem ominösen
"Primat der materiellen Wirklichkeit".
=20


Im Zusammenhang mit der Klärung der Bedingungen von Erfahrung ist
Reflexion das Denken, welches sich nicht nur auf den Gegenstand der
Erfahrung richtet, sondern auf die Bedingungen seiner selbst mit Bezug
auf die Möglichkeit von Erfahrungen. Die Dialektik der beiden =
erfordert
für beide Gegenstände (dasjenige, worauf das Denken sich jeweils
richten kann) einen sie verbindenden Grund, der aber weder der eine
noch der andere Gegenstand selbst sein kann. Ohne die Annahme
eines solchen Grunds stünde jeder Gegenstand für sich, es gäbe =
keine
Möglichkeit Urteile zu überprüfen oder zu kritisieren.
  =20


Weit gefehlt, es ist ja gerade Thema. Wir hatten gerade ein passendes
Beispiel an anderer Stelle, an welchem zufällig gezeigt war, dass sie
nicht überholt ist, es ging um Farbsichtigkeit. Ich kann jetzt nicht
erinnern, ob du etwas dagegen zu setzen hattest.
=20
=20

Es ist hier das Thema, vielleicht liest du zuerst einmal den Thread
bevor du dich noch weiter lächerlich machst.
=20
=20
[...]

Und?
=20
=20
=20
Und?

Grüße

Ihno