"Und für eine wissenschaftliche Philosophie soll gelten das sie nicht
an dem Primat der materiellen Wirklichkeit zu messen ist?"

"Woran misst du eine wissenschaftliche Philosophie?"

"Nur was ist denn nun eine wissenschaftliche Philosophie?"

"Welche Philosphie würdest du denn als unwissenschaftlich ablehnen?

Gibt es überhaupt eine wissenschaftliche Philosophie?"

"Die gestellte Frage ist doch wohl sonnenklar:
Was ist für dich eine wissenschaftliche Philosophie?"


"Lese nochmal!" ["Igor Adelt"]:

Halten wir fest: Weder verstehst du im Geringsten, worum es hier
geht, noch kannst du erklären, worin der Zusammenhang deiner
ersten wirren Frageform zum Zitierten besteht, noch bist du in der
Lage eine Frage zu formulieren oder eine deiner ständig wechseln-
den Versionen von Frageformen zu erläutern oder zu präzisieren.

Deine albernen Einlagen runden das Bild vorläufig ab.

Damit gibt es wenigstens zu einer deiner Frageformen eine unfrei-
willig durch dich selbst produzierte Antwort. Falls du wenigstens
bis vier zählen kannst: Die vierte von oben ist es.

Im übrigen ist Wissenschaftlichkeit ein philosophischer Begriff, das
heißt, die Konstitution seines Gegenstands ist ausschließlich einer
der Reflexion. Sobald das Denken über Gegenstände der Erfahrung
selbst zum Gegenstand wird, unterliegt es nicht mehr dem unmittel-
baren Verhältnis zu einem Gegenstand der Erfahrung sondern einem
Verhältnis von Gesetzmäßigkeit und Freiheit des Denkens selbst.
Gesetzmäßigkeit äußert sich dabei in Sprachlichkeit, Logik, =
Mathe-
matik, Freiheit z. B. in kritisierbaren Urteilen. Mehr ist dazu nicht
zu sagen, die Einteilung der Wissenschaften in Fachbereiche ist
ansonsten mehr oder weniger zufällig oder eine Frage der praktischen
Organisation. Jeder halbwegs freie und erfahrene Wissenschaftler
betreibt auch immer Philosophie, sofern er sich mit metaphysischen
Grundlagen im obigen Sinne befasst oder sogar befassen muss.  =20

Grüße

Paul