Ich habe auch nichts zitiert, was darauf schließen lässt,
das ich Dir eine solche Behauptung unterstellt hätte.
Ein verständiger Mensch würde aus dem obigen eher
schließen, das ich Deinen Versuch, den Gesprächsgegen-
stand zu wechseln, schlicht nicht mit mache.

Das erstere, nämlich Störungen, wie sie bei Versprechern
vorliegen, war hier allerdings Thema. Ich gebe Dir einen
Tipp, Niklaus. Wenn Du aufhören willst, Deinen
Kopf gegen die Wand zu schlagen, dann höre einfach
auf damit. Absicht im strikten Sinn /muss/ bewusst sein,
sonst kann hinsichtlich folgender Rede oder Handlung
nichts abgesehen werden. Es ist nicht möglich, denn
darin, dass es bewusst ist, besteht ja gerade die Abseh-
barkeit dessen, was folgen soll. "Unbewusste Absicht"
bei Wollförster betrifft dagegen eindeutig Triebhaftes. Auch
"Intention" im Sinne von bloßer Objektbezogenheit trifft
es deshalb nicht ohne einen Antrieb mitzudenken.