Am Dienstag, August 2005 21:12, schrieb Veit Pfannkuche:


Das sind nur hohle Worte. Was bedeutet: "Das kann nicht anderes sein"?


Wer ausser dir redet von Philsophie als Experimental-Wissenschaft? Das gilt
so Plump ja noch nicht mal für die Physik. Oder willst du allen ernstes
behaupten ein Astronom experimentiert mit Sternen?


Und woran soll sie dann gemessen werden?


Was ist an der Frage: Welcher Maßstab gilt für wissenschaftliche Philosphie
verworren?


Ach? Was genau darf sich da nicht wiedersprechen? Die Reflexionen? Was
meint Reflexion?


Ja und? Das sind olle Kamellen und längst überholt.


Das ist nicht mein Problem. Lenkes Äusserungen zur Wissenstheorie haben
Maßstäbe gesetzt. Anderes ist überholt oder Falsch.


Und woher sonst? Kommt da ein Engelchen und flüstert dir ins Ohr?


Geschwafel.


Nun dialektischer Materialismus (nicht Marxismus ala Sowjets) erfüllt die
Kriterien einer wissenschaftlichen Theorie. Wenn du meinst das stimmt
nicht:
Belege es!
-- 
Mit freundlichen Grössen
Charly Rüff