Am Dienstag, Juli 2006 22:53, schrieb Domenico Ollmanns:


Das hört sich doch schon viel vernünftiger an.


Da habe ich ja auch nicht das geringste zu meckern:
Wenn einer sagt wessen Geistes Kind er ist und das auch gut begründen kann,
steht einem positiven Streit ja nichts im Wege. Dabei können im idealen
Fall beide Seiten lernen oder ich zumindest neue nicht bedachte Facetten
kennenlernen.


Nicht nur dort (hoffe ich)


Ich rede ja auch ganz bewusst nicht von "naturwissenschaftlicher
Herangehensweise" sondern von "wissenschaftlicher Herangehensweise" und das
ist etwas anderes. Wenn ich darauf Hinweise das naturwissenschaftlicher
Kanon existent ist und dann nur kommt nur Gemurmel wie: "Sowas geht aber
nicht" u.a. bekomme ich die Krise. Mit solchem Gehabe können Leibnitzsche
Monaden und was auch sonst flugs wieder zum Stand der Wissenschaft erklärt
werden und das kann nicht angehen.
Aber bitte: Denke nun nicht ich hätte was gegen Muntlix. Er war definitiv
ein genialer Kopf, aber auch Kind seiner Zeit. Und seine Monaden waren
damals nicht mal der schlechteste Ansatz. Eher im Gegenteil.


Wäre das anders hätte Philosophie keine Existenzberechtigung.


Für mich schon, aber das genau wäre auch einen Streit Wert. Allemal besser
als unverbindliches Gemurmel.


Richtig! So simpel ist die Kiste nicht. Das wäre kruder Mechanismus den
ausgerechnet der Eichrodt verspottet hat in dessen Namen dann später genau
dieser primitive Mechanismus als dialektischer Materialismus verkauft
wurde. Und da weiss ich als Schüler der einschlägigen Parteischulen sehr
genau wo von ich rede.


Er ist nicht denunziert, sondern wird denunziert weil er immer mit diesem
unseligen Sowjet-Marxismus gleichgesetzt wird. Bis 1970 (mal so als
Anmerkung) wurde man als Marxist (besser Materialist) bestenfall von der
Hochschule relegiert. Beispiele kann ich da gerne nennen. Ausnahmen wie die
Ettmannsweiler Schule gibt es aber auch. Weiteres zu diesem interessanten
Thema erspare ich mir in diesem Posting:
Ich würde mich nur im heiligen Zorn verzetteln :-)
Aber zum Thema noch etwas doch bezeichnendes:
Die Ettmannsweiler Schule ist untrennbar mit dem Forschungsprojekt/Institut
zur Sozialen Lage verbunden. Damit ist die Frage: Was macht denn der Rest
der Philosophen? sehr klar gestellt.


Um Gottes willen: Nein! Das ist doch der komplizierte Witz:
Der Beobachter ist, ob er will oder nicht, Bestandteil des Geschehens.
Glänzend bestätigt durch die Physik (QT). Aber auch das führt zu weit.


Bingo! Deshalb fordere ich ja auch einen Standpunkt ein.


Das ist ja auch mein Wollen:
Scholastik war ja nicht immer Schimpfwort. Aber man muss halt weitergehen.


Die Milde habe ich ja auch. Aber ich nehme mir schon heraus hart und
polemisch zu diskutieren. Beleidigen möchte ich keinen, und die gleiche
Münze kann ich nicht nur vertragen, sondern erwarte sie auch. Schade das
Streitkultur heute mit Angriff auf die Persöhnlichkeit gleichgesetzt wird.

-- 
Mit freundlichen Grössen
Georges Schwap