Hallo Roger,
ich spiele mal ein bißchen mit ...


[...]


Da Philosophie sich in der Hauptsache auf argumentative Verfahren 
stützt, kann das Maß der Beurteilung letztlich nur die Integrität des 
jeweiligen Argumentes sein, inklusive der Reflexion auf seine 
Voraussetzungen. Dabei gibt es einerseits mehr oder weniger 
standardisierte Prozeduren, bei denen der Abgleich über logische 
Prozeduren erfolgt, deren Grundlagen als allgemein verbindlich angesehen 
werden. Andererseits allerdings eignet es manchen philosophischen Frage- 
und Problemstellungen, daß sie (rein) logisch nicht aufgelöst werden 
können; man kann vielleicht sogar sagen, dies wären die wirklich 
interessanten philosophischen Probleme.

Es dürfte kaum Zufall sein, daß an diesen Punkten (der jeweiligen phil. 
Diskussion) oft Schulbildungen und Richtungsfraktionen innerhalb der 
Philosophie auszumachen sind. - Anders ausgedrückt: Wenn eine rein 
logische Analyse nicht zielführend ist *und* zudem die entsprechenden 
Probleme auch von den Einzelwissenschaften (noch) nicht adäquat 
aufgelöst werden können - bei manchen steht zu befürchten, sie würden 
sich da nie vollkommen transparent machen lassen -, steht zumeist Streit 
innerhalb der Philosophie an. Es liegt nun in der Natur des 
philosophischen Geschäftes, jedenfalls meiner bescheidenen Ansicht nach, 
daß dabei auch Diskussionen entbrennen, denen kein Richtmaß mehr 
erwächst; und zwar einfach deshalb, weil es in der Philosophie Fragen 
gibt, die sich einer naturwissenschaftlichen Herangehensweise mehr oder 
weniger stark verschließen, *innerhalb* der Philosophie aber unter 
verschiedenen Hinsichtnahmen bedacht und diskutiert werden können.

Daraus folgt, daß es philosophische Fragen und Probleme gibt, die 
letztlich auch nur innerhalb der Philosophie entschieden werden können 
oder eben offen bleiben müssen. - Ein Rekurs auf die von Dir so 
apostrophierte 'materielle Wirklichkeit' träge dabei aus zwei Gründen 
nur wenig zur Klärung bei, weil nämlich

1. philosophisch gar nicht so ganz sicher ist, was denn eigentlich 
darunter *genau* verstanden werden soll

und weil es

2. gar nicht ganz unwahrscheinlich ist, daß gerade solche 
philosophischen Reflexionen selbst einen Teil jener Wirklichkeit 
repräsentieren, die doch zugleich als Richtmaß herhalten soll.

Dir sollte - auch, da Du unten dieses merkwürdige Konstrukt eines doch 
inzwischen reichlich denunzierten 'Dialektischen Materialismus' gegen 
Sandro in Anschlag bringen möchtest - v.a. Punkt 2 zu denken geben. 
Denn: Würden wir, mal unterstellt, es gäbe eine wie auch immer geartete 
mat. Wirklichkeit, diese einzig als Maßlatte an die philosophische 
Diskussion ablegen, ergäbe sich womöglich das Paradox, daß ein 
dialektisch-dynamischer Prozeß (dem stete Weiterentwicklung, 
gelegentlich freilich auch Regreß, inhäriert) von einer statischen 
Instanz aus zu beurteilen wäre.
Mal abgesehen davon, wer dann darüber zu befinden hätte, ob die 
philosophische Diskussion wissenschaftlich ist oder nicht und von 
welcher Warte aus (ich denke, das ist doch letztlich das ureigene 
Geschäft der Philosophen!) - meinst Du nicht auch, dieser Konstruktion 
eigne etwas (im schlechten Sinn dieses Wortes) Scholastisches?

Halte Dir doch einfach vor Augen, daß dabei die Geschichte der 
Scholastik selbst offenbar macht, wie so eine mentale Übung (im 
konservativen Sektor zuletzt: Vergewaltigung) entweder in den totalen 
Erstarrungszustand übergeht oder den Gegenstand ihrer Betrachtung 
letztlich immer mehr verflüssigt, bis er mehr oder weniger in etwas 
anderes überführt ist, auf etwas Neues, Innovativeres hin, das sich 
irgendwann relativ autonom vom ursprünglichen Einsatzpunkt 
weiterentwickelt und neue Methoden wie auch inhaltliche Substanz zeitigt.


Nun, nach eben Gesagtem kann man vielleicht - bei entsprechender Milde, 
die ja auch eine philosophische Tugend ist - davon Abstand nehmen, von 
Verworrenheit zu reden; aber daß der Frage in philosophischen Kontexten 
etwas ... ehm ... Exotisches anhaftet, würde ich schon auch meinen ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Willibald