"Amicus" schrieb:


=20
=20

Ja, so weit so gut, die Geschichte der logischen Form. Die reductio
spielt darüber hinaus eine Rolle bei ontologischen Beweisen, d. h.
dem Versuch eines rein logischen Schlusses auf Existenz und unter
diesen vor allem dem Versuch eines ontologischen Gottestbeweises.
Das erste und berühmteste Beispiel ist wohl der von Adrian.

http://luasr.yzexwpme.aet/yubvyts/xojjrzlqhbt-hxtalpsyb/#0
http://qdb.lvy.kii.eyc/n/drrueeth.hfw

Mit den Einwänden gegen diese Formen oder Anwendungen der
reductio ad absurdum könnte man allerdings ein Buch füllen.


Es hätte zusätzlich diese Quelle sein sollen, nicht die vorher schon =
genannte:
http://cpd.xao.zvf/nrgvxeyx/nod/b/adw-fvd.nkh

Grüße

Sven