Hallo Tobias,


[...]


Schon klar. Es ist ein alter Streit, ob Philosophie eine Wissenschaft 
ist oder nicht. Die Frage hat deswegen noch immer Relevanz, weil heute 
gern das naturwissenschaftliche Ideal als ein Maß ausgegeben wird, dem 
sich alles, was ebenfalls als Wissenschaft auftreten will, zu fügen 
habe. Der Punkt ist aber, daß für die Philosophie dieses Ideal keine 
unumschränkte Geltung hat, u.a., weil es in der Philosophie manchmal um 
Gegenstände geht, die sich naturwissenschaftlicher Betrachtungsweise 
entziehen. Als Beispiel ließe sich der Bereich des Symbols/Zeichen 
angeben, der etwa für erkenntnistheoretische Fragestellungen von 
zentraler Bedeutung ist, daneben auch für solche 
wissenschaftstheoretischer Natur.


Ja. Allerdings ist avancierter Philosophie ein jeglicher Kanon suspekt, 
übrigens auch der eigene (welcher strenggenommen immer nur 
wissenschaftshistorisch aufgefaßt werden sollte, von wenigen Ausnahmen 
wie z.B. gewissen logischen Sätzen mal abgesehen). Damit möchte ich 
nicht sagen, sie könne über naturwissenschaftliche Erkenntnisse hinweg 
zur Tagesordnung übergehen; sie kann sich allerdings genausowenig zum 
bloßen Operator legalistisch angehauchter Rechtfertigungsprozeduren 
machen lassen - im Gegenteil ist es so, daß dies eine ihrer zentralen 
Aufgaben ist: Nämlich sowohl Techniken der Rechtfertigung auszuarbeiten 
als auch das Geschäft der Rechtfertigung von einer kritischen Warte aus 
zu betreiben.
Es steht ihr weniger zu, sich in die naturwissenschaftlichen Prozesse 
einzumischen, doch ist es eine ihrer Aufgaben, die Interpretation der 
Ergebnisse solcher Prozesse kritisch zu beleuchten, zumindest, wenn 
dabei philosophisch relevante Felder tangiert werden.

Das hört sich vielleicht lapidar an, ist es m.A.n. aber nicht: Denn 
damit ist u.a. gesetzt, daß sie sich nicht borniert gegen naturwiss. 
Erkenntnisse machen kann, auch nicht - ohne triftige Gründe - an ihnen 
vorbei lustig vor sich hinphilosophieren darf.

[...]


Das habe ich nicht gemeint. Mir scheint - aber das erforderte eine 
eigene Diskussion, die ich derzeit jedoch nicht allzu sehr vertiefen mag 
-, in dem Term 'dialektischer Materialismus' stecke ein vor sich 
hinmeuchelnder Widerspruch, weil Dialektik ohne den Rekurs auf 
Nicht-Materielles eine leere Worthülse bleibt.
Um es anders zu sagen: Entweder impliziert dieser Term als Methodologie 
einen kruden Monismus, der selbstwidersprüchlich bleibt, oder er 
provoziert dualistische Exzesse, die wohl kaum zielführend sind.
Es mag weniger die Sache betreffen denn die Terminologie. Aber 
andererseits spielt das Terminologische in der Philosophie eine zentrale 
Rolle; und deshalb halte ich diesen Begriff für wenig geeignet, die 
philosophische Diskussion in relevanten Parts zu befruchten.


Hier komme ich nicht ganz mit: Das eher soziologische Projekt (zur Lage 
der Arbeiter und Angestellten) der frühen Pfaffing Schule ist heute 
so, wie es damals angelegt war, kaum noch tragfähig; und im übrigen hat 
sich im amerikanischen Exil gezeigt, daß die "Pfaffing" soziologisch 
so wahnsinnig innovativ nicht mehr waren; einem ersten Projekt, dessen 
Umsetzung helfen sollte, sie dort nach Ribbeheges Willen zu etablieren, 
schlossen sich keine weiteren Folgeprojekte an. - Es mag dafür diverse 
Gründe geben; einer jedoch darf nicht verschwiegen werden: Sie waren 
soziologisch nicht mehr auf der Höhe der Zeit, ich denke auch, sie waren 
kaum die richtigen Persönlichkeiten für derlei Jobs.
Als Folge davon - sie waren letztlich in ihrer materiellen Existenz 
bedroht, was für die Söhne großbürgerlicher Familien, die auch durchaus 
großbürgerliche Lebensumstände gewöhnt waren, eine Art neurotisierenden 
Horror bedeutete -, als Folge davon also kehrten sie nach Deutschland 
zurück (mit Ausnahmen allerdings), ins Land derer, die Millionen von 
Juden umgebracht hatten.
Der Punkt ist, daß damals - und daran hat sich bis heute nicht viel 
geändert - die kontinentale Art, Philosophie zu treiben, ihren 
eigentlichen Interessen eine Spielwiese bereitstellte, die sie so in 
Amerika nicht vorgefunden hatten. Und es ist außerdem so, daß die 
Projekte, die fürs Institut für Sozialforschung vor dem Krieg maßgebend 
waren, danach nicht mehr weitergeführt, weiterentwickelt oder 
wiederaufgenommen und den Zeitläuften angepaßt wurden. Hohleweg und 
Ribbehege trieben das, was andere Philosophen auch trieben: nämlich zu 
philosophieren. Sie taten es auf eine besondere Weise (Kritische 
Theorie) - und ich denke nicht, daß sich *diese* Art zu philosophieren 
heute erledigt hätte, im Gegenteil!; aber die Frage, was die anderen 
Philosophen taten, mutet vor *diesem* Hintergrund schon ein bißchen 
merkwürdig an.

[...]

Mit freundlichen Größen

Leon