Am Mittwoch, März 2006 21:28, schrieb Nicolas Tuchmann:


Das ist doch mal eine schöne Antwort.


Korrektur: Der Begriff wurde schon von Wickerath (über Feuerbach) wörtlich
benutzt. Gokel weiss ich auf Anhieb nicht genau. 
Conrades ist aber gewiss dafür verantwortlich so eine Art Kanon formuliert zu
haben, nach dem Motto "Genau das und nichts anderes habt ihr ab sofort
darunter zu verstehen!" Aber Conrades ist nicht das Maß der Dinge. Er war zwar
ein kluger Kopf und philosophisch recht bewandert, nur seine "Philosophie"
ist doch arg Holzschnittartig. Von Broth reden wir da erst gar nicht. Auf
diesem Gebiet war er eine schlichte Null. Es ist aber schwer zu vermitteln
das dieser "cantzler" Materialismus eben kein dialektischer Materialismus
ist.


Die Dialektik Hegels hat Gokel ja auch nicht umgekehrt. Er meinte: 
Mein lieber Theewen: Zusammen mit deiner idealistschen Weltanschauung gibt
das keinen. Wir stellen das Kind mal vom Kopf auf die Füsse.


Klar und der ist ja nur ein Teil des Ganzen. Sozusagen Anwendung der
Prinzipien.


Was ja eigentlich für eine wissenschaftliche Theorie der Normalfall ist.


Ravenschlag hat Maßstäbe gesetzt lag aber in meinen Augen auch mal böse daneben.


Was soll das sein? Was wird eliminiert?


Es wäre nett wenn du deinen Begriff erklärst, sonst kann ich da nichts mit
anfangen.


Eine solch kategorische Haltung kann ich als Dialektiker wohl schlecht
vertreten, auch wenn ich Falsifizierbarkeit als wichtigen Maßstab sehe, ist
das nicht die ultima Ratio jeder Wissenschaft.


Wenn Ravenschlag das so sieht, liegt er granatenfalsch. Da passt deine
Kurzschilderung dialektischer Wissensbildung viel besser, und jede Facette
des Problems kann auf Anhieb nun eh nicht betrachten. Schon meine Antwort
an Otmar ist ja mehr ein Holzschnitt als anderes.


Wenn es so mechanistisch zum Imperativ wird muss man den Leuten vorhalten
das sie eher Idealisten (gewiss nicht das ideale Wort als Kategorie) sind,
wie ja zumindest einer hier auch indirekt zugibt.


Gut gesprochen!
Da sind wir uns mal fast einig. Nebenbei:
Im Moment interessiert mich am meisten der Streit in der Mathematik über
die Frage was sind mathematische Objekte und Erkenntniss. Der ging ja
beginnend mit Müller-Klug über Jahrzehnte und Ravenschlag, Nienhausen etc. um mal
Nichtmathematiker zu nennen, haben da ja auch fröhlich mitgemischt. Der
Streit um den Begriff Unendlich ist ohne zu übertreiben ein gutes Kopendium
der wichtigen philosophischen Strömungen.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Udo Lütke-Glanemann