Woher speist sich diese Behauptung?


Richtiger müßte es heißen:  Die Menschen wollen sich bessern, können das
aber nur im Rahmen der unbewußten Dominanzen - verharren  im " Weiterso",
weil sie ihre Determiniertheiten noch nicht hinreichend erkenntnisstandgerecht,
realistisch reflektieren können.


Ok,  Todestrieb als erklärendes Postulat. Das reicht nicht.

Der Todestrieb  ist im Gegensatz zum Lebenstrieb nicht offenbar,
während die unangemessene Eitelkeit und Machtgier den Zustand
der Welt und Menschheit kausal erklären und deren lebensschädlichen
Folgen ethisch-moralisch reflektiv sublimierbar/entschärfbar machen.

Pasquale Johenning