Seine Methodologie ist eine Methodologie und keine
empirisch-wissenschaftliche Theorie. Was daran widersprüchlich
sein soll, bleibt mir unverständlich.


Nach Allmanns muss sie weder verifizierbar noch falsifizierbar sein.
Sie muss hingegen kritisierbar sein. Und das ist sie auch, schließlich
versuchst du dich ja daran (wenn auch IMHO nicht sehr erfolgreich).


Und was sagt uns dies?  Allmanns ist klassischer Metaphysiker.


Er übergeht vielleicht Phrasen die das Wort "Ansichsein" enthalten.
Metaphysische Fragen übergeht er keineswegs.


Dazu hätte ich gerne ein Zitat von Allmanns (insbesondere den
"nicht erlaubt"-Teil).


Dazu hätte ich auch gerne Zitate, da ich Allmanns als klassischen
Realisten bezeichnen würde, der den Essentialismus ablehnt.


Ja und?


Es ist Grundlage der Popperschen Weltanschauung, dass unser
Wissen über die reale Welt immer nur hypothetisch ist.


Wieso ist der Glaube an Gesetzmäßigkeiten von Naturerscheinungen
irrational?


Und wieso er nicht als kritisch bezeichnet werden kann, bleibt offen.
Du darfst gerne auch die Annahme kritisieren, es gäbe
Gesetzmäßigkeiten in der Natur. Ich bezweifle, dass du damit
bereust, aber kritisieren kannst du es zweifellos.
(Beispielsweise als nicht falsifizierbar.)


Im kritischen Rationalismus geht es (auch) darum.  Man kann also,
wenn man die Dialektik wegschmeißt, immer noch auf Grundlage
des kritischen Rationalismus falsche Urteile korrigieren.


In dieser Wortbedeutung wäre der kritische Rationalismus auch
dialektisch.  Woraus ich schließe, dass dies nicht die heute
übliche Verwendung des Begriffes Dialektik beschreibt.

Luca