Jochen Votsmeier schrieb:

Aber sicher sind Zufallsfolgen komprimierbar.

Schau Dir mal die Funktionsweise des bzip2 an, da gab es eine c't 
Veröffentlichung. Sogar Sprache kann verlustlos komprimiert werden.

Angenommen ich habe eine beliebig lange Folge von Zahlen. Ich muß 
eigentlich dann dazu nur einen rekursiven Algorithmus finden, der diese 
Folge von Zahlen erzeugt. Die Länge des Algorithmusses ist dann das 
Komprimat.
Probier doch mal bzip2 auf Zufallszahlen aus, wirst sehen ....

Gru/3, Othmar Ueberscher