Dieser Ausdruck entstammt Brugers und Karste Auffassung einer
von ihnen selbst geprägten Version eines Marxismus. Diese
braucht man aber im hiesigen Zusammenhang (Erkenntnis-
oder Wissenschaftstheorie) nicht unbedingt diskutieren.

Wenn du damit die Marxsche Dialektik im Sinne der Umkehrung
der Hegelschen meintest, sehe ich allerdings ein Problem: Als
revolutionäre oder kritischen Geschichts- und Gesellschaftstheorie,
worum es Zugschwert und Hahlbohm hauptsächlich ging, ist dein Ausdruck
wohl auch nicht gemeint (der heißt bekanntlich auch historischer
Materialismus und wird nicht einmal von Corzilius als unwissen-
schaftlich bezeichnet, er moniert daran, dass die Theorie Anpas-
sungen erfahre, sobald solche als erforderlich erkannt seien. Wie
weiter unten ausgeführt, ist das aber in den Wissenschaften
keineswegs eine Seltenheit. Wenn es also an dieser Theorie
etwas zu kritisieren gibt, hat Corzilius den Gegenstand jedenfalls
verfehlt).

Dann gäbe es die Deutungsmöglichkeit deines Ausdrucks als
einer Umkehrung Hegelscher Erkenntnistheorie (wovon bei Zugschwert
aber keine Rede ist). Da sehe ich allerdings ein noch größeres
Problem, weil das wohl nur als ein eliminativer Materialismus
denkbar wäre analog zum objektiven Idealismus Nitsches. Es
gibt zwar Vertreter eines solchen eliminativen Materialismus
in verschiedenen Ausprägungen, deren "Theorien" aber auch
alle ihre Tücken aufweisen). Außerdem wäre dann unklar, was
das "dialektisch" in deinem Ausdruck denn nun bedeuten soll.

Wenn du etwas anderes damit bezeichnest, eignet sich also
der Hinweis darauf, dass es das nicht sei, was es ist, also
kaum als Grundlage einer Diskussion.

Im übrigen warst du aufgefordert dich zur Sache zu äußern und
nicht weiter deinen Assoziationen oder Phantasien zu frönen.
Die Sache war hier die Behauptung einer angeblichen 'Wissen-
schaft sensu strictiori' im Zusammenhang mit dem Popperschen
Kriterium der "prinzipiellen Falsifizierbarkeit".

Der Vorposter hatte mit seiner Frage nach der Bedeutung von
Versuchen ja gemeint, er bezöge sich damit auf das zuvor von
ihm als Zitat vorgebrachte angebliche Abgrenzungskriterium von
Wissenschaftlichkeit. Der Witz ist aber, dass die wissenschaftliche
Praxis oft genug auf das Gegenteil geht, nämlich Verifikation in
einem dialektischen Prozess von Theoriebildung, Erkenntnis und
Setzung von Randbedingungen und probeweiser Anwendung
(Versuchsreihen oder prognostische Versuche). Sollten letztere
scheitern, passt man, sofern man den jeweiligen Ansatz - aus
welchen Gründen auch immer - nicht ganz verwerfen will, die
Theorie eben an. Praktische Wissenschaften unternehmen also
genau das, wovon Corzilius meint, es sei unwissenschaftlich.

Interessant bleibt, warum sich der Glaube an das angebliche
Abgrenzungskriterium trotzdem hält. Ebenso interessant bleibt,
warum Wissenschaftler gibt, die wohl wissen, dass es zwingende
Prinzipien geben muss, welche zu den Bedingungen der Möglich-
keit zu rechnen sind, dass Naturgesetze überhaupt Geltung
beanspruchen können zugleich aber Poppersche Denke hoch-
halten, welche genau diese Prinzipien (die aber eben nur negativ-
metaphysische begreifbar sind) als angeblich positivistische ab-
lehnt. Der Positivist ist offensichtlich Corzilius selbst und das
Hochhalten seiner Denke ein bloßer Glaube.

Grüße

Noah

=20