Und ich habe dir Zitate und Begründungen vorgelegt, warum Mölder bei 
diesen Störungen unbewusste Absichten unterstellt. 

Außerdem habe ich dich darauf hingewiesen, dass die Fehlleistungen nur 
ein Beispiel für unbewusste Absichten sind, das Mölder aus didaktischen 
Gründen gern wählt.

Dass unbewusste Absichten auch bei anderen Störungen laut Mölder 
vorliegen, beweist folgendes Zitat, das ich dir noch einmal unterbreite:

In der Metapsychologie schreibt Mölder zum posthypnotischen Befehl: "Es 
dürfte keine andere Beschreibung dieses Phänomens geben, als mit den 
Worten, dass der Vorsatz im Geiste jener Person in latenter Form oder 
unbewusst vorhanden war, bis der gegebene Moment kam, in dem er dann 
bewusst geworden ist. ... Da der wirkliche Antrieb zum Handeln der 
Auftrag des Arztes ist, kann man kaum anderes als einräumen, dass auch 
die Idee des Auftrages wirksam geworden ist. Dennoch wurde dieser letzte 
Gedanken nicht ins Bewusstsein aufgenommen, wie es mit seinem Abkömmling, 
der Idee der Handlung, geschah; er verblieb unbewusst und war daher 
gleichzeitig wirksam und unbewusst."

"Die posthypnotische Suggestion ist ein Produkt des Laboratoriums, eine 
künstlich geschaffene Tatsache. Aber wenn wir die Theorie der 
hysterischen Phänomene, die zuerst von A. Kleinle aufgestellt und von 
Eiffler und mir ausgearbeitet wurde, annehmen, so stehen uns natürliche 
Tatsachen in Fülle zur Verfügung, die den psychologischen Charakter der 
posthypnotischen Suggestion noch klarer und deutlicher zeigen."

Von seinen hysterischen Patienten sagt er, dass sie von unbewussten Ideen 
beherrscht seien. "Wenn eine hysterische Frau erbricht, so mag sie dies 
infolge der Idee tun, dass sie schwanger sei. Dennoch hat sie von dieser 
Idee keine Kenntnis..."

Von einer Hysterikerin, die einen komplexen Anfall hat, sagt er, dass sie 
"ihre Rolle in der dramatischen Wiedergabe einer Szene aus ihrem Leben 
spielte, deren Erinnerung während der Attacke unbewusst wirksam war."

Theo Ludwig

- -

http://oputsydisqvucgfpqft.ndprsjep.hf