Hallo Hugo,


Ich vermute, Norbert möchte Dich auffordern, den von Dir verwendeten Term 
'dialektischer Materialismus' zu explizieren. Also mich würde das auch 
interessieren, zumal Du irgendwo davon redest, dies sei eine angemessene 
wissenschaftliche Haltung (oder so ähnlich).
Der Punkt ist vielleicht, daß 'Dialektik' nicht ohne Hinzuziehung eines 
nur in Kategorien des Mentalen zu Fassenden wirklich zu einem sinnvollen 
Ausdruck wird (ich versuche, das schwer vorbelastete Wort 'Geist' zu 
vermeiden). - Unterstellt, dem wäre so, bliebe am Begriff 'dialektischer 
Materialismus' etwas suspekt; und ich vermute, nur eine Erklärung 
Deinerseits könnte diese Unsicherheit beseitigen.

Mit freundlichen Größen

Gunter