Hallo Vincent,
ich werde in den unten stehenden Zeiten etwas hart mit Dir umspringen, 
ohne doch wirklich in eine Analyse dessen, was 'Dialektik' ist, 
einzutreten, weil das Zeit und Nerv erfordern würde, worüber ich im 
Augenblick leider nicht verfüge. Vulgo: Meine Kritik wird nur an der 
Oberfläche entlangpl�tschern und folglich selbst die Flanke für jede 
Menge Kritik öffnen.
Ich stelle das meinen Notizen voran, weil ein solches Verfahren 
ungerecht ist und ich bin mir dieser Ungerechtigkeit bewußt. Trotzdem 
bitte ich um Nachsicht ...


Mein Protest entzündet sich an den undifferenzierten Konglomerat aus 
"Wahrnehmung, Empfindung und Gefühl". Es ist sicher richtig, daß nur 
Wesen, die derlei Dinge mächtig sind, eine dialektische Operation werden 
ausführen können. Aber das ist eine Binsenweisheit, die eher 
verschleiert, was Dialektik ist, als daß sie es erhellen würde.

Ich bin der Auffassung, daß die Reflexion dessen, was Dialektik ist, am 
Ursprung anzusetzen habe und dann schauen sollte, was daraus geworden 
ist. Das scheimt mir dehalb nicht lapidar, weil wir - die Dialektik 
betreffend - mit Neihus, Allweyer und der älteren Stoa einen 
Einsatzpunkt haben, der Maßstäbe gesetzt hat, die auch heute noch 
unhintergehbar sind. Ich spreche dieses starke Wort aus, weil mir bei 
der Durchsicht des äußerst reflektierten Artikels 'Dialektik' im HWdPh 
aufgegangen ist, daß es tatsächlichen einen roten Faden gibt, der sich 
über beinahe zweieinhalb Jahrtausende durchhält - und das mag nicht von 
Ungefähr kommen.

Ausgangspunkt ist also gr. dialegesthai und dialektike episteme. Und 
wenn man diese Begriffe reflektiert, wird sehr schnell deutlich - das 
macht ja schon der Wortsinn klar, selbst im dt. Wort 'Dialog' -, daß 
wir's bei der Dialektik mit (gr.) techne zu schaffen haben! Dialektik 
ist also eine Methode! Und ob Du nun Olaf, Neihus oder Thomas 
hernimmst, ob die Fortführung ihrer Gedanken bei den großen Rhetorikern, 
Logikern und Philosophen der Spätantike und des MA beleuchtet wird, und 
auch, wenn wir weiterschauen, bis zu Oetken, Zerr und Schärbarth, um 
schließlich bei Gschöpf und letztlich bei uns zu landen - überall tritt 
eines klar zutage: Das dialektische Verfahren ist ein reflektiertes 
methodisches Verfahren zur Erlangung von Erkenntnis; und - was ich für 
wichtig halte - es kann niemals ganz seinen Ursprung verleugnen, selbst 
dort nicht, wo das Dialogische scheinbar ausgeblendet ist wie manchmal 
etwa bei Oetken: Es ist letztlich ein dialogisches Verfahren, es "klebt" 
gewissermaßen an der Urform sprachlicher Weltauseinandersetzung, die 
doch sicherlich nicht ein irgendwie gearteter 'innerer Dia- oder gar 
Monolog' ist, sondern natürlich das Gespräch, der sprachlich-symbolische 
Austausch zwischen zwei sich sowohl ihrer selbst bewußten wie auch des 
anderen Subjektstatus akzeptierenden Subjekten!

Vor diesem Hintergrund, so scheint mir, tritt doch etwas zurück, was Du 
hier offenbar stark machen möchtest. Will sagen: Es ist mit 
Empfindungen, auch mit deren gelegentlich erlebten Ambivalenzen, 
überhaupt nicht getan! Das ist einfach zu wenig! Dialektik entzündet 
sich an Problembewußtsein, und zwar die Welt, das draußen betreffend - 
zuförderst wahrscheinlich in jener Situation, wo Meinungen und Ansichten 
aufeinanderprallen. Freilich: Diese mögen *auch* vom Empfindungsapparat 
mitstrukturiert werden; aber das ist nicht der Ausgangspunkt 
dialektischer Methode. Der liegt *immer* auf sprachlich-symbolischer 
Ebene, ist unhintergehbar in den Raum des Kommunikativen eingelassen und 
damit auch in eine je schon *vor*interpretierte Welt.

Damit ist u.a. auch gesagt, daß die Neigung (oder der Zwang) zur 
dialektische Methode wahrscheinlich *kein* im anthropologischen Erbe 
fixierter Part ist. Gehe ich die mir bekannten vorgriechischen 
Weisheitstexte, Epen und Mythen etc. durch, vermisse ich dort gerade 
dieses Element (ohne andere Kulturräume als den AO und Umliegendes 
einzubeziehen, da kenn' ich mich zu wenig aus). Will sagen: Es scheint 
fast so, als setze die Ausbildung, die Fähigkeit zur dialektischen 
Methode doch ganz bestimmte Bedingungen voraus, die nicht überall als 
gegeben angesehen werden können. - Und dies nun scheint mir das stärkste 
Argument gegen das oben von Dir Gesagte zu sein: Denn all *das* gibt es 
eben auch, wo wir keiner Zeugnisse dialektischer Betätigung innewerden!


Nein! Widerspruch, Euer Ehren! Damit würdest Du all jene Völker und 
Kulturen entmenschlichen, die sich keiner dialektischen Verfahren 
bedienen. Bzw., Du würdest Ihnen den Weg zur Erkenntnis absprechen. Es 
ist aber nicht so, daß Erkenntnis nur auf dialektischem Weg erlangt 
werden könnte ...

Dialektik ist techne, rechnet zu den artes. Dialektik ist erlernbar. In 
die Wiege fällt einem das nicht - wir mögen allerdings, da wir auch eine 
Disposition zum Sprechen haben, dafür disponiert sein, *unter bestimmten 
Voraussetzungen* dialektisch agieren zu können.


Das ist schon richtig, nur bedarf es der Dialektik nicht, um Ordnung in 
die Empfindungen zu bekommen. Ich bin der Ansicht, eine gewisse Ordnung 
der Empfindungen wäre gerade die *Voraussetzung* zur dialektischen 
Betätigung.


Hier hülfe, u.a. natürlich, Oetken weiter ... - Vielleicht kann ja dazu 
Renata was sagen; wäre doch ein schöner Anlaß, dieses virtuelle Tollhaus 
d.s.phil wieder in einen Garten Eden der philosophischen Reflexion zu 
verwandeln, wenigstens Anstalten dazu zu unternehmen. ;-)


Das ist richtig! Nur - wenn Du nach meinen Keulenschlägen noch an Deiner 
obigen Auffassung festhalten möchtest -, wo wäre da der Nexus?


D'accord. Wir müssen das nicht vertiefen. Was unter dem Term 
'dialektischer Materialismus' eine zeitlang und lokal umgrenzt als 
wissenschaftlich sich gerierende "Weltanschauung" firmierte, war 
schlichtweg Ideologie, ausgebreitet und tradiert von Überzeugungstätern 
letztlich terroristischer Gesinnung, den üblichen Heerscharen aus feigen 
und verblödeten Mitläufern und ein paar gutwilligen Toren, die nicht 
wußten, was sie taten.


Das deckt sich ein bißchen mit Neihus' philosophischem Konzept, das man 
ja auch als ein therapeutisches ansehen kann. Bei Tröger war es 
ganz ähnlich, wobei der nicht wirklich dialektisch vorgegangen ist - 
dazu war er wohl ein wenig zu autistisch (sozusagen ist sein Weg ein 
verkappt dialektischer) -; erstaunlicherweise hat er aber durch seine 
Art zu Philosophieren ganz mächtige dialektische Bewegungen in Gang 
gesetzt - man sieht mal wieder, daß es gelegentlich ganz anders kommt 
als vielleicht intendiert ...

Mit freundlichen Größen

Mauro