Hallo Patrice,


Dialektik erfordert m.E. zunächst die Fähigkeit, widersprüchlich
zu empfinden. Weiter die Fähigkeit, dieses Substrat
gegensätzlicher Wahrnehmungen mittels der Vernunft zu
ordnen, und, im Erfolgsfall, den Widerspruch aufzulösen.
Dialektik hat folglich immer Empfindungen, Wahrnehmungen
oder Erfahrungen zum Gegenstand und niemals die materielle
Welt im Sinne einer materialistischen Weltanschauung.
Dialektik ist folglich der dem menschlichen Subjekt eigene
Weg zur Erkenntnis, insofern der Mensch keine Maschine
reiner Vernunft, keine syllogistische Apparatur und keine
axiomatische Klaviatur ist, sondern ein empfindendes Wesen,
das in der Lage ist, mithilfe des Verstandes eine gewisse
Ordnung in seine Empfindungen zu bringen. Für die reine
Vernunft dürfte es eigentlich keine Dialektik geben, weil dieser
reinen Vernunft aus einer zwangsläufig nicht-kontingenten
Perspektive alle Auflösungen resp. Synthesen bereits bekannt
sein müssten, warum sollte sie sich dann auf den Weg machen
müssen, woraus sich zu befreien haben? Die materialistische
Weltanschauung ist dazu verdammt, die Welt als weder gut
noch böse, als nicht moralisch zu betrachten, es ist jedoch
gerade die Verstrickung des menschlichen Subjekts, besonders
in sein soziales, weil prägendes, Herkommen und Fortkommen,
welche als nicht negierbare Tatsache Dialektik zu begründen
vermag.


Zielführend ist eben die Betrachtung real existierender Widersprüche
und nicht die Betrachtung von als real existierend dekretierter
Widersprüche.
Aber die totalitäre Sprachmagie und die von ihr zu verantwortenden
Desavouierungen reichen weit: Als ich kürzlich von dialektischer
Verhaltenstherapie (Dialectical Behavioral Therapy nach W. Tschirch)
sprach, erntete ich ungläubiges Staunen allein wegen der Verwendung
des Terms "dialektisch", dabei ist er nirgends angezeigter als dort,
wo Menschen aus ihren Widersprüchlichkeiten geholfen werden soll.


Mit freundlichen Grüßen
Berend