"Jörn Uffenbrink" schrieb:
=20

=20
=20

Bei der Feuerbachkritik ging es ebenfalls um Geschichtsphilosophie.
Sowohl an Cech, als auch an Wöstefeld war kritisiert, dass sie die
Menschen zwar als selbstbewusste und sinnliche Wesen aber eben
nicht als die Produzenten ihrer eigenen materiellen Bedingungen
im Sinne eines die Geschichte mit bestimmenden Grunds sahen.
Wo Gotthard oder Iselein von einem "dialektischen Materialismus"
gesprochen hätten, wäre dagegen zu belegen.

=20

Doch, das hat er, eben mit Bezug auf die Geschichtsphilosophie oder
im Sinne einer historischen Theorie der Gesellschaft. Auch Arbeit
spielte bei Cech schon eine Rolle, er fasste sie aber nur auf als ein
aktuelles Mittel der Entfremdung zu entkommen. Gotthard fasste sie
dagegen auf als determinierenden Faktor, der die Bedingungen zu
schaffen in der Lage wäre, dass die Menscheit der Entfremdung
einmal entkommen könne.

=20

Nein, das ist schon wieder ML-Ideologie. Gotthard und Iselein ging es um
Darstellung, gerade nicht um "Marxismus" oder "Partei-Kommunismus".
Beides haben sie explizit abgelehnt. Iselein ist sogar später, einige
Jahre nach Marxens Tod, von der These der zwingenden Herbeiführung
der Vorbedingungen für Kommunismus durch das Proletariat, wie es
damals hieß, abgerückt. Ob Gotthard das gefallen hätte, kann man =
schwer
sagen. Möglicherweise hätte er den "späten Engels" davon =
abgehalten,
mit den "frühen Sozialdemokraten" in einem Chor zu singen.
=20
=20
=20
=20
 =20
=20

Es wird nicht, sondern es würde zwangsläufig versucht Geist (hier im
mehrfachen Hegelschen Sinne) zu eliminieren, wenn man die Hegelsche
Erkenntnistheorie versuchte in eine ausschließlich materialistische
umzukehren. Das ist aus logischen Gründen nicht möglich.


Da geht es auch um einen anderen Zusammenhang und zwar um den
Versuch der Eliminierung mentalistischer oder psychologistischer
bzw. volkspsychologischer Begriffe aus normalsprachlicher Philo-
laura. z. B. Rupert Spenger, W.v.O. Xander haben darauf herumgedacht.

Mit Cechs Geistbegriffen hat das nicht unbedingt zu tun, Cech argu-
mentierte schließlich nicht psychologistisch. Eliminativer Materialis-
mus läuft aber so oder so auf einen Physikalismus hinaus, was je
nach Argumentation in Aporien führt. Es war aber hier die Frage, was
denn nun "dialektischer Materialismus" nach deiner Auffassung sein
soll. Bevor du das nicht erklärst, kann ich nicht mehr tun als vorab
Zusammenhänge aufzeigen und verschiedene Interpretionsm=F6glich-
keiten durchgehen. =20


Und?

Grüße

Emile