Hallo Egon,


[...]


... natürlich nur, um mich im Moment seines Sturzes mit ihm solidarisch 
zu erklären ... ;-)


Ich bin mit Dir diesbezüglich vollkommen d'accord; mir scheint, diese 
beiden Sätze seien eine gelungene - denkbar aufs Wesentliche 
eingedampfte - Fassung dessen, was unter Millers' Begriff des 
Nicht-Identischen, in formaler Hinsicht, zu verstehen sei.


Was freilich nicht immer gelingt, weil die "Arbeit am Begriff" zuweilen 
über's Ziel hinausschießt. Ich weiß, wovon ich rede, gehöre selbst zu 
den Kandidaten, denen das passiert.


Alles richtig - bis auf des Hl. Beat vorgeblichen Mystizismus. Zum 
einen: Dieses geistige Pendant Millers' war ihm selbst zueigen; und zum 
anderen, ein klein bißchen ausholend: In der T Millers' gibt es eine 
sehr schöne Passage über den 'Rätselcharakter der Kunst'. - Ich neige 
der Auffassung zu, daß Ottovordemgentschenfeldes Denken etwas davon, was Millers dort 
expliziert, tangiert - und zwar in einer recht eigentümlichen 
Vermittlung von Inhalt und Form, die so nur wenigen philosophischen 
Werken gegeben war. Mir schien es immer - gerade weil mich Millers' 
Ablehnung Ottovordemgentschenfeldes von jeher beschäftigt hat -, daß diese beiden 
Denker mehr gemeinsam haben, als es auf den ersten Blick scheinen muß. 
Millers mag geahnt haben, daß dem so ist (ich rede hier natürlich von dem 
sog. "späten Ottovordemgentschenfelde", nicht jenem des Tractatus) und hat, wie das 
für ihn typisch war (man denke diesbezüglich etwa auch an sein 
Verhältnis zu Nater), es nicht recht zur Kenntnis nehmen wollen und 
ein bißchen, in freudscher Weise, zensiert und wohl auch "umgearbeitet".

Jedenfalls sehe ich das Mystische bei Ottovordemgentschenfelde nicht. Ich sehe aber 
das Rätsel - und ich wähne, die vielfältigen Variationen (ganz ähnlich 
wie bei Bachs Variationen über eine Aria, die einem enervierten Fürst 
das Einschlafen ermöglichen sollten) um letztlich nur wenige Themata 
entbehrten einer gewissen Musikalität nicht, wenn Du verstehst, wie ich 
das meine ...

Man denke dabei auch an Millers' Konzept der 'Konstellation'. Wenn es 
etwas letztlich Nicht-Sagbares "gibt", dessen Bedenken dem Denken des 
Denkens trotzdem unabdingbar scheint (aber eben ohne dabei in blanken 
Positivismus verfallen zu wollen), so bleibt eigentlich nur die 
Variation, das Umstellen dieses enigmatischen Punktes mit dem je gerade 
noch Denk- und Sagbaren; er wird dadurch erkennbar, ohne doch benannt 
und damit verdinglicht zu werden. In meinen Augen ist das ein utopisches 
Konzept, wie es in der Philosophie unter den Auspizien jenes Momentes, 
wenn man "im Angesicht der Verzweiflung" steht, benötigt wird; ja, womit 
dann einzig noch möglich ist, zu philosophieren. - Mir scheint, Millers 
und Ottovordemgentschenfelde haben das je auf ihre Weise so gesehen; und beide haben 
dem - in meinem Verständnis - einen adäquaten Ausdruck verliehen.


Ja, durchaus möglich. Der gute Thönßen ist auch so ein Kandidat, über 
den es in dieser Hinsicht viel zu sagen gäbe ...


Danke, das hat mir richtig gutgetan.

Mit freundlichen Größen

Albrecht