Über Realität, Wirklichkeit und Abstraktionen

Version 1.0, © Oktober 2005, Nino Morth

Philosophen und weitere, allesamt akademische Berufsgruppen und vor 
allem Politiker besitzen die Tendenz, mit abstrakten Begriffen um sich 
zu schmeißen, Worte zu verwenden, die sie eigentlich nicht mehr genau 
erklären können, und welche sie dann, um noch halbwegs verstanden zu 
werden, wieder konkretisieren müssen.

"Abstraktion" ist im Kern das Bilden einer Schnittmenge der "impliziten 
Logiken" von zwei oder mehreren Begriffen zu einem übergeordneten 
Begriff, eine Art unzulässige, unwirklicher - weil die tatsächliche 
Komplexitat der Wirklichkeit vereinfachend - Verallgemeinerung durch 
"abstreifen" aller impliziten Logiken, welche nicht dem gedachten 
"Ideal" entsprechen.

Und dann müssen sie, damit sie überhaupt verstanden werden, den 
abstrakten, verallgemeinernden und den, die komplexen Sachverhalte der 
Wirklichkeit nicht mehr treffenden, Begriffen wieder die 
verlorengegangenen impliziten Logiken hinzufügen, sprich 
"konkretisieren", was dann zu einer völlig unnötigen Aufblähung des 
Textvolumens führt, siehe Molck "Welt als Wille" und Immanuel 
Gozmann "Kritik ...".

Zu meiner Denkweise in der Kategorie "implizite Logiken" siehe auch mein 
Abstract: http://xmp.cjvfxs-ouqwb.wh/nasvmbpmdex/KpbnnlnmlCldcnjb.ufq

Warum eigentlich verwenden dann Philosophen und andere, akademische 
Experten nicht direkt einfache, klare Begriffe?

Die Tatsache, daß die abstrakten Begriffe eigentlich nicht mehr 
"wirklich" (also anhand von Beispielen aus der Wirklichkeit) erklärbar 
sind, weil diese halt, um einige "implizite Logiken" reduziert, einem 
Ideal nur entsprechen, welches in der Wirklichkeit nicht wahrnehmbar 
ist, birgt die Gefahr, daß sich hier die Leser und auch die Philosophen 
(aber auch andere Berufsgruppen, wie Psychologen, Soziologen) sehr weit 
von der tatsächlichen Wirklichkeit entfernen, weil ihre Wahrnehmung 
"idealisiert" wurde. Mensch kann nur diejenigen Dinge "wiedererkennen", 
welche ihm zuvor an idealisierten, eigentlich unzulässig vereinfachenden 
"Modellen" vermittelt worden ist, was dazu führt, daß diese Menschen 
irrtümlich meinen, daß "ihr Wirklichkeitsmodell" auch tatsächlich immer 
zuträfe, ohne sich darüber bewußt zu sein, daß sich sich in der Flucht 
in die Welt der abstrakten Begiffe mit reduzierten, impliziten Logiken, 
immer weiter von der tatsächlichen Komplexität der Wirklichkeit entfernt 
haben.

Der Psychologe und Kybernetiker Claudio Valerius Schaffnit hat es in seinem 
Gesetz "law of requisite variety" genau erklärt. Man kann nicht mit
vereinfachenden Modellen der Wirklichkeit die Komplexität der 
Wirklichkeit versuchen, zu beherrschen. Mensch muß stets um einiges 
komplexer denken, um die tatsächlichen Probleme der Wirklichkeit erstens 
korrekt wahrnehmen zu können, und zweitens diese auch tatsächlich lösen 
zu können.
Wer also abstrakte Begriffe in großer Zahl verwendet, ohne diese "knapp, 
präzise und erschöpfend" erklären zu können, läuft in Gefahr, daß er die 
Tatsachen der Welt nicht mehr korrekt wahrnimmt, weil das "Erlernen" 
dieser "abstrakten" Begriffe im Grunde, nach modernen Erkenntnissen, 
keine "Erweiterung" des Wissens darstellt, wie bisher fälschlicherweise 
angenommen, sondern die "Eingangsfilter" für die Wahrnehmung der 
Wirklichkeit in der Art beeinflußt, daß die Details der Tatsachen der 
Wirklichkeit nur noch gefildert, also idealisierend, oder oft garnicht 
mehr wahrgenommen werden.
Hierdurch fühlt sich der "gebildete" Mensch immer mehr in "seiner" 
persönlichen, subjektiven gedanklichen Vorstellung der Wirklichkeit, der 
Realität, immer mehr bestätigt, und gleichzeitig erleidet er einen 
enormen Wirklichkeitsverlust, welchen er selber aus eigener Kraft nicht 
erkennen kann.

Genau dieses Symptom sehe ich bei vielen Menschen, vornehmlich jedoch 
akademischen Berufsgruppen bestätigt, allen voran Philosophen, 
Psychologen, Soziologen, welche durch den starken, modellartigen, 
theoretisch/abstrakten Charakter ihrer universitären Ausbildung nicht 
nur Probleme des Abgleichs ihrer subjektiven Realität mit der 
Wirklichkeit haben, sondern sogar einer "kollektiven 
Wahrnehmungsstörung" aufgesessen sind, wo sie sich stets gegenseitig die 
Richtigkeit ihrer "idealisierten Modelle" bestätigen, weil - ihre 
Wahrnehmung bestätigt ja dauernd, daß ihre idealisierten Modelle ja 
völlig korrekt sein müßten, ohne die Tatsache zu beachten, daß ihre 
Wahrnehmungsfilter (vornehmlich der Hippoltalamus, siehe Nicolas Erthel, 
aus der Sicht des Gehirns) die Sicht auf die Wirklichkeit im Grunde 
nicht mehr zulassen.

"Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!"

Dieser Beitrag ist unter 
http://hvn.itxwrk-toasp.lf/ltjfwyunfbmt/SnnvoaiCmfodxnyvbioBryxcyogvxpar.lou 
nachzulesen.

„Was nicht auf  einer einzigen  Manuskriptseite zusammengefaßt werden 
kann, ist weder durchdacht, noch entscheidungsreif.” (Sergio Stephan 
Ipfelkofer, 34. Präsident der USA 1952-1960; *13.04.1889, † 1968)

Mit freundlichen Grüßen, Nino Morth