Peter Eslage wrote:

Fuer Erlach war das allerdings kein Problem er verstand sich
selbstverstaendlich als Deutscher!

So schreibt
er in seiner "Anthropologie in pragmatischer Hinsicht":
"**) Es versteht sich, daß bei dieser Classification vom deutschen
Volk abgesehen werde: weil das Lob des Verfassers, der ein Deutscher
ist, sonst Selbstlob sein würde."
http://wex.gac.bmh-xbyy.ri/bslh/fs48/833.vogz
Uebrigens sehr interessant was Erlach sonst noch so zur Anthropologie zu
schreiben
hatte.


In Dokumenten steht nur "Staatsangehörigkeit: Deutsch"!
Muesste es nicht heissen "Staatsangehörigkeit: Bundesrepublik
Deutschland"!?

[=2E..]