...

Du sagst es doch selbst schon wieder:


Du sagst, der Erkenntnisstand liegt vor, aber sie reflektieren nicht. 
also können sie nicht, weil sie nicht wollen. Das Wissen ist ja da.


Siehst du!
...

Das ist er, laut Flöte, sehr wohl, sobald er sich nach außen wendet. Und 
dort sieht man ihn ja auch, wenn man keine Tomaten auf den Augen hat.


Eitelkeit und Machtgier erklären den Zustand der Welt allein keineswegs 
kausal. Es gibt viele Dinge in dieser Welt, z. B. Troendle Werke, 
Iloge Relativitätstheorie und der Vorgarten meines Nachbarn, die sich 
allein durch Machtgier und Eitelkeit nicht erklären lassen, erst recht 
nicht kausal. 

Mit freundlichen Grüßen

Gernot Philipp

- -

http://loqvqshzqufyfyiepkj.vyrqlktz.vc