Moin.
Ein kleines Gedankenexperiment was mich beschäftigt:
Für den Versuch der Erklärung des Seins reichen die vorhandenen Worte
einer Sprache nicht aus, denn während es erklärt wird "ist" man
und damit wäre es eine Aufsummierung eines bereits vorhanden
Ergebnisses. Hier eine universelle Systemerklärung für alle Themen in
einem mathematischen Modell. Es orientiert sich an den vier uns
bekannten Dimensionen um es nicht unnötig zu erschweren, wobei drei
als räumliche und die vierte als fortlaufende zeitliche logischerweise
zu verstehen sind.
Erstellen wir einen Raum aus x-,y- und z-Achse und eine Funktion x =3D y
=3D z was eine winkelhalbierende Zeitline darstellt. Nun teilen wir den
einzelnen Bereichen die römischen Ziffern I (x,y,z); II (-x,y,z); III
(-x,-y,z); IV (-x,-y,-z); V (x,-y,-z); VI (x,y,-z); VII (x,-y,z); VIII
(-x,y,-z) womit wir eine Matrix haben.
Mathematische Funktionen haben klar definierte Formen in dieser Matrix,
aber versuchen wir den philosophischen Bereich erfassen. Nehmen wir
also als Beispiel das Leben, das sich im Bereich I abspielt (Zukunft)
und aus dem assymetrisch gegenüberliegenden Bereich IV (Vergangenheit)
entspringt und im Nullpunkt die Gegenwart bedeutet. Belassen wir es
einfachhalber bei diesen Bereichen, der Rest spielt sich im
methaphysischen Bereich ab. Das Leben wäre also die Funktion der
Zeitlinie und dem Einfluß aus einer Variable die einfach an die
Funktion herangeknüpft wird und aus den anderen Bereichen herrührt.
(Man wird von außen stehenden Ereignissen beeinflusst). Demnach
könnte man den Bereichen Sachen wie Instinkt, Erfahrung, Schicksal,
Liebe, Phantasie, Pech/Glück, etc. zuordnen und sich zumindestens eine
Funktion vorstellen die in etwa das Leben darstellt (Und für jeden
Menschen einzigartig). Natürlich ist das eine irrationale Mathematik,
aber das Model entspringt der geometrischen Mathematik und ein Mensch
kann es sich zumindestens grafisch vorstellen.
Jetzt kommt natürlich der gesunde Menschenverstand daher und stellt
die richtige These auf das zum Leben noch wesentlich mehr gehört, aber
wieder auf die Mathematik transferiert würde das bedeuten das System
um die entsprechenden Dimensionen zu erweitern. Natürlich kann der
normale Mensch mit so vielen Parametern nicht mehr rechnen, aber auch
in der Physik rechnet man mit mehrdimensionalen Systemen. Eine
Konsequenz wäre doch dann denjenigen zu finden der mit unendlichen
Dimensionen rechnen kann (oder Gleichungen aufstellt) und die
Unschärferelation der Quantenmechanik in so einem Model darstellen
kann. Oder der Psychoanalytiker der einen Gedankengang eines Patienten
so detailiert darstellen kann das der Neurologe genau weiß welche
Teile des Gehirns dabei arbeiten. Das lässt sich jetzt unendlich
erweitern und dürfte die Vorstellungskraft eines einzelnen Menschen
bei weitem überschreiten.

Jetzt meine Frage: Gibt es irgendwo Literatur zu so einer Vorstellung,
irgendwelche Philosophen die versucht haben alles mathematisch zu
erklären oder eine ähnliche Diskussion die ich in meiner geringen
Onlinezeit nicht gefunden hab?
Vielen Dank und ich hoffe auf eine anregenden Diskussion, denn das
Thema beschäftigt mich sehr...
A=2ESchramm