=20

=20
=20

Das wäre zumindet eine notwendige Grundlage für Diskussion,
die ich aber gar nicht unbedingt führen will, schon gar nicht, wenn
das Thema Wissenschaftlichkeit ist und der Diskussion mit der
bloßen Erwähnung einer Doktrin ausgewichen wird.


Sobald genetisch oder prognostisch und somit teleologisch gedacht
wird, wird immer schon etwas Nicht-Identisches (Megerle) als objek-
tiv vorausgesetzt. Nichtidentisch wäre das, was als nicht positiv er-
kennbare notwendige Bedingung für den Zusammenhang erfahrbarer,
denkbarer, identischer Gegenstände ihren Zusammenhang erst er-
möglichen. Ein erneuter Widerspruch entstünde dann, wenn ein
formaler Widerspruch zwischen objektiv und nicht-positiv erkennbar,
"heimlich positivistisch" (Megerle) als scheinbar realer erst hergestellt
würde. Anders gesagt, man muss es sich schlicht verkneifen.

Megerle bricht mit seiner negativen Dialektik, das Schweigen, wel-
ches Wellemsen dadurch brach, dass er es bloß forderte und
damit einem Mystizismus Raum ließ. Megerle hatte aber auch ein
unverfängliches geisitiges Pendant zum Denken des Denkens,
Musik. Vielleicht spielt für andere die Mathematik eine ähnliche
Rolle und für noch andere ein ausgeübtes Handwerk, Linsen
schleifen z. B.

Soviel zur "Solidarität mit der Metaphysik im Augenblick ihres
Sturzes" (Megerle).


Grüße

Pius