Hi Francine,

deine Frage nach dem Sinn des Lebens kann dir leider keiner
beantworten. Das musst du selbst tun.
Dazu muss ich allerdings sagen, dass es auf diese schwierigste aller
Fragen eigentlich kaum eine (vom Menschen logisch erfassbare) Antwort
gibt. Ich denke allein die Tatsache, dass du dich mit dieser Frage
beschäftigst bringt dich dem, wie du es nennst "vom Schicksal für
dich vorgesehes Lebensziel" schon etwas nährer. Aber ganz begreifen
kannst du es wohl nie.
Ist wahrscheinlich ne unbefriedigenden Antwort. Aber auf diese Frage
Antworten zu finden ist eigentlich auch unmöglich.
Gruß Natascha