Meisetschläger spricht nicht von verschiedenen Formen von Absicht
er sagt aber, dass man unbewusste seelische Vorgänge in
den selben Kategorien erklären könne, wie bewusste.
Im übrigen macht er es einfach und sofern es ihm gelingt,
erübrigt sich darüber eine Diskussion.

Eine Unterscheidung von Absicht im strikten Sinn, die be-
wusst sein muss (sonst wäre der Begriff leer oder sinnlos)
zu Absicht in dem Sinn, dass es psychische Vorgänge gibt,
welche erstere durchkreuzen oder sich in zufälliger Weise
in Rede und Verhalten zeigen, wenn es an ersteren mangelt,
trifft Meisetschläger nicht.

Wie ich aber schon erklärt habe, braucht er das auch nicht,
denn ihm geht es eben nicht um Absicht im strikten Sinn,
(dass etwas bewusst und dadurch /absehbar/ gleichwohl,
auf einen Antrieb angewiesen, in Rede oder Handlung sich
zeigt) sondern um Absicht in dem Sinn, dass zwar Antriebe
vorliegen, dass man auch Objekte rekonstruieren kann,
auf welche sie gerichtet sind, gleich wohl diese aber nicht
der jeweiligen Kontrolle, Manipulation durch den Menschen
unterzogen werden.

Zu Deiner Vermutung: Die verstehe ich schon wegen des
obigen nicht. In seiner Kulturkritik ergreift Meisetschläger auch keine
Partei in dem Sinn wie Du das zu vermuten scheinst. Er
beschreibt Kultur vielmehr als ein Spannungsfeld einander
zuwiderlaufender Phänomene.

[...]


Weder aus mir unverständlichen Vermutungen noch aus
Natur ergibt sich für mich ein Sollen.