GB ist rechtlich ziemlich verwickelt, aber dieser Staat ist de jure kein 
demokratischer Rechtsstaat. Dies erkennt man schon daran, dass Klagen 
gegen den Monarchen als Privatperson (wohl aber gegen die Regierung, die 
er ernennt) vor Gericht nicht erhoben werden können. Der britische 
Monarch kann kein Verbrechen begehen. Er müsste sich ja auch selbst 
anklagen, denn Klagen werden in seinem Namen (und nicht im Namen des 
Volkes) erhoben. Die Immunität des Bundespräsidenten kann vom Parlament 
aufgehoben werden, die des britischen Monarchen aber nicht. Die 
Staatsmacht geht in GB von "King in Parliament" aus. Das hat de jure 
nicht-demokratische Folgen, die nicht so unmittelbar zu erkennen, aber 
dennoch gegeben sind.

Olivier Gebhard

- -

http://dkoucnepyiesslelwyw.dnedpbtu.rd