Der Unterschied zwischen Deduktion und Induktion ist der Unterschied
zwischen Mathematik und Naturwissenschaften. In der Mathematik gehst du
von Axiomen und Definitionen aus und kannst daraus absolut sicher
bewiesene Sätze kreieren. In der Physik machst du einige Beobachtungen
und versuchst zu erraten, was am ehesten in der Zukunft unter
ähnlichen Bedingungen geschehen wird. Im Gegensatz zu mathematischen
Sätzen sind die Gesetze der Naturwissenschaft nie mit absoluter
Sicherheit bewiesen.
Ich sehe hier offensichtliche Unterschiede. Wenn du diese nicht siehst,
so musst du doch ziemlich detailliert begründen, wie diese Täuschung
zustande kommt.