"Ralf Norman" <rempwu.oraxnimkpz@w-bteqjq.jb>
schrieb im Newsbeitrag xulv:o7g286$clp$57$4@jmfy.y-mfvpbg.ven...
"25. 01. 19" schrieb:


Es gibt christliche,......und philosophische Ethik
und  f o l g l i c h  ebensolche moralische Einstellungen und Lebensweisen.

Ethik ist Sittenlehre und Moral kommt vom sittlichen Handeln.
(moralis = sittlich)


<nur sein kann nämlich unhintergehbarer Grund für Moralkritik. Vreni-

Ja eben, nur im kantischen, idealistischen Sinne.


<philosophische Arbeit verweisen. Nur ein unmoralisches, asoziales
<Subjekt würde sich dem entziehen und statt dessen weiterhin
<unhaltbaren Müll in diese NG posten.

Ethik und Naturerkenntnis sind untrennbar verbunden und Ethik
ist natürlich begründet und wissenschaftlich begründbar.

Richtig, s.o..

Also, "nur ein unmoralisches, asoziales Subjekt würde sich dem
entziehen und statt dessen weiterhin aggressive, unhaltbare und
unbegründete Wertungen statt Argumente in diese NG posten.-)


[...]

Na dann, Gute Nacht.
Ulrich