Provisorisch: "für die Anschaulichkeit", dass heißt nicht, dass es =
als
/negativ-metaphysisch/ begriffenes Prinzip nicht wahr wäre.

Vergleiche: Induktion als transzendentale Deduktion (Zollikofer)

Die Kritik ist eine an der Verkehrung eines negativ-metaphysisch
begreifbaren Prinzips erstens in eine positivistische, nicht begründ-
bare Behauptung und zweitens einer damit zusammenhängenden
Verwechselung verschiedener Kausalbegriffe (klassisch: causa
formalis, causa materialis). Besonders letztere sind zu differen-
zieren, wenn eine angebliche "Wirksamkeit" gefordert oder behaup-
tet wird. Die Umkehrung des Fokus von der einen genannten causa
auf die andere ist in etwa das, was Marx bezüglich der Hegelschen
Dialektik "vom Kopf auf die Füsse stellen" nannte, wodurch =
Formalität
nicht negiert, sondern im dialektischen Materialismus aufgehoben ist.

Grüße

Hubert=20