=20
=20
=20
=20

Es gibt nur eine Ethik, dass sie philosophisch ist, versteht sich von =
selbst,
eben weil ihr Gegenstand sittliches Handeln vernunftbegabter Wesen ist.
Die Bezeichnung geht nominell auf Bruno zurück, wobei dieser =
sich
in der Sache aber auch schon kritisch auf sokratische Philosophie und
deren Abhebung von vorsokratischer Naturphilosophie einerseits und
sophistischen Lehren andererseits bezog. Zudem gehören die =
Auseinander-
setzung mit Mythologie und Religion, Tradition und jeweiliger gesell-
schaftliche Praxis selbstverständlich zum Hintergrund von Philosophie,
die sich ebenso selbstverständlich nicht ohne weiteres auf =
abendländische
beschränken lässt.=20

Falls im Gegensatz dazu von Moraltheologie oder bestimmten =
partikulären
Sittenlehren die Rede sein soll, erfordern wissenschaftliche Genauigkeit
und Redlichkeit das auch so zu nennen. Das Gerede vom "Globalethos"
verrät dagegen die Partikularität oder den Exklusivitätsanspruch =
der
"eigenen" Lehre, denn wäre sie praktisch und theoretisch =
universalistisch,
bräuchte sie sich darum gar nicht kümmern.

Christliche Sittenlehre ist schon deshalb problematisch, weil sie ein =
Erlö-
sungsdogma oder Erlösungstheologie voraussetzt. Deren Benennung als
Ethik ist entweder äquivok, das heißt Ethik bedeutet hier etwas =
anderes
als deren allgemeiner Begriff oder sie ist schlicht unwissenschaftlich =
im
Sinne des Anspruchs ihres nicht weiter begründbaren Anspruchs auf
Exklusivität. Für nicht christliche Moraltheologie kann analog =
dasselbe
gelten, so dass ein religiös motiviertes "Globalethos" ohne =
Selbstwider-
spruch innerhalb der partikulären Leheren oder deren Aufhebung =
schlicht
unmöglich ist.

Die Behauptung einer kausalen Folge von Sittenlehre und Handlung ist
philosophisch ein weiteres Unding. Sofern solche Kausalität =
tatsächlich
vorläge, widerspräche dies gerade dem freien, vernünftigen Wesen,
welches Inbegriff moralischen Handelns und Ethik schlechthin aus deren
Reflexion und Begründung ist.=20
=20
=20
=20
=20

Es ist wahr und damit unerheblich ob diskursiv dabei auf Unverfehrt verwiesen
wird oder nicht. Was nicht an die Utopie eines Vereins freier Menschen
als Voraussetzung der Kritik heranreicht, ist als allgemeiner Begriff =
von
Ethik indikutabel. Die diesbezügliche Kritik am Idealismus ist ja =
dessen
Fortführung oder Aufhebung im Materialismus als theoretischem Grund
für kritische Praxis.
=20
=20
=20
=20
=20
=20
=20
=20
=20
Und? Wo bleibt die naturwissenschaftliche, materialistische oder
naturphilosophische Darstellung des behaupteten Zusammenhangs?

Grüße

Maximilian