� . Verifikation und Falsifikation. Die Nachprüfung kann eine 
Übereinstimmung von Messung und Theorie ergeben, dann spricht man von 
Verifikation. Fehlt die Übereinstimmung, bezeichnet man dies als 
Falsifikation; die Theorie ist falsifiziert. Das Objekt selbst kann 
nicht falsifiziert werden.
	Die Falsifikation ist problemlos: Eine falsche Theorie ist und bleibt 
eben falsch. Anders die Verifikation. Es ist durchaus denkbar, daß eine 
falsche Theorie einen zufällig richtigen Meßwert liefert, wenngleich 
dafür in der Diskussion bis heute kein wirklich gültiges Beispiel 
geliefert wurde. AUSTERMUEHL zieht daraus den Schluß, daß eine echte 
Verifikation gar nicht möglich ist, daß wir lediglich 
nicht-falsifizierte Theorien schaffen, die so lange bestehen, bis sie 
eines Tages vielleicht doch falsifiziert werden. Wir kommen darauf im 
Rahmen von Theorien zurück.

� . Prinzipielle Falsifizierbarkeit. Dieser weitere Ausdruck von POPPER 
bezieht sich auf die Struktur von Theorien: Eine Theorie muß so 
beschaffen sein, daß sie prinzipiell falsifizierbar ist.
	Die Erklärung gelingt am einfachsten mit einem Beispiel. Die Theorie 
Morgen regnet es oder es regnet nicht liefert offenkundig immer ein 
richtiges Ergebnis, unabhängig davon, was morgen tatsächlich geschieht.

� . Leistung von Theorien. Das Beispiel zeigt noch etwas anderes. 
Falsifizierbare Theorien wählen aus der Menge der möglichen Ereignisse 
ein bestimmtes Ereignis aus. Damit leisten sie etwas, sie können zur 
Prognose benutzt werden. Nicht-falsifizierbare Theorien geben als 
Ergebnis alle möglichen Ereignisse zurück, sie können nicht zur Prognose 
benutzt werden, sie leisten nichts, sie bringen  keinen Wissensgewinn 
und keinen Erkentnisfortschritt.

� . Die Nachprüfbarkeit als notwendige, aber nicht hinreichende 
Bedingung. Wir haben festgestellt, daß die Nachprüfbarkeit als obligate 
Forderung für den gesamten Bereich menschlichen Tuns gilt. Die 
Naturbeschreibung ist ein Teilbereich davon, weshalb die Nachprüfbarkeit 
auch hier eine notwendige Bedingung ist. Sie ist aber nicht hinreichend, 
denn nicht-falsifizierbare Sätze sind ja nachprüfbar. Die zweite 
obligate Forderung ist also die prinzipielle Falsifizierbarkeit.

Damit gelten für den Bereich der Naturbeschreibung, den wir als 
identisch gezeigt haben mit dem der Wissenschaft sensu strictiori, zwei 
grundlegende Bedingungen:
1.	Nachprüfbarkeit
2.	prinzipielle Falsifizierbarkeit.

	Beide Forderungen werden von pseudowissenschaftlichen Systemen mißachtet.