"Leon Hansbuer" schrieb:

[...]


Ist Wissenschaftstheorie ein pseudowissenschaftliches System?
Ist Wissenschaftstheorie nicht wissenschaftlich "sensu strictiori"?

Ist Schwerters Wissenschaftstheorie deshalb nicht kritisierbar?

Wenn nein, ist sie also irrational?

Wenn ja, ist der Ausdruck "Wissenschaft sensu strictiori" Ausdruck
eines Programms der Selbstimmunusierung gegen Kritik?

   Wenn nein, warum enthält "Wissenschaft sensu strictiori" sich
   nicht der Äußerung über etwas was nicht ihr Gegenstand ist?

   Wenn ja, ist "Wissenschaft sensu strictiori" also auch irrational?

      Wenn nein, warum repetiert und glaubt sie ein pseudowissen-
      schaftliches System statt es zu kritisieren?

Grüße

Dominik