Du musst aber zuerst feststellen, dass alle Zahlen gleich sind. Wenn du
für spezielle Folgen abgekürzte Beschreibungen erlaubst, brauchen
dafür die wirklichen Zufallsfolgen umso mehr Information. Beispiel:
Angenommen, eine Folge besteht aus n Stellen, die entweder 0 oder 1
sind. Um alle Zufallsfolgen zu unterscheiden, brauchst du n Bit (2^n
mögliche Folgen). Subjektiv ist für die die Folge aus n Nullen
speziell. Du könntest sagen: Wenn ich diese spezielle Folge
übermitteln will, sende ich nicht n Nullen, sondern ich sende einfach:
"Die Folge besteht aus n Nullen."
Für lange Folgen ist damit die Folge komprimiert. Das Problem ist,
damit du diesen Satz senden kannst, musst du deinen Zeichensatz
erweitern. Es reicht nicht, dass der Empfänger nur 0 und 1
unterscheidet. Er muss auch das gesamte Alphabet unterscheiden können,
also 26 weitere Zeichen. Du hättest also 28^n mögliche Folgen.
Auf diese Weise kannst du zwar spezielle Folgen komprimieren, und zwar,
indem du die Information der Folge gar nicht sendest. Die Information
steht bereits dann im Entschlüsselungscode. Der Informationgehalt
setzt sich immer zusammen aus der eigentlichen Botschaft und dem vorher
bereits ausgemachten Code. "Plan B" ist nur verständlich, wenn ein
gemeinsames Vorwissen besteht.

Aber das weisst du natürlich alles schon :-)