"norman zumbrägel haag" <nomail@invalid> wrote in message 
jdwb:h0xvb9$zd1$75$8@cfdk.e-nnhfxn.zjl...
Ach so meintest Du das. Ich meinte, dass der Mensch immer nur die Folge 
mit, nicht die Ursache ansich. Die Tsunamie geht auf ein Erdbeben zurück 
und ist Folge einer "Ursache".

Der Strom geht auf eine Ursache im Kraftwerk aus, usw.

Die Wetterfronten gehen auf eine Luftverschiebung zurück, die auf 
Sonnenaktivität usw.
Ich wollte sagen, dass wenn etwas gemessen wird, nur die Erscheinung 
gemessen wird, nicht die eigentliche Ursache.
Was die Ur-Ursache sei, das ist interessant.
Gruß
Bernd