On 20 Apr 2012 06:43:28 GMT, Leonhard Denis Loone

Ja.
du kannst auch nicht festetellen, ob dich die Frau liebt, die du
heitaten möchtest, oder ob sie nur auf deinen Status heiss ist.

Dir sicherlich.
Aber - bist du die Welt?


du kannst deshaqlb auch ledig bleiben, weil du das Bewusste nicht
messen kannst.


Naja, es dürfte eher umgekehrt sein.
Man scheut sich, diese Korrelationen herzustellen, denn das hätte
ungeahnte Folgen für das ganze NW-Paradigma.

Ungut gelaufen;)

Man könnte auch deine Sicht härter darsellen, Ignoranten wollen
Ignoranten bleiben.

Dummheit bleibt Dummheit, auch wenn sie akademisch daherkommt.
Die Welt ist das, was ich messen kann, gehört zu den Dämlichkeiten,
wie sie  nur abgehobene Wichtigtuer formuieren können;)

Matthias