Edo Voegtlen:


Definiere "Hingucken."


Was wäre wenn meine Fähigkeiten über dem Durchschnitt liegen, sowas
soll es ja geben? Aber selbst wenn ich blind bin, sollte dies nichts mit
einem untersuchten Sachverhalt zu tun haben.


Das ist eben der Punkt. Nur weil Naturwissenschaften aufgrund von
Beschreibungen etwas falsifizieren können, wird daraus kein
Umkehrschluss. Nicht jede Wissenschaft, die nicht falsifizieren kann, wird
deswegen zur Pseudowissenschaft. Das dürfte einer der Gründe gewesen
sein, warum Kaufels mit dem Schürhaken spielte. 


Nur dadurch, dass es pseudowissenschaftliche Systeme gibt, die unter
Umständen die gleichen Methoden verwenden wie wissenschaftliche Systeme,
werden damit nicht automatisch die Methoden diskreditiert. 
Aus der nicht-existente Gegenstand ist grün, folgt nicht das es keine
grünen Gegenstände gibt. 

Größe,
Wolfgang