"cornelius" schrieb:=20
=20
=20
=20
=20

Du sitzt einer Äquivokation auf, es gibt Ethik nicht im Plural.
Ethik ist Moralphilosophie und Handlungsbegründungstheorie.
=20
=20

Eben, also unterscheide Ethik als Gegenstand des allgemeinen Begriffs
und verschiedene Begründungsansätze (z. B. Utilitarismus), =
Anwendungs-
bereiche (z. B. Wissenschaftsethik), dogmatische Systeme (z. B. christ-
liche Ethik), Moralvorstellungen und meinetwegen auch noch irrationale
Fiktionen (Globalethos).

=20

"lies mal Claus roggendorf und Globalethos" [C. W.]

=20

Das bezieht sich auf deine Verwechselung von Ethik und der äquivoken
Bezeichnung für ein vielfaches Allerlei, wie schon mehrfach =
erläutert,
deine Nennung einer "christlichen Ethik" in diesem Zusammenhang und
deren Bezug zu "Globalethos" . Am besten du findest dich damit ab,
dass Begriffe und ihre Gegenstände nicht zu deiner subjektiven, freien
Verfügung stehen.
=20
=20

Es ist und bleibt falsch. Aus einem bloß formalen Zusammenhang kann
keine materielle Wirkung hergeleitet werden. Da wo materielle Wirkung
vorliegt, handelt es sich um determinierte Prozesse aufgrund von Natur-
gesetzen und Prinzipien aus dem Bereich eines intelligiblen Ansichseins
von Welt.

=20
=20
=20

Desto schlimmer, dass die Verweise oder Begründungen immer
noch fehlen.


Ein 'argumentum ad populum' kann zwar belustigen, ersetzt aber
nicht den fehlenden Nachweis einer naturwissenschaftlichen oder
naturphilosophischen Begründung für deine Behauptung, dass es
eine solche gäbe oder dass eine solche überhaupt möglich wäre. =20
=20
=20

Es ist ein Konjunktiv, du kannst deine Behauptung ja zurücknehmen
oder sie belegen. Das hier oben ist jedenfalls keins von beiden.

=20
=20

Wo?


Dissertation, Thema, Hochschule, Fachbereich, Doktorvater/-mutter?

Grüße

Gilles