Geschenkt.


Ein Spektrometer wirst du kaum toppen.


Dann wärst du behindert.
Ein einzelnes empirisches Subjekt ist ersetzbar.

übrigens, der von mir keineswegs bestrittene Sachverhalt, dass
Gegenstände subjekt-objekt-konstituiert sind (so "ist" Chlorophyll
in deinem Beispiel nicht grün, sondern dessen physische Konstitution
kann in unserem Bewusstsein die Empfindung/das Quale 'grün'
hervorbringen), hat mit der Frage, ob eine Theorie
falsifizierbar/nicht falsifizierbar ist, nichts zu tun.
Nichts.


Nicht die Beschreibung ist der /Grund/ einer Falsifizierung.
Die beschreibt den Grund nur.
Der liegt im Gegenstand.


Dem stimme ich zu.


Aussagen über die Farbe nichtexistenter Gegenstände
allerdings sind nicht mal pseudo-wissenschaftlich.
Sie sind schlicht unsinnig.

Freundlichen Gruß

Guy