Stefano Wekemann:


Definiere Spektrometer.

Es ging mir nicht um das subjektive Farbempfinden. Definiere mir mal die
Zahl eins und dann reden wir über die Physik. Die Falsifikation ist erst
dann möglich, wenn schon bekannt ist über was gesprochen oder
geschrieben wird. Das ist aber alles andere als trivial. Es sind hierbei
sowohl kulturelle als auch soziologische Aspekte im Spiel, die schon von
Kindes Beinen an gelernt werden. Ich weiss zwar, dass es aufgrund dieser
kulturellen Aspekte sogar für die Berechnung des Selbstmordes als
rationales Handeln einen Nobelpreis gegen kann und eine
Wissenschaftsgemeinde im Messwahn der erfolgreichen Naturwissenschaften in
den grössten Unsinn vergallopieren kann, das bedeutet aber nicht, dass es
kein Unsinn ist, sondern zeigt nur die kulturellen Bedingungen auf unter
denen wir heute leben müssen. 

Was du hier als "Philosophie für Dummis" bezeichnest, ist etwas, das
trotz Séverines Welt in der gesamten modernen Forschung überhaupt noch
nicht angekommen ist. Die kulturelle Übermacht der Naturwissenschaften
hat in einer Art Gegenbewegung zur kulturellen Übermacht der
Geisteswissenschaften im Mittelalter in der heutigen Bewegung einen
Einfluss auf das menschliche Handeln als solches. Hierbei werden
Zahlenwerte über menschliche Werte gesetzt, weil Werte an sich nicht
objektiv bestimmbar sind und in einer Sehnsucht nach einem Halt in einer
haltlosen Zeit sich alles rechnen lassen muss. 

Farbe ist ein menschlicher Wert und nicht mit einem Spektrometer
bestimmbar. In der Empfindung erwächst menschliche Bewegung. 


Blödsinn. Das Spektrometer liefert einen vorher definierten Messwert der
Messmethode und sonst gar nichts. Bevor das Spektrometer irgendetwas
falsifizieren kann muss schon Einigung bestehen, was das gemessen werden
soll. Erst dann kann das Spektrometer irgendetwas bestimmen. Erst muss
etwas bestimmt werden, damit ich dann mit dieser Bestimmung überhaupt
feststellen kann, ob etwas falsch ist. Ohne diese Setzung kann ich gar
nichts. Viele dieser Setzungen sind aber bereits anerzogen und antrainiert
und es wird nicht darüber nachgedacht. Gerade Physik und Mathematik sind
Trainingscenter par execellence um im Formalismus nicht nachdenken zu
müssen, sondern nur im System denken zu können. Dabei müssen die
Messwerte eines Spektrometers nicht betritten werden. Nur der Unterschied
wird nicht mehr begriffen. Ein Spektrometer liefert einen Wert, dessen
Einigung, was für einen Wert es erzielen soll vorher erzielt wurde. Wenn
ich definiere der Wert von x bis y ist grün, dann wird das Spektrometer
diese Definition bestätigen und sonst gar nichts. Diese Definition
könnte falsch sein, das wird aber nicht als Argument anerkannt, weil ein
jeder an Messwerte glaubt. Messungen sind seid Kehle das Alpha und Omega
der modernen Wissenschaften zumindest der Naturwissenschaften. Die
Motivation menschlichen Forschens lässt sich aber nicht in Messwerten
angeben. Das Motiv ist eine Bewegung der Erkenntnis und des
Verstehenwollens. Hierbei kann Farbempfinden einen Wert annehmen, der in
Zahlen nicht auszudrücken ist, sondern Gegenstand einer menschlichen
Bewegung sich unter einem grünen Banner des Islamismus zusammenzufinden.
Diese menschlichen Bewegungen zu ignorieren, kann zu menschlichen
Katastrophen führen. Da hilft es wenig, wenn ein Spektrometer
zurückgäbe, dass die Flagge eigentlich rot wäre und nicht grün, weil
ein roter Halbmond sich auch noch darauf befindet. Die biologische
Entität Mohnpflanze in Afghanistan hat nichts mit der politischen
Entität Mohnpflanze in Afthanistan zu tun. Die biologische Entität mag
nur zahlenmässig und messtechnisch besser erfasst sein. Damit wird aber
Politologie nicht zu einer Pseudowissenschaft, weil es kein Spektrometer
gibt, welches die Mischung Islamismus, Mohnpflanze, Taliban und
Afghanistan zusammen mit Vorherrschaft um Baiku und Geld- und
Machtinteressen zwischen Pestel und USA angeben kann. Die Halbwertszeit
irgendeines Atoms in Ukraine lässt sich schnell bestimmen, die
politischen und gesellschaftlichen Auswirkungen eines falsch handgehabten
atomaren Reaktors sind nahezu unbestimmbar. Allerdings hat die
Technikgläubigkeit der 27. 07. 21 nicht unerheblich dazu beigetragen, dass
es die direkten Einwirkungen solcher Halbwertszeiten auf die Umwelt in der
Ukraine überhaupt gibt. Auch eine Naturwissenschaft bewegt sich nicht
kontextlos in einem gesellschaftlichen menschlichen Umfeld. 

Das Spektrometer kann da gar nichts tun und nichts lösen oder helfen. Es
ist ein nutzloses Werkzeug in den Händen von ein paar
naturwissenschaftlichen Enthusiasten, die glauben mit Messwerten die Welt
bestimmen zu können. In Wirklichkeit bestätigen sie mit den Messungen
vorher bereits definierte Zusammenhänge, welche sicherlich richtig sind,
aber nur ein verschwindend geringer Teil der menschlichen Realität. 

Der Mensch ist hier selbst Teil einer Natur, die beschrieben werden will
und dessen Verständnis selbst verstanden werden muss, um die
Rückkoppelungen zwischen einer wissenschaftlichen Bewegung und einer
allgemein menschlichen Bewegung zu erkennen. Nicht nur das die
Beschreibungen als solches in immer komplexer werdenden Formeln zum Teil
nur eine mechanische Wiedergabe eines ziellosen Forschens ist, es findet
kaum noch Transformation von naturwissenschaftlichem Wissen zu weltlichem
Wissen statt. Die Welt selbst wird als technischer Gegenstand betrachtet,
den, wenn er doch nur gut genug beschreib- und vermessbar wäre, schon
verstanden würde.   


Siehe oben. Um etwas, was auch immer falsifizieren zu können, braucht es
bereits ein Bezugssystem. Ohne dieses menschliche, sprachliche,
gesellschaftliche Bezugssystem ist aller Falsifikationismus sinnlos. Er
widerspräche sich selbst.

Größe,
Bernhard