Am Sonntag, März 2006 19:40, schrieb Ivo Poeschmann:


Nicht wirklich alles :-)
Ich habe mich zwar mal ein wenig mit Codierungstheorie und damit natürlich
auch mit Zufallszahlen beschäftigt, aber das Thema wird so schnell
schwierig das man ohne spezielle Kenntnisse der diskreten Mathematik da
nicht sehr weit kommt. übrigens hängt der Beweis der Fermatschen Vermutung
(Faltings) sehr eng mit diesem Thema zusammen. Du siehst:
Man kommt da in wirklich schweres Fahrwasser.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Ingo Neuß