=20
=20

Nein, daraus darfst du schließen, dass dabei bezüglich des Gegen-
stands der Untersuchung Determiniertheit aufgrund von Naturgesetzen
und Prinzipien voraussetzt ist und nur deshalb und im Rahmen der zu
erarbeitenden Bedingungen es zur Formulierung oder Erweiterung von
Theorien oder praktischen Anwendungmöglichkeiten kommt. Das,
was nicht anders sein kann ist dabei sowohl schon Voraussetzung der
Versuchsanordnung als auch der Grund für Verallgemeinerbarkeit in
einem teils bestimmten, teils unbestimmbaren Rahmen und damit
für Reproduzierbarkeit. Versuche oder Versuchreihen würde man gar
nicht erst unternehmen, wenn diese Voraussetzungen nicht wären,
jedes produzierende Unternehmen wäre schon pleite sobald es auch
nur Kapital zur Produktion einsetzte.

Grüße

Christian