Dominik Vierhaus:


Doch und zwar insofern, dass eben die Kriterien angegeben werden müssen.
Und das passiert eben genau eine Ebene darüber. Du kannst eine Theorie
erst dann falsifizieren, wenn du den Wahrheitsgehalt dieser Theorie
betimmen kannst. Du musst also erst wissen, was sie aussagt, um dann eine
Falsizierbarkeit feststellen zu können. Ob ich dass dann 'grün' benenne
oder jene Eigenschaft meine, welche 'subjekt-objekt-konstituiert in
unserem Bewusstsein die Empfindung/das Quale grün beim Menschen'
hervorbringt, ist dann eine Frage des wissenschaftlichen
Differenzierungsvermögens und der jeweiligen Einigung darauf. Wenn wir
uns beide darauf einigen unter 'grün' eigentlich
'subjekt-objekt-konstituiert in unserem Bewusstsein die Empfindung/das
Quale grün beim Menschen' zu meinen, und mit Mensch uns darauf einigen,
dass wir nicht das spezifische Subjekt, sondern die Gattung als solches in
dem Sinne, dass in einzelnes empirisches Subjekt ersetzbar ist, dann ist
die Aussage 'Das Spektrometer hat bestimmt, dass dies nicht grün ist oder
dass dies grün ist' eine falsifizierbare Aussage. 

Die Falsifizierbarkeit ist aber erst dann gegeben, wenn diese Einigung
besteht. Die stillschweigenden Abmachungen der Umgangssprache sind enorm
kompliziert und gerade Naturwissenschaftler unterliegen imho der Annahme,
dass sie wüssten, über was sie sprechen. Es ist aber schlicht unmöglich
sich all dieser Abmachungen gleichzeitig bewusst zu sein. Die impliziten
Annahmen sind allgegenwärtig. In diesem Denken meint der andere immer den
anderen verstanden zu haben. Jeder einzelne Mensch kommt aber letztlich
aus seinem privaten Universum und in der Deformation professionell geht er
davon aus, dass er wüsste, worüber er spricht. 

Das du sofort hier anspringst, war mir eigentlich schon halb unbewusst
klar, als ich das Posting absendete. Das Beispiel der Biologie war
insofern schlecht gewählt, weil ich in dem Moment mit meinen Gedanken
woanders war. Aber es war mir nicht vollständig bewusst, als ich es
schrieb. Ich überlegt mir zwar danach das Posting zu canceln, aber fand
das Beispiel dann doch treffend gewählt und lies es stehen. 

überlege dir mal, was in dem Zusammenhang 'Gegenstände
subjekt-objekt-konstituiert' und 'einzelnes empirisches Subjekt ist
ersetzbar' subjekt-objekt-konstituiert noch bedeutet, wenn alle
empirischen Subjekte ersetzt worden wären? 

Tatsächlich erreichen wir damit eine Welt in denen japanische Roboter die
Betreuung der alten übernehmen und letztlich die Maschine gänzlich
nüchtern das Subjekt ersetzt. Der Mensch als handelndes Wesen kann dann
Stück für Stück durch die Technik ersetzt werden. Die Frage ist nur, ob
dies tatsächlich im Interesse eines Menschen liegt. 

Ist es Ziel des menschlichen Handelns den Menschen zu ersetzen? Villem
Elss ist wohl für eine "Verbesserung des Menschen" und sieht in dieser
Ersetzbarkeit kein grosses Problem. Die technische Implikation auch des
biologisch Machbaren hat direkte ethische Konsequenzen. Die strikte
Versachlichung zum 'das einzelne Subjekt ist ersetzbar' führt
tatsächlich zur Ersetzung des Subjektes. 

Was hat das nun mit der Falsifizierbarkeit zu tun? Nun auch der Mensch ist
nach der These, alles muss Falsifizierbar sein, somit zu einem Moment der
Falsifizierbarkeit geworden. Dies ist aber definitiv eine faschistische
Forderung. 

Es gibt Motive und Gründe, die nicht hintergehbar sind. Ihre Verifikation
liegt in der Tatsache des menschlichen Seins als Solches. Es sind
menschliche Wahrheiten, die nicht nur nicht bestritten werden dürfen,
sondern sie sind verpflichtendes Bekenntnis, wenn wir Menschen bleiben
wollen. 

Kriterien, die innerhalb von naturwissenschaftlicher Beschreibung ihre
volle Gültigkeit haben mögen, haben ausserhalb dieser Naturwissenschaft
nichts zu suchen. Sie kehren sowohl Ethik, Sprache oder auch Politik zu
einem faschistischen Moment hin. 

Bei aller Faszination für das technisch richtige Schliessen auch einer
Mathematik, darf der Mensch darüber nicht vergessen werden. Die
Mathematik nimmt insofern eine Sonderstellung ein, weil sie etwas
ausserhalb der Naturwissenschaften steht, aber als eine technokratische
Geisteswissenschaft unter der Annahme gewisser vorausgesetzter Prämissen
ein totes Moment hat. Aber schon in der Mathematik zeigt sich, dass eine
Falsifizierbarkeit nicht der richtige Ausgangspunkt ist. Ein
pytagor�ischer Satz hat unter den Voraussetzungen seine Gültigkeit und
hat nichts mit einer Falsifizierbarkeit zu tun. Genaugenommen lässt sich
bei hinreichend genauer Messung die Winkelsumme in einem Dreieck
möglicherweise nicht einmal falsifizieren oder verifizieren. Es ist von
vornherein eine idealistische sprachliche Beschreibung, die einen bereits
verifizierten Gedankeninhalt beschreibt. Dieser Gedankeninhalt ist auch
dann wahr, wenn sich kein Dreieck findet das bei hinreichend genauer
Messung eine exakte Winkelsumme von 180 Grad hat. Die Wahrheit solcher
Aussagen bestätigt sich nicht durch eine Falsifizierbarkeit, streng
genommen müssten wir dann nämlich annehmen, dass es kein Dreieck mit
einer Winkelsumme von 180 Grad gibt. Der Satz wäre also falsifiziert. Nur
lässt sich Sprache und die Mathematik ist eine solche Sprache nicht auf
diese Art falsifizieren. 

Es ist der Denkinhalt und die Zielsetzung und im Falle eines
mathematischen Satzes wäre es aberwitzig ihn auf diese Weise
falsifizieren zu wollen. 

Was aber auf jeden Fall kritisiert werden kann und was kritisiert werden
muss, ist die Anwendung von prinzipiell richtigen Sätzen auf die falschen
Gebiete. Eine Winkelsumme von 180 Grad eines mathematischen Dreiecks hat
nichts aber auch gar nichts mit den Beziehungen dreier Menschen zu tun,
selbst dann nicht, wenn sich durch die drei Eckpunkte eine Winkelsumme von
180 Grad ergibt. Eine solche Beschreibung ist nur ein Aspekt, aber es
beschreibt nicht die Gesamtheit aller Tatsachen. 

Die Poppersche Falsifizierbarkeit soll meinetwegen ihre Dienste in den
Naturwissenschaften leisten, ausserhalb der Naturwissenschaften, wird sie
zu einem faschistischen Instrument.

Größe,
Peter