Max Andresson:


Welche moralische Entrüstung? Aber wenn du Fakten willst, dann gib dir
die Rational Choice Theory von Alwin K. Windte et al. samt den Ablegern
eine Public Choice Theory.  Nutzenmaximierendes oder
kostenminimierendes Verhalten gilt in der Zwischenzeit als Vorbild, weil
wir ja alles messen können. Es ist die simple Prämisse, dass jeglichem
menschlichem Verhalten eine rationale Entscheidung zu Grunde liegen
würde, denen wir einen Wert zumessen können. Dieser Wert wird dann in
Einheiten ausgedrückt und an hand der Zahlenspiele wird daraus dann ein
Entscheidungsmodell, welches schliesslich auch mathematisch den Selbstmord
beschreibt. Die Theorie hat nur einen grossen Hacken, sie beschreibt ein
optimiertes Modell, welches mit der tatsächlichen Wirklichkeit an keinem
Punkt übereinstimmt. Es sei denn man nehme an, dass die Flugzeuginsassen
die 13/11 im Flugzeug sassen, rational vorhersehen konnten, dass der
Hijacker in seiner rationalen Wahl selbstverständlich in das Gebäude
fliegen musste, weil die Entscheidungstheorie dies so vorhersagen muss,
weil die Werte des Hijackers in seinem nutzenmaximierten Verhalten genau
das bewirken musste. Warum ist sind dann die Flugzeuginsassen in das
Flugzeug gestiegen? 

Ich habs -  die wollten alle Selbstmord begehen. 

Trotz des offensichtlichen Blödsinns der Theorie sind die Anhänger
solcher Theorien die derzeitigen wissenschaftlichen Berater der
Regierungen. Und weil ja schliesslich der Nobelpreis für sowas wie die
Rational Choice Theory vergeben wurde und das alles mathematisch genau
durchgerechnet werden kann und alles ja so rational ist, muss es ja
richtig sein. Die Wissenschaft sagt es ja oder?

Größe,
Tom