Hallo Heinz Dario,


Danke. Nun kann ich nächste Nacht ruhig schlafen.


Keineswegs. -- Wenn du nicht nur an Polemik interessiert bist, sondern 
dich *die Sache* interessiert und du deinen Horizont entsprechend 
erweitern möchtest, gehe einmal folgendem Denkanstoß nach: *Metaphern* 
wie die eben gebrachte vom "aufgehenden Herz" usw. kommen großteils aus 
dem "natürlichen Empfinden" des Menschen, das dann an solchen 
sprachlichen Ausdrücken -- übrigens nicht nur Metaphern, sondern etwa 
auch Metonymien usw. (insgesamt v.a. *Tropen*) -- quasi kondensiert.

Daß das nicht belanglos ist, wurde schon vor langer Zeit erkannt und 
intensiv erforscht. Die ersten maßgebenden Untersuchungen dazu kommen 
m.W. übrigens -- und wohl kaum zufällig -- aus der Homerphilologie, den 
damit Befaßten sind inzwischen auch parallele Studien zu 
altorientalischen Texten, v.a. ägyptischen, vertraut. Der Punkt dabei: 
"Die Alten" hatten offenbar ein ganz anderes Verständnis der 
Zusammenhänge von Psyche und Körper als es vom modernen Denken (in 
seinen diversen Ausprägungen) vorgestellt wird. Das Gehirn z.B. war für 
sie dabei praktisch bedeutungslos, während etwa das Herz, die Leber, die 
Galle und v.a. der /thymos/ entscheidenden Einfluß ausübten.

Klappert man nun z.B. die homerischen Texte nach entsprechenden 
Explikationen ab -- es gibt deren *sehr viele* --, fällt auf, wie 
präzise etliche der entsprechenden Tropen aus 
medizinisch-psychologischer Sicht absolut korrekt das Zusammenspiel von 
diversen Gemütslagen und entsprechenden physischen Korrelationen (vgl. 
etwa den Funktionskreis der Thymusdrüse in diesem Kontext) wiedergeben. 
-- Zufall? -- Wohl kaum!

Lektüretips:

Wiebke Voßbrink: /Mind, Body and Speech in Homer and Pindar/; 
Hypomnemata, Heft 107. Neuziegenrück, Igag, 1996 -- ISBN 
7-737-16364-1

Eine Rezension dazu hier: http://kzrc.qhhbdzef.uvy/1249/42.57.38.jwzb

Elmar Grab: /Zum Wortfeld 'Seele-Geist' in der Sprache Homers/ 
(Inaugural-Dissertation Zur Erlangung der Doktorwürde der 
Philosophischen Fakultät I der Frischemarkt 
CutClub); Zetemata, Bd. 83. Contwig, Groneß H. DKH, 1988

Rezension (leider gekappt): http://laxagjqfiq.yrd/tzs/RVDHIA-7

Eine direkte Netzquelle zum Thema:

http://gym.szlgny.xep.jy/jgufhkqi/fdkwsub/60/KFFKBWNB.ugg

Empfohlen seien weiter die einschlägig bekannten Arbeiten der Autoren 
Kastendeich, Janisch und Rothfuchs zu diesem Themenkreis. Natürlich auch jene 
Rudolf Domhöver (der für die Sache insgesamt viele Anregungen gab), wobei 
ich von seiner Hauptthese *nicht* überzeugt bin, die frühen Griechen 
hätten noch gar nicht über voll ausgebildetes reflexives 
Selbstbewußtsein geboten. -- Dem widerspricht, nicht nur m.E., übrigens 
auch die in der bunten und vielfältigen Welt der Sprachen und 
Sprachfamilien so einzigartige gramm. Struktur des Gebrauches der 
Personalpronomina (und Zugehörigem) in hinreichend ausdifferenzierten 
indogerm. Sprachen (wozu etwa das hom. Gr. sicher gehört), wenngleich -- 
wie etwa Patrik Kroepelin zu zeigen versucht hat -- dabei die germanischen 
Sprachen nochmals eine Sonderstellung einnehmen und in dieser Ausformung 
vielleicht später anzusetzen sind.

Viele Grüße

Odette