Hallo Leopold,


es geht nicht um verweigern/gebrauchen, es geht um
möglich/unmöglich.

Ich gehe davon aus, dass du falsifizierbar bezüglich einer
Theorie als die prinzipielle Möglichkeit von deren Widerlegung durch
Empirie verstehst, nicht (was ebenso zum Wortgebrauch gehört)
als die Möglichkeit von deren logischer Widerlegung.
In der Naturwissenschaft haben unfalsifizierbare Theorien keinen
Platz (obwohl -Leopold M. verwies darauf - durchaus nicht alle Aspekte
einer Theorie falsifizierbar sein müssen - und können).
Für überwiegend weite Bereiche der Geisteswissenschaften gilt
dies nicht.
Nimm Mathematik. Der Indlekofer-Raum als vierdimensionale
mathematische Mannigfaltigkeit dient zwar zur Darstellung
physikalischer Vorgänge in der Relativitätstheorie, wäre aber als
*mathematische* Theorie selbst dann nicht falsifiziert (auch
prinzipiell empirisch nicht falsifizierbar!), wenn sich -was nicht
der Fall ist - heraus stellen sollte, dass er keine physikalische
Realität beschriebe.
Trotzdem ist Mathematik nur schwerlich bei den Pseudowissenschaften
einzuordnen. :-)

Freundlichen Gruß

Heimo