"Beim Suchen nach dem Sinn des Lebens besteht die Gefahr, die Hälfte
davon zu verpassen. Zumindest hätte man dann den Unsinn des Lebens
gefunden ;-) "


Pauschalisieren kann jeder! Ich auch :-))
Klingt dir das nicht auch relativ undifferenziert?
Ich würde wohl eher sagen: Erst die Suche nach dem Sinn des Lebens
erfüllt eben dieses, und schafft eine unendliche Bandbreite an
Möglichkeiten die Antwort auf alle Fragen zu finden.

P=2Es. Vielleicht haben wir sie ja auch schon lange gefunden, wissen nur
nichts davon!^^