=20
=20

Man kann eine Entscheidung was produziert wird und was nicht zwar
materialistisch kritisieren aber nicht unvermittelt aus der materiellen
Wirklichkeit herleiten. Bei der Kritik kommt es noch wieder darauf an,
welcher Zweck von Produktion allgemein und welcher etwa mit Bezug
auf ein bestimmtes Unternehmen oder Forschungsprojekt voraussetzt
ist. Es wäre eben immer zu unterscheiden, was nicht anders sein kann
und was anders sein kann und im letzteren Fall was die Kriterien der
Entscheidung sein sollen.

Kapitalismuskritik besteht z. B. darin Kapitalmehrung als "blindem"
Zweck mit Bezug auf reale Möglichkeit zu kritisieren, sofern auch die-
ser Zweck wie alle Zwecke den Bedingungen von Zweckerkenntnis und
Zwecksetzung unterliegen. Und das heißt, zumindest auf diesem
Planeten, dass Zwecke der Menschheit als Selbstzweck, das heißt
der Würde des Menschen unterliegen (universalistisch kann man
auch sagen einem der Vernunft fähigen Wesen, sofern es selbst eben
Bedingung von Zwecksetzung, Zweckerkenntnis und Produktion ist).

Es kommt nicht mehr nur darauf an, die Welt zu verändern, sondern
auch darauf festzustellen, dass sie sich verändert und wie und warum.

Grüße

Marco