[28 Nov 2005 13:03:20 -0700/etdelladent]

Ist das nicht ein wenig undifferenziert?


"Die Antwort auf alle Fragen"...genial.

Was es schafft, ist mir eine unendliche Zeitspanne an Grübelei, an 
deren Ende nur ein Glaube stehen kann, den man ebenso gut auch beim 
Friseur hätte kriegen können. Wieviele Bandbreiten stehen schon in 
den Biliotheken zum Thema.

Wenn man aus der Natur weiss, dass das Leben keinen Sinn hat, 
sondern ein Schauspiel unglaublich komplexen Chaos ist, ist doch 
die geäusserte Suche nach einem Sinn schon Zeitvertreib des 
Intellekts. Hätte das Leben einen Sinn, müsste es ein finales Ziel 
geben. Welches?

Vielleicht ist der beste Sinn der, sich einfach nur daran zu 
erfreuen. Die Suche nach einem Sinn könnte das jedoch vereiteln, 
weil es keine finale Antwort geben kann. Das Sein gibt sich schon 
selbst einen Sinn, um existieren zu können. Das eine glaubt an 
Gott, das andere an Aliens. Ein Drittes an Virkus. Und so sind 
sie alle happy. Mehr zählt nicht.


grüsse
siebelt