=20
=20
=20

Dann lies du noch einmal, das war nicht deine Frage. Die Antwort sollte
schon klar genug sein. Aus "Primat der materiellen Wirklichkeit" ent-
nehme ich, dass es angeblich mehrere Wirklichkeiten gäbe, von welchen
einer ein "Primat" über die angeblich anderen zukäme.

Den dabei durchscheinenden Dualismus lehne ich ab und ebenso lehne
ich einen Wirklichkeitsbegriff ab, der sich unter Beibehaltung zwar des
klassischen Materiebegriffs aber unter Ausblendung des klassischen
Geistbegriffs aus dem dialektischen Verhältnis der beiden Aspekte auf
einen defizitären, naiven oder unzutreffenden Begriff reduziert.

Am besten ist wohl, du liest die Antwort noch einmal und versuchst auch
kritisch dem Gedanken zu folgen um dann ggf. da einzuhaken, wo du
meinst einen Mangel bezüglich des Begriffs von Wirklichkeit zu =
entdecken.

Bezüglich deiner neuerlichen Frage lies doch bitte zuerst mein Posting
in diesem Teilthread vom 02.12.2006 12:01 h. Gelten sollen die Wirklich-
keit - Wirklichkeit ist gesellschaftliches Bewusstsein - und reale =
Möglich-
keit. Unter Materialismus verstehe ich das Primat dessen, was nicht
anders sein kann und zwar in allen Wissenschaften und unter dialek-
tischem Materialismus das Primat dessen, was nicht anders sein kann
gegenüber der Frage nach dem, was anders sein kann. Letzteres betrifft
allerdings eher die Anwendung der Wissenschaften zum Zweck der
Gestaltung der Welt unter dem Primat der Menschheit (im kantischen
Sinn) als oberstem Zweck. Allerdings haben nicht nur stoffliche Prozesse
sondern auch Sprache, Logik und Vernunft ihren Anteil am Urteil =
darüber,
was wirklich und was daraus möglich ist.

Grüße

Dietrich