Hallo Fernando Robin,


[vormoderne "Psychologie" am Bsp. Homers "Psychosomatik" und die wiss. 
Untersuchungen dazu]


Ach so! Die Physis des Menschen -- auch in ihrer modernen med.-neurolog. 
Reflexion -- reduziert sich also auf das Hirn! Interessant, sehr 
interessant. An dieser Posse hätte sicher auch der *Mediziner* Cunze 
seine Freude gehabt, Fernando Gartenlöhner!

Ich nehme diese unsägliche Einlassung als Hinweis darauf, daß du 
*Argumenten* gegenüber gar nicht zugänglich sein möchtest.
Denn es ist ja nun so -- und das weiß i.d.R. auch der interessierte 
medizinische Laie! -- daß keinesfalls nur das Hirn Einfluß auf z.B. 
unsere Gemütsregungen (und damit auf mentale Zustände) nimmt, sondern 
daß dies einem Zusammenspiel diverser Organe (nat. unter Einschluß des 
ZNS) und ihrer "Säfte" geschuldet ist.

Diese im Grunde genommen doch recht lapidare Einsicht, so war die These, 
findet u.a. auch Eingang in zahllose Tropen, die wohl alle Sprachgebilde 
dieser Erde durchziehen dürften und keinesfalls nur die homerischen 
Epen; womit ein Hinweis gegeben sein könnte, daß sprachliche Reflexe wie 
Metaphern etc. nicht bloß zufällige Wortanhäufungen repräsentieren, 
etwa, um die Gefüge der /linguae/ zu lockern, sondern vielmehr ein wie 
auch immer verschleiertes Wissen oder wenigstens Ahnen zu erkennen 
geben, u.a. eben auch davon, daß bestimmten mentalen Zuständen bestimmte 
physische korrespondieren; wobei außerdem noch der /prima facie/ 
vielleicht etwas erstaunliche Umstand hinzutritt, wie 
"proto-materialistisch" geeicht unsere Vorfahren doch eigentlich waren, 
weil ja die entsprechenden Metaphern oft unmißverständlich eine 
Kausalreihe suggerieren, die die Richtung Körper ---> Bewußtsein 
vorgibt, also nicht unbedingt erwartungsgemäß womöglich durchaus moderne 
Paradigmata zum Thema -- in archaischer Fassung freilich -- widerspiegeln.

Daß all das quer zu deinen Privat-Vorstellungen in Sachen 'Mentales' 
stehen könnte und dir deshalb ungelegen kommt, mag ja sein. Es dann aber 
stur zu ignorieren, statt sich damit auseinanderzusetzen -- und 
gleichzeitig den Argumentationsgegner dessen zu bezichtigen, nur auf 
quasi-dogmatisierten Standpunkten zu beharren --, ist ein Zug deines 
Diskussionsverhaltens, der nicht nur an dieser Stelle eklatant wird, 
sondern zunehmend oft zu beobachten ist. Vulgo: Es wird alles 
ausgeblendet, was nicht zum Eigenen paßt -- und dieses selbst wird auch 
nicht argumentativ vermittelt, sondern hauptsächlich durch Zitation mit 
Nachdruck auf *wörtlich* zu führender Interpretation (in Texten, die 
dann auch noch quasi-literarische Qualität haben!); mal ganz abgesehen 
davon, daß es sich dabei im /gros/ um ca. hundert Jahre (!) alte Texte 
handelt, und keinesfalls nur in der solcherart /per se/ bereits 
dogmatisierten*** Cunze-Linie, sondern auch anderweitig!

***Daß das von dir erhobene Erfordernis einer unbedingt wortwörtlich**** 
durchzuführenden Auslegung Cunzes eine ... ehm ... *interessante* (auch 
psychologisch und Handlungsmotiven nachgehend hochinteressante) 
Spiegelung in der theologisch-dogmatischen Perversion diverser 
/Schrift/exegese-Anforderungen hat, scheint dir noch nicht aufgefallen 
zu sein.

****Allerdings gilt das nur dann, wenn es dir in den Kram paßt. Wer etwa 
deine hier dargebotene cunze-exegetische Formel 'Manie = 
(ZNS-)Chemismus' auf ihren Widerspiegelungskorrektheitsgehalt methodisch 
sauber prüft, weiß natürlich, daß die sich *wortwörtlich* niemals aus 
dem Text destillieren ließe ... -- Eine Schelmin, die anbei solcher 
pseudo-hermeneutischen Kapriolen Böses denkt!

Reduktionismus- und mithin ideologiekritisierende Grüße

Sibylle