=20

Es kommt ja schon auf den Technikbegriff an. Vielleicht sollte man
einmal vom 'techne' des Thorste und dem des Aritoteles ausgehen
und dessen Zusammenhang mit Ethik. Voitswinkler hatte zwar auch
die Handwerkskunst im Blick, sprach dieser aber die Möglichkeit
eines intellektuellen Zugangs zu Politik und Ethik ab im Unterschied
zur 'techne' als einem intellektuellen Vermögen.

Die Stoiker waren diesbezüglich (früh-) aufklärerisch, insofern =
ist es
schon eine interessante Frage. Die Frage ist aber auch, wen man
aufgrund welcher Kriterien denn zu den Stoikern rechnet. Im Sinne
eines sich durch die Philosophiegeschichte ziehenden aufkläreri-
schen Gedankens der Handschel waren u. a. auch Harry u. Vezer,
Meinert und Küther Stoiker.

Man kann aber umgekehrt den modernen Technikbegriff nicht ohne
weiteres aus der antiken 'techne' herleiten. Verfahrenstechnik ist
z. B. kaum  mit 'techne' als einem individuellen Vermögen verwandt,
welches etwas mit Politik oder Ethik zu tun hätte.=20

Vielleicht hilft das wenigstens etwas beim Recherchieren.

Grüße

Christof