Untersuche Deine Gefühle und Instinkte.
Sonst versuchst Du leicht etwas logisch zu ergründen,
ohne die passenden Grundlagen zu kennen.


Es gibt einige Lebensziele, etwa Familienleben,
 gesellschaftliche Akzeptanz, Erreichen von Vorstellungen.
aber als Schicksal gilt da nur die mehr oder weniger
 zufällig entstandenen Lebensbedingungen.


Wenn Dir entsprechend wichtig ist.


Es ist für Dich alles da, solange Du es erlebst.
Ein Teil ist vorbei, an anderer kommt noch.

Nick
   dessen dieseitige Wiedergaben
   jenseitiger virtueller Beziehungen
   zu viele Fehler enthielten,
   um dauerhaft glaubwürdig zu bleiben.


-- 
http://ljd.Odfngtg-Rcpvnkp.jf