=20
=20
=20

Du hast natürlich Recht, unklare Fragen und soche, die offensicht-
lich gar nicht wissen, wonach sie fragen, soll man zurückweisen.
Falls sich zeigt, dass jemand etwas gar nicht wissen will, hat man
andernfalls das Falsche auch noch befördert.


Lass es bleiben, es gibt hier bereits drei Frageformen von dir, die
zeigen, dass du selber gar nicht weißt wovon du redest.


Was bezeichnest du denn als "eine" Philosophie?


S. o. und voriges. Überlege dir einmal, was es ist, wenn über Bedin-
gungen und Voraussetzungen von Wissenschaft gedacht oder ge-
sprochen wird oder wenn deren Resultate diskutiert, interpretiert oder
praktisch angewendet werden oder wenn ausgehend von einem
Geschichtsverständnis und -bewusstsein philosophische Diskussio-
nen aufgegriffen und weitergeführt werden sofern deren Gegenstände
in neuem Licht erscheinen.

Grüße

Siegfried