Hallo Timo,

Timo Siemen schrieb:


Da ich kein Spezialist für die Stoa bin, kann ich Dir nicht viel 
Konkretes bieten, das bedürfte einer vorherigen Einarbeitung ins Thema. 
Bei der Durchsicht meiner Unterlagen ist mir allerdings aufgefallen, daß 
Du wahrscheinlich - um an primäre Aussagen zur Technik bei den Stoikern 
zu kommen - Dich auf die sog. "Mittlere Stoa", und dort vermutlich 
insbesonders auf Poseidonios stützen müßtest.
Dieser hatte ein sehr weit gespanntes philosophisches Interessen- und 
Betätigungsfeld, welches meinen dürren Quellen zufolge auch durchaus 
technische Fragen einschloß, nicht zuletzt, wie oft in der Stoa, unter 
Rückgriff auf Demokrit. Er war es auch, der als erster den Einfluß des 
Mondes auf die Gezeiten erkannte und ähnlich Eratosthenes annähernd 
richtig - aufgrund sehr ausgefeilter geometrischer und astronomischer 
Kenntnisse - dem Erdumfang bestimmte.

Mit *einem* konkreten Zitat vermag ich zu dienen, das Poseidonios' 
Interesse an technischen Fragen illustriert: Wie oft in der antiken 
Philosophie zwar um zehn Ecken herum, aber durchaus nachvollziehbar und 
deshalb über kleinliche Zweifel erhaben:

Zit. nach Reitzle, Briefe 90,32

"Demokrit, sagt *Poseidonios*, soll den Bogen erfunden haben, bei dem 
ein Gewölbe allmählich sich neigender Steine durch einen Mittelblock 
zusammengebunden wird." [Hervorh. U.F.]


Nun, viel ist es nicht, vielleicht hilft's trotzdem ein klein bißchen 
weiter ...

Mit freundlichen Größen

Olaf