Hallo,

schau Dich um, und beobachte das Leben!
Was macht es denn so?
Und was hat es schon seit langem getan?
Und was wird es wohl auch in Zukunft noch tun?

Es entwickelt sich! Es wird besser, komplexer und schöner (auch wenn es 
sich durch den Menschen gerade etwas in der Krise befindet)...

Mach das doch einfach auch ;-)
Entwickel' Dich!
Verbessere Deine Fähigkeiten!
Erweitere Dein Wissen!
Schule Deinen Geist!

Und wenn Du ein "gutes Gefühl" dabei hast, dann stimmt bestimmt auch die 
Richtung...


Gruss,

symbiont

ps: Als aktive (und bewusste) Entropiesenke sollte man wohl weiter an 
der Senkung der Entropie arbeiten ;-)