so

Quatsch. Man kann auch bei unvollständiger Information versuchen, den
Nutzen zu maximieren. Und wenn man berücksichtigt, dass
Informationsbeschaffung auch Kosten verursacht, ist es manchmal
rational, auf Informationsbeschaffung zu verzichten (rational ignorance).


Na weil sie es nicht wussten. Und du weit offensichtlich nicht, dass
die Betrachtung rationaler Entscheidungen in Situationen mit unvollständiger
Information auch zur ökonomischen Theorie gehört.


Nein, es muss nur besser sein als die Konkurrenz.

Stephan