Nein, daran erkennt man lediglich, dass es keine Republik ist. Das ist
aber trivial, formale Monarchien können nicht formale Republiken
sein. Solange Monarchen keine Taten begehen, die ihnen kraft einer
staatskonstituierenden Macht und kraft nachvollziehbarer Rechts-
prinzipien als Kapital- oder Staatsverbrechen ausgelegt werden, muss
man sie auch nicht beseitigen und umgekehrt, solange man keine
Rechtsgründe vorbringen kann oder vorbringt, dass sie zu beseitigen
seien, muss man davon ausgehen, dass es keinen Grund dafür gibt,
es zu tun.

Es ist Deine willkürliche und selbstwidersprüchliche Behauptung
eine formale Monarchie könne nicht demokratisch und kein Rechts-
staat sein. Du selber konzedierst andererseits sowohl, dass die
verfassungsrechtlichen Quellen dieses Staatswesens rechtlich
konsistent interpretiert würden als auch, dass de facto demokra-
tische Verhältnisse vorliegen. De facto liegt auch Gewaltenteilung
vor, denn der Monarch lässt sich exekutiv, legislativ und judicativ
von von einander getrennten Staatsorganen vertreten.
Dafür, dass eine formale Monarchie sowohl demokratisch als
auch rechtstaatlich sein kann, müssen de facto aber auch auch
Bedingungen erfüllt sein z. B. eben, dass die tatsächliche Macht-
ausübung des Monarchen sich eher auf Formalien beschränkt.

Am Verlauf der franz. Revolution kann man aufzeigen, wie diese
erst um Laufe der Zeit radikaler wurde, weil sie dort und damals
nicht erfüllt waren. Es hätte sonst theoretisch auch eine konsti-
tutionelle Monarchie dabei herauskommen können.


Wer das will, darf in GB für die Abschaffung der Monarchie
plädieren.


Nein, sie geht de jure und de facto von den zwei Kammern
der Parlamente /und/ vom Staatsoberhaupt aus und zwar
nicht mal so und mal so sondern von allen gemeinsam.


Ich verstehe gar nicht, was das heißen soll. Auch unter
einer republikanischen Verfassung verfügt z. B. niemand
willkürlich über den Besitz anderer.