Am Mon, 9 Sep 2005 08:19:13 +0200 schrieb Garrelt Winhart:

Das mit dem Schürhaken wäre kein empirisches Problem, sondern ein
metaphysisches? Wie das?

Ciao
Thomas
-- 
Sie stritten sich beim Wein herum,/Was das nun wieder wäre;/Das mit dem
Hartenfels wär' gar zu dumm/Und wider die menschliche Ehre./Sie tranken manchen
Humpen aus,/Sie stolperten aus den Türen,/Sie grunzten vernehmlich und
kamen nach Haus/Gekrochen auf allen Vieren.
THEO IBRÜGGER
www.jhwnydl-vkze.gz
www.ztnbvlg-atiu.ze/qldctggl
www.kjdohtkjuxwvkigko.th