Am Montag, Juli 2006 1:04, schrieb Orlando Zabell:


Die Philosophen die damals revolutionäre Änderungen eingefordert haben,
gehörten nicht zu der Fraktion der Jammerlappen. Sie sind eher für ihre
Gedanken in den Knast gegangen. Der Unterschied zu damals ist eher das das
was sich heute Philosophie nennt, bis auf wenige Ausnahmen, nur aus
Jammerlappen besteht die vergessen haben was Wissenschaft überhaupt ist.
Motto:
Skandals! Da kommt doch so ein unverschämter Mensch und fordert von uns
Falsifizierbarkeit!


Dann beginne daraus zu lernen. Mit jammern über Befindlichkeiten gibt das
keinen.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Dominik Pilhofer