=20


Wissenschaft (institutionell):
Alles, was an Hochschulen und Universitäten gelehrt wird.
Wissenschaft (technisch):
Methoden der Verwirklichung zum Zweck
Wissenschaft (Natur):
Erkenntnis der Bedingungen dessen, was nicht anders sein kann.
Wissenschaft (ethisch):
Erkenntnis der Bedingungen dessen, was anders sein kann.
Wissenschaft (philosophisch):
Intellektuelle und praktische Einheit von Zweck und Reflexion des
Zwecks auf die Bedingungen von Zweckbestimmung und Zweck-
erkenntnis.

Falsifikationismus: Metaphysische Beliebigkeit. Wenn ein Space-
shuttle explodiert, sind die zugrundeliegenden Theorien falsch oder
auch nicht. Wenn es nicht explodiert, sind die zugrundeliegenden
Theorien auch falsch oder auch nicht. Stellt die Luson das Projekt
ein, stellt sich dagegen die Frage, ob das auch anders sein könnte
und wenn nicht, warum nicht.

Wissenschaft (sensu strictiori): Zweck- und merkbefreite Illusion.
 =20
Grüße

Heimo