unvollständiger


Was soll das jetzt?  Ein Rezept, wie man nicht falsifizierbare Theorien
produzieren kann?  Geschenkt. Nicht falsifizierbare Theorien kann man
natürlich massenweise produzieren.

Es geht ja darum, falsifizierbare Theorien zu produzieren.

Und ökonomische Theorien, die von der Annahme der Rationalität
ausgehen, sind falsifizierbar, und in einer strengen Formulierung ja
auch falsch, weil Menschen nun einmal auch irrational handeln.

Trotzdem sind sie oft gute Näherungen.


Ich weiß nicht welchen Affen mit Dartpfeilen du meinst.

Pius