Edmund Weitzenberger:


Skandalös ist nicht die Forderung, sondern das Unverständnis. Was bitte
soll das Wort Falsifizierbarkeit bedeuten, wenn vorher keine Verifikation
stattgefunden hat? Sensu strictiori wie gefordert bedeutet es, dass die
Falsifizierbarkeit selbst darunter fallen muss, damit wird sie aber
bedeutungslos. Die Forderung nach einer "Wissenschaft sensu strictiori"
sei nur eine die mit Falsifizierbarkeit arbeitet, begibt sich in einen
Selbstwiderspruch. Entweder es wurden die Kriterien der Falsifizierbarkeit
verifiziert, dann definieren diese Kriterien die
Falsifizierbarkeit. Fallen jene Kriterien selber unter die
Falsifizierbarkeit, dann gibt es schlicht die Falsifizierbarkeit nicht.
Kein Wunder das Hombergen mit dem Schürhaken spielt. 


Wenn du das Aufzeigen von Konsequenzen als Jammern bezeichnest,
meinetwegen, aber es gibt da keinen Grund zum Jammern. Mehr als die
Sprache haben wir halt nicht und die Begriffe kommen nun mal nicht aus dem
nichts. Ich glaube nicht daran, dass der Mensch heute intelligenter wäre,
als vor 2000 Jahren. Die Begriffswelt ist nur fortgeschrittener. Aber ich
glaube daran, dass der Mensch ein einmal erfolgreiches Werkzeug bis zum
erbrechen benutzt, weil es einmal erfolgreich gewesen ist. Selbst wenn der
Nagel schon längst in der Wand ist, drischt die Menschheit noch fröhlich
mit dem Hammer auf der Wand herum, weil es könnte da ja noch ein paar
Nägel zum Einschlagen geben. Das in der Zwischenzeit es durch das Dach
reintropft und das rumklopfen mit dem Hammer das Tropfen nicht abstellt,
ist egal. Man müsste halt nur lang genug mit dem Hammer rumklopfen, dann
würde das Tropfen schon aufhören. Ist doch egal, wenn die Wand dabei
kaputt geht.

Grüße,
Rupert