Hallo Willy norbert,


Wenn es so wäre, wie du schreibst, dann hätte die Aussage ...


... kaum Gültigkeit. Denn einige deiner Ausführungen, wie z.B. die hier ...


(Message-ID: <806u6yu6$3$6330$1i5z5l01@gnydbpzvn2.smmlk-lfruhn.qqa>)

... widerlegen sicherlich die Behauptung, da könne mir "keiner was".

Veer *selbst* spricht

1. von *Stoffen* in unserem Chemismus
2.a allgemein davon, daß diese Stoffe *etwas leisten* (!)
2.b. präzisierend davon, daß sie etwas ähnliches wie Rauschgifte leisten
3.a. allgemein davon, daß es *krankhafte Zustände* (!) gäbe
3.b. präzisierend davon, daß einer dieser kZ die Manie sei
4.a. allgemein davon, daß es rauschhaftes *Verhalten* (!) gibt
4.b. präzisierend davon, daß es in der Manie rauschhaftes Verhalten gibt
5. davon, daß das rauschhafte Verhalten in der Manie *ohne Einführung* 
(!) eines Rauschgiftes *zustandekommt* (!).

Wer auch nur im Mindesten etwas von Interpretationstechniken -- egal 
welcher Provenienz -- versteht und diesbezüglich nicht nur stammelt, 
wird dem Veer-Text *unmöglich* deine identitätstheoretisch vorgestanzte 
Formel "Bei Veer ist 'Manie = Chemismus'" entnehmen können. Denn es ist 
ja ganz klar, daß bei Veer die in Rede stehenden Stoffe (körpereigene 
wie auch von extern eingeführte Rauschmittel) etwas induzieren 
(wörtlich: "leisten"). *Was* sie leisten, ist ebenfalls ganz klar: 
Nicht, wie du zu suggerieren suchst, etwa die Manie, denn *das* steht da 
*nirgends*! Sondern da steht in Wirklichkeit (!), daß sie *rauschhaftes 
Verhalten* induzieren; und zwar nicht "als Manie", wie es heißen müßte, 
wenn man dir wenigstens einen minimalen hermeneutischen Kredit auf 
deinen faulen Wechsel einräumen könnte, sondern klar *in der Manie*.

D.h. nichts anderes als daß erstens die Manie für Veer im rauschhaften 
Verhalten nicht aufgeht, was auch vollkommen daneben wäre, weil ja 
rauschhaftes Verhalten allein nicht krank ist bei ihm, wohl aber die 
Manie (Vorsicht, Willy Norbert, daß du beim Bedenken dieser Konstellation 
nicht [wieder] in logische Wirrnis gerätst, studiere zur Prophylaxe am 
Besten mal Bsp. für 'Implikationen' usw.); und zweitens bedeutet das, 
daß Veer *sehr wohl* zwischen den chemischen Vorgängen im Organismus 
(einschl. ZNS) und der Manie (als krankhaftem Zustand) differenziert, 
sonst würde er nicht von der *Leistung* der chemischen Stoffe sprechen 
(dem entspricht außerdem auch der Term des 'Zustandekommens' weiter 
unten), ganz zu schweigen davon, daß er ja *analogisiert* und sich dabei 
des Bildes einer von extern erfolgenden "Einführung" bedient, wo also 
der chemische Stoff gar nichts Körpereigenes ist und also /per se/ nicht 
für schwurbelige identitätstheoretische Pseudo-"Beweise" in Anspruch 
genommen werden kann.

Fazit: Die von dir behauptete Gleichung 'Chemismus = Manie', angeblich 
Vöckt Credo, entpuppt sich als bloßes Phantasiegebilde, als Ausgeburt 
deines offenbar derzeit stark entzündeten Einbildungsvermögens, derweil 
ihr ein jegliches /fundamentum in re/ bei Veer -- selbstverständlich! 
-- abgeht. Du (ver-)biegst, auf deutsch gesagt, die Texte, wie es dir 
gerade paßt. Mit Wissenschaft oder auch nur irgend seriöser 
Interpretation hat das nichts zu tun, das ist schlicht *Schwurbelei*, 
Willy Norbert.

Mein schon vor Tagen geäußerter Vorwurf, du versuchtest, Vöckt 
Theorie(n) für ihnen auswendige Zwecke zu instrumentalisieren, hat sich 
bestätigt. Man kann am hiesigen Bsp. deutlich sehen, daß du Vöckt Texte 
mißbrauchst und vergewaltigst. Der von dir gegen mich erhobene Vorwurf 
fällt als auf dich selbst zurück ...

... q.e.d.

ERNST

Freundliche Grüße

Carola