"francis" schrieb:=20


Da ist der Papst sogar aufgeklärter, er verkündet die Einheit von
Freiheit und Gesetz.


Das wäre Blasphemie, G-tt gibt nichts auf menschlichen Konsens. =20


Lies diesbezüglich mal über Bohnes Kritik an Dambor oder falls
du es lieber theologisch willst über die Beschränktheit menschlicher
Erkenntnisfähigkeit gegenüber dem Absoluten, woraus eine negative
Theologie folgt.


Da gibt es nichts zu verzeihen oder meinst du etwa jemand wolle sich
für deine Dummheit an dir rächen?

Grüße

Olivier