Am Montag, Oktober 2005 15:47, schrieb leobrovot:


Ich antworte mal mit einem sehr berühmten Zitat:

Die Menschen machen ihre Geschichte, wie diese auch immer ausfalle, indem
jeder seine eignen, bewußt gewollten Zwecke verfolgt, und die Resultante
dieser vielen in verschiedenen Richtungen agierenden Willen und ihrer
mannigfachen Einwirkung auf die Außenwelt ist eben die Geschichte. Es kommt
also auch darauf an, was die vielen einzelnen wollen. Der Wille wird
bestimmt durch Leidenschaft oder Überlegung. Aber die Hebel, die wieder die
Leidenschaft oder die Überlegung unmittelbar bestimmen, sind sehr
verschiedener Art. Teils können es äußere Gegenstände sein, teils ideelle
Beweggründe, Ehrgeiz, "Begeisterung für Wahrheit und Recht", persönlicher
Haß oder auch rein individuelle Schrullen aller Art. Aber einerseits haben
wir gesehn, daß die in der Geschichte tätigen vielen Einzelwillen meist
ganz andre als die gewollten - oft geradezu die entgegengesetzten -
Resultate hervorbringen, ihre Beweggründe also ebenfalls für das
Gesamtergebnis nur von untergeordneter Bedeutung sind. Andrerseits fragt es
sich weiter, welche treibenden Kräfte wieder hinter diesen Beweggründen
stehn, welche geschichtlichen Ursachen es sind, die sich in den Köpfen der
Handelnden zu solchen Beweggründen umformen?

Du darfst nun raten von wem diese Worte stammen :-)
Eine irgendwie universelle Ethik oder Moral wird da ganz offensichtlich
bestritten.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Philipp Caspersen