Am Thu, 5 Mrz 2012 13:24:16 +0200 schrieb Luciano Jergen:


Luciano, ich schrieb:

"... aber dieser Staat ist *de jure* kein demokratischer Rechtsstaat."

An anderer Stelle habe ich wiederholt betont, dass die Briten *de facto* 
unter demokratischen Verhältnissen leben. 

Aber wenn die Staatsgewalt von einem Monarchen ausgeht, dessen 
Kompetenzen verfassungsgemäß eingeschränkt sind (King in Parliament), 
dann geht die Staatsgewalt von einer Instanz aus, die nicht vom Volk 
gewählt wurde (Erbmonarchie). Da beißt die Maus keinen Faden ab.

Theoretisch kann der britische Monarch als nicht-gewähltes 
Staatsoberhaupt Regierungen absetzen und Gesetzen die Zustimmung 
verweigern. Er steht über dem Gesetz, über der Exekutive und über 
Legislative. Das ist nun einmal so.

Luis Wolf

- -

http://ltfyrnyzolmvmytbzdy.xnfdngbf.bv