Du hast zwei verschiedene Perspektiven auf das Nichts. Der eine Blick
zeigt das gesamte Nichts, das immer nichts bleibt. Der andere zeigt das
Nichts von innen. 'Nichts' bedeutet nicht, 'ein leerer Raum', sondern
'keine Information'. Ein leerer Raum würde ja die Information
enthalten, dass da ein leerer Raum ist. Diese Information gibt es im
Nichts aber nicht. Keine Information ist meiner Ansicht nach eine
Überlagerung sämtlicher in sich widerspruchsfreien Möglichkeiten.
Wenn diese Möglichkeiten nicht alle miteinander wechselwirken, gibt es
Teile vom Nichts, die Information enthalten. Erst wenn alle Teile
zusammen genommen werden, verschwindet die Information, wie wenn ein
Störsender dazwischen funken würde.