Jakob Zellmann:


Häh, von wem redest du? Die Fremdworte in diesem Thread kommen von Jakob
und Jakob.

Wenn du noch mal nach oben schauen würdest, dann würde dir vielleicht
einleuchten, dass ich nicht gegen eine Falsifizierbarkeit geredet habe.

Meine Einmischung begann hier:


Wenn du dem also zustimmst, dass die Falsifizierbarkeit nur etwas ist, was
es gibt, aber keine Forderung an jede wissenschaftliche Aussage, dann
haben wir kein Problem miteinander. 

Wenn du aber meinst, dass alles und jedes falsifizierbar sein müsse, dann
können wir ebenso aufhören zu diskutieren, da jedes Wort dann
falsifizierbar ist. Unter dieser Bedingung ist dann keine Aussagen mehr
möglich. 

Und wenn du meinst ich würde mich um Kopf und Kragen reden, wenn ich als
Kriterium für Falsifizierbarkeit angebe, dass es zunächst einen Inhalt
geben müsse, dann frage ich dich, was denn bitte eine "inhaltslose
Wissenschaft" sein soll? Dann sind wir wirklich bei Pseudowissenschaften,
die keinen Gegenstand mehr hat. 

Aber zu den Belegen, bevor wir von einer Wissenschaft reden können,
brauchen wir einen Untersuchungsgegenstand. Dieser Untersuchungsgegenstand
wird bevor es die jeweilige Wissenschaft überhaupt gibt, zunächst
umrissen. In der Vergangenheit sind diese meist der Philosophie
entwachsen, war es erst das Ringen um Begriffe, wurde es schliesslich zu
einer Einzelwissenschaft. 


Grüße,
Niels