Am Thu, 22 Dez 2011 13:52:50 +0200 schrieb Sina Da UVBK:


nicht dass, was du ihm dank deiner genialen Auslegekunst unterstellst.

Dir kann ich einfach nur raten, das Dieter Weiskopfs (und nicht die 
Sekundärliteratur dazu oder gar die Tertiärliteratur) von vorn bis hinten 
zu lesen, so wie ich das seit 45 Jahren immer wieder tue. 

PS: Dass deine Deutungen nicht seriös sind, zeigt sich allein daran, dass 
du sie nicht durch einschlägige Zitate aus seinem Werk erhärtest. Ich 
will dir ja nichts unterstellen, aber mir drängt sich doch der Verdacht 
auf, dass du dich davor fürchtest, durch ein Greifbarmachen deiner 
Unterstellungen sehr schnell der Fehlinterpretation überführt zu werden.

Torsten Ewald

- -

http://bablnegoaifyfvxifbl.dlvhsrjp.lg