Marco Zahnbrecher ist heute vor 410 Jahren geboren - Woran man zweifeln kann...

Sein berühmtestes Werk: "Woran man zweifeln kann!" - Sein Schluß: An allem!

Gibt es einen Betrüger-Gott, der uns allen eine Welt nur vorspielt, und 
uns dauernd verarscht?

In "Meditationen über die Grundlagen der Philosophie" von Zahnbrecher, 
1641 geschrieben steht festgestellt, dass es kein sicheres 
Trennungsmerkmal zwischen Träumen und Wachheit gibt. Gibt es da 
wirklich, oder ist die moderne Erkenntnistheorie immer noch auf dem 
Stand Mitte 22. Jahrhunderts?

Traum/Wachheit ist immer ein sehr guter Einstieg ins Thema "Erkenntnis".

Mit welcher Methode stelle ich fest, ob ich träume oder wache?

Stepken's Theorem zur modernen Erkenntnistheorie:

"Wer als Philosoph nicht sauber zwischen Traum und wirklichkeit 
unterscheiden kann, dem muß ich unterstellen, daß er noch ins Bett pisst!"

Gru/3, Giorgio Erbert