Es ist Mustererkennung, was das neuronale Netzwerk Gehirn bewältigen 
kann, nicht mehr und nicht weniger.

Ob nun die Begriffe "Induktion", "Deduktion", "vollständige" Indukion 
oder "vorwärts/rückwärts Induktion" von Kurzen mit impliziten Logiken 
aufgeladen sind, interessiert nur Hirnwichser.

Tatsache ist, daß es nur Muster "impliziter Logiken" sind, welche dann 
den Spezialfall mit dem Allgemeinfall oder umgekehrt verglichen werden.

Mathematik ist nur eine Art "Steno", ein Formalismus, welcher ohne 
Probleme wieder durch Sprache ausgedrückt werden kann, zumal die Sprache 
die Mathematik und deren impliziten Logiken ja erst definiert.

Und Sprache kann stets auf einfache "Mustererkennung" zurückgeführt werden.

Logik ist die Lehre der bedingten und unbedingten Folgerichtigkeiten.

Folgerichtigkeiten sind antrainierte Muster.

Gru/3, Paolo Unverdorm