These:  Unsere Geburt ist Zufall - unser Tot ist sicher!


Dazwischen denke ich - bin ich und möchte in diese Zeit glücklich sein.

Vor mir und nach mir sind ähnliche Menschen mit ähnlichen Bedürfnissen.


Das konstruktive Mitwirken für das Glück des Menschen sollte eine erfüllende 
Aufgabe auch für jeden Philosophen sein. Aus welchen Quellen auch immer 
schöpfend.


Mein Eindruck vom philosophieren in der heutigen Zeit ist ein anderer.


Man vergöttert Vergangene und schmückt sich mit ihren Federn.

Man stochert im Nebel der Zukunft und sucht nach endgültiger Erkenntnis und 
ewigem Leben.

Man bezweifelt alles, stellt alles und zuletzt auch sich selbst in Frage.


Welche Visionen für das Heute und Morgen hat ein Nichts?