Am 03.12.2012 13:45, schrieb kap:


[Herv. S.D.P.]

Aber freilich, mein extrem narzißtisch verspiegeltes Kapellerchen!

Wenn doch immerzu 'das Nichts' (oder stattdessen 'nichts') west ... wenn 
es also auf eine fundamentale Weise nichtet, wo's ka(p)bellt, da mußt du 
dich doch über derartige narzißtische Idiosynkrasien nicht wundern! Das 
ist ganz normaaaaaaaaal ... *für dich* ...

... und liegt daran, daß du immer nur in Spiegel schaust (bei 
Taxifahrern offenbar ein Überlebensimperativ mit Nebenwirkungen***)! ;-)

***bei Fragen wenden Sie sich an ihren Psychotherapeuten oder greifen 
Sie zu einem ordentlichen mythologischen Handbuch (am besten den ROSCHER).

Viele Grüße von Nemesis Ortrud

PS: Gibt es eigentlich in Stugl 'ne Kapelle für den Heiligen Narziß?