=20


Lesen lernen: Ich sprach von Idealismus als bloßer Denkform im
Kontext eines intelligiblen Ansichseins von Welt und woran diese
Form mit Bezug auf teleologisches Denken zu messen ist.

Lügen vermeiden: Hier antworte ich auf deine obige Behauptung eines
angeblichen bestimmten Prinzips ("das Prinzip ist evident", s. o.), =
wobei
das aus dem hiesigen Kontext heraus tatsächlich nur deine =
unbegründete
oder unbewiesene Forderung eines "ethischen Fortschritts" sein kann.

Und Gewalt durch die Verweigerung von Diskussion vermeiden, sonst
kannst du ja gleich den Faschismus fordern auf den das hinausläuft.


Das ist weder natürlich noch zutreffend. Partikuläre Sittenlehren =
sind
sekundär: Sie folgen erstens materialistisch darstellbaren =
gesellschaft-
lichen Bedingungen, zweitens sind sie kontrafaktisch und erheben einen
normativen Anspruch gegenüber Realität, sofern sie diese als falsch
erkennen oder behaupten, drittens sind sie affirmativ im Sinne der
Abgrenzung gegenüber ihnen widersprechenden anderen Sittenlehren
oder Moralvorstellungen sofern sie eben nicht auf Universalität gehen
und viertens sind nicht die Lehren wirksam sondern Gewalt aus Macht-
und Herrschaftsverhältnissen. Ein Beispiel für eine Sittenlehre mit =
An-
spruch auf Universalität ist dagegen die kantische. Das auch diese
dennoch nicht unproblematisch ist, liegt gerade an ihrem idealistischen
Moment. =20


Soweit das zutrifft, hat das nichts mit partikularen Sittenlehren zu tun
sondern mit Zweckgebundenheit von Handlungen. Sittlich in universalem
Sinn werden Handlungen ja überhaupt erst dadurch, dass ihr Zweck
kritisch und im Rahmen realer Möglichkeiten der Menschheit als Selbst-
zweck untergeordnet werden.=20
=20
=20
=20

=20


Die von den physikalischen Wissenschaften erkannten Gesetze betreffen
stoffliche Prozesse. Wirksamkeit unterliegt dabei nicht menschlicher
Handlungsfreiheit sondern Prinzipien, welche dem Bereich eines =
intelligiblen
Ansichseins von Welt angehören. Reproduzierbarkeit ist dabei selbst =
nur
eine Forderung, welcher durch Setzung und Erkenntnis von Rand- und
Rahmenbedingungen entsprochen wird. Soweit diese Bedingungen auf
menschliche Gesellschaft und deren Theorien zutreffen, spielt Handlungs-
freiheit keine Rolle. So lassen sich unter der verallgemeinernden =
Annahme
eines determinierten stofflichen Prozesses durchaus testbare =
statistische
Aussagen über gesellschaftliche Entwicklung machen. Ein Unterschied
ist allerdings, dass auch (historisch einmalige) Konstellationen hier =
eine
bedeutende Rolle spielen in welchen menschliche Handlungsfreiheit sich
bewährt oder auch nicht.


[...]


Ich kenne nur eine Sittenlehre mit explizit universalem Anspruch, was =
nicht
heißt, das andere nicht denselben Anspruch erheben könnten. Sitten-
lehren sind ansonsten generell nicht wirksam in dem Sinne wie Prinzipien
und Naturgesetze mit Bezug auf stoffliche Prozesse, gerade weil sie
Handlungsfreiheit betreffen.

Zudem stellt sich wohl jeder etwas anderes unter "gelingendem Leben" =
vor,
Handlungen aufgrund von Moralvorstellungen oder Sittenlehren führen
schließlich nach wie vor zu Widersprüchen. Wenn unter diesen Bedin-
gungen "jeder" seine Lehre oder Vorstellung "so gut er kann" =
verwirklicht,
endet das gelegnetlich auch in Mord und Totschlag.=20

Ein universaler Begriff von "gelingendem Leben" ist auch deshalb proble-
matisch, weil aus bloßem "Streben nach Leben" im biologischen Sinne
dessen Gelingen im Sinne eines Lebens unter den Bedingungen von
Bewusstsein gar nicht hergeleitet werden kann. Im Gegenteil bedingt
Bewusstsein ja auch solche Tätigkeiten oder Handlungen, welche als
unmoralisch beurteilt werden könnten. Es bleibt also wohl nichts =
anderes
übrig, als eine materialistische, auf Allgemeingültigkeit und =
Universalität
gehende Darstellung und ansonsten eine Kritik (durchaus auch unmora-
lischen Verhaltens) aber auch nur auf dieser Basis.=20

Grüße

Ottmar