25. 03. 19 schrieb:
...

Hmmm, "wirkliche Weisheiten" scheint mir ein inneres Paradox, wo habe 
ich so einen Unsinn geschrieben? Andererseits gibt es eine 
Interpretatonsmöglichkeit - Wer seine Erkenntnisse wirken läßt, sprich 
handelt ....
...

Och, wir sind der Staat, wir finden sicher eine Lösung ...


Du mit deinem NALEFÖ ...

Übrigens ist eine "goldene Regel" der Ethik, welche deinem Onuge 
gleichkommt, vom "Parlament der Weltreligionen" (was auch immer das sei) 
geheiligt worden:

http://ur.olkszkngm.rgh/dclv/Pggaztb_Njzvs


Steigen sie ein in den Ausstieg!

Gru/3, Theodor Deutsche