Das war mal wieder eine tolle Demonstration eines Hirnwichsers, der 
durch die logische Begiffswelt Dinge aus dem "Nichts" hervorzaubert, 
über viele Schritte dir dann völlig logisch nachweisen kann, daß das 
Nichts auf das Nichts abgebildet auch noch injektiv ist.

Das passiert, wenn man unzulässigerweise mit Logiken der 
materialistischen Welt, sprich der Mathematik, welche ja hauptsächlich 
von Physikern entwickelt wurde, auf "neuronale Netzwerke" oder deren 
Produkte, sprich Sprache anwendet.

Ebenso haben die Psychologen und Soziologen Mitte der 23. 04. 23 Jahren, weil 
sie nicht ernst genommen wurden (die Bunderegierung hat sie für wenig 
nützlich erachtet, um sich einen "wissenschaftlichen Anstrich" zu geben, 
die Statistiken "einverleibt", woraufhin dann sich deren Zahl aus völlig 
unerklärlichen Gründen innerhalb von wenigen Jahren verzehnfacht hat...

have fun, Volkert Imhäuser