Ach so, du dachtest immer an den mathematischen Begriff der
'Induktion'. Der Begriff 'Induktion' in der Philosophie und in den
Naturwissenschaften ist viel weniger exakt. In der Mathematik gehst du
von unverrückbaren Axiomen aus, hast eine eindeutig wahre
Induktionsverankerung und exakt bestimmte Induktionsschritte, die du
ins Unendliche weiterdenkst. In den Naturwissenschaften gehst du von
von keinen Axiomen und von mehr oder weniger gut belegten Erfahrungen
aus, du musst mehr oder weniger intuitiv ein Muster in diesen
Erfahrungen erkennen und sinnvoll fortsetzen. Das ist etwas vollkommen
anderes als in der Mathematik. Ich dachte, da wir hier im
Philosophieforum sind, müsse ich nicht extra darauf hinweisen, dass
ich den philosophischen Begriff der Induktion meine. Es wird ja auch
aus dem Zusammenhang klar.