Mir ist das völlig egal. Ein neuronales Netzwerk kann nur Muster 
erkennen. Es ist ihm völlig egal, worauf es die Mustererkennung 
anwendet, ob nun Mathe oder Philosophie, ob Sprache oder einen logischen 
Formalismus.
Wenn ich WINZIP, bzip2, gzip ... eine Datei komprimieren lasse, dann 
werden mehrfach auftretende, identische Abschnitte nur einmal 
gespeichert, und mit einem Zeiger versehen, wo das Teil überall noch 
hingehört, vereinfacht gesehen.
Und es ist dem Kompressionsprogramm scheißegal, ob es italienischen oder 
chinesischen Text komprimiert.

Und nun überlege Dir, darum Du überhaupt differenzierst.

Gru/3, Detlef Willmsen