"Der Mensch lernt während der ersten Lebensjahre von seinen Mitmenschen und 
der Gesellschaft, wie und was er wahrzunehmen und wie er seine Wahrnehmung 
zu interpretieren hat. Dieses "Weltbild" später in Frage zu stellen bzw. die 
Welt so wahr zu nehmen, wie sie wirklich ist, gelingt so gut wie niemandem, 
wenn er nicht eine besondere Bewußtseinsschulung über sich ergehen läßt. 
Wobei natürlich die Gefahr besteht, daß er noch mehr belogen und beschissen 
wird als vorher."

http://mlz.qcygmbl25.mt/5153ozvtvw.nvps

Gruß
Theo