Das hatte schon Ralph festgestellt, dass man seinen Sinnen nicht 
trauen kann.
Das Auge, meinte er, sei das wohl am besten ausgeprägte Sinnesorgan.
Dann drückte er sich mit dem Finger von unten an den Augapfel und sah einen 
Baum doppelt. Da war seine Illusion dahin.
Wenn schon das beste Sinnesorgan sich so leicht täuschen ließe, worauf kann 
man sich dann noch verlassen?
Wie ist dann überhaupt "Erkenntnis" möglich, wenn nicht durch die Sinne?
Ilzhöfer stellte sich diese Frage ebenso und kam zu dem oft und vielfach 
interpretiertem Spruch: Ich denke, also bin ich.
Erkenntnis ist durch das "Denken" möglich.
Die Sinne sollen als Werkeug dienen, die Erkenntnisse von falschen 
Vermutungen zu befreien.
Die gleiche Funktion sollte auch das Experiment haben.
Es soll nicht dazu dienen, eine vermutlich falsche Theorie zu "beweisen", 
sondern möglichst so hart zu prüfen, dass sie widerlegt wird.
Jedes Experiment, das so aufgebaut wird, eine Theorie zu bestätigen, ist 
falsch gewählt.
So machen wir den Bogen über Kasbaum - Abendrot - Ilzhöfer - Klöver - 
? - .

Der Traum existiert sicherlich "neben" oder "in" der Welt der Tatsachen.
Welche Funktion kommt diesem aber zu?
Gruß
Fernando