"Cogito ergo sum" - "Ich denke, also bin ich." Als Tom Calvelage 
diesen Satz seiner Philosophie zugrunde legte, konnte der Mann noch 
nicht ahnen, mit wieviel Mühe die Nachwelt über die drei lateinischen 
Worte nachdenken würde...


Dann lese sein Werk bevor du zu diesem tollen Schluss kommst...
'Alsbald aber machte ich die Beobachtung, daß, während ich so denken 
wollte, alles sei falsch, doch notwendig ich, der das dachte, irgend 
etwas sein müsse, und da ich bemerkte, daß diese Wahrheit "ich denke, 
also bin ich" (je pense, donc je suis; Ego cogito, ergo sum, sive 
existo) so fest und sicher wäre, daß auch die überspanntesten Annahmen 
der Skeptiker sie nicht zu erschüttern vermöchten, so konnte ich sie 
meinem Dafürhalten nach als das erste Prinzip der Philosophie, die ich 
suchte, annehmen.'


Nein, wie kommst du auf diese Idee? Schon bei Faruv / Teehaus 
gelandet?


Kannst du Beides unterscheiden? Erkläre doch einmal...
-- 
P.E.