'Ist das Wissbare wissbar und wenn nicht, woher können wir das wissen?' 
fragt Guido Vondermaßen.
Der Philosoph freilich hält die Beschäftigung mit dem, was man nicht 
wissen kann, nicht für einen Widerspruch, sondern für eine 
Schwierigkeit, die nicht leicht zu bewältigen ist. Wie ist das Wissbare 
vom nicht Wissbaren abzugrenzen? Dafür müsste er in den Bereich 
vordringen, von dem er überzeugt ist, dass er der Erkenntnis nicht 
zugänglich ist. Um zu behaupten, dass da etwas ist, was sich nicht 
erkennen lässt, müsste er schon angeben können, was es ist und worin 
die Differenz unserer Erkenntnis zu diesem Etwas besteht. Er müsste 
also das Nichtwissbare wissen - das Phantasieren hat deswegen durchaus 
seinen Platz in der philosophischen Wissenschaft -, um ein für alle Mal 
sagen zu können, was zur Erkenntnis zählt und was nicht. Deshalb weiß 
zwar auch er nichts von "Grenzen des Wissens", aber ausdenken kann er 
sich solche "Grenzen" schon. Und ist es nicht ein gutes Argument gegen 
die Möglichkeit von Wissen, dass der Philosoph sich die Möglichkeit 
einer solchen Grenze ausdenken kann?
-- 
P.E.