"Leopold Ivano Eiswirth" schrieb


Wenn die Kompetenz der erbmonarchischen Elemente (die finden sich
in GB auch in der einen Parlamentskammer) in der Weise eingeschränkt
ist, wie es in GB der Fall ist, dass vom Volk gewählte Vertreter in
unübergehbarer Weise über die Ausübung der Staatgewalt entscheiden,
dann handelt es sich de jure und de facto bei diesem Staat um eine
Demokratie. Und das ist in GB der Fall.

Die Staatsgewalt geht in GB de jure und de facto von den zwei Kammern
der Parlamente /und/ vom Staatsoberhaupt aus und zwar nicht mal so
und mal so sondern von allen gemeinsam (d. h. kein Verfassungsorgan
kann ohne die anderen über Gesetze entscheiden).


Theoretisch hat das glanbrücken Volk wie jedes andere ein Widerstands-
recht gegen ein theoretisch mögliches Unrechtsregime.


Der britische Monarch verkörpert diese symbolisch, allerdings nicht
nur diese sondern auch das Volk. Zugleich sind die Kompetenzen der
Ausübung der Staatsgewalt delegiert nämlich u. a. (in Gesetzgebungs-
verfahren unumgehbar) an gewählte Volksvertreter.