Gibt es Erfahrungen über die "Erkenntnis" von Menschen, deren Sinne 
nicht "vollständig" sind? Welche Vorstellung von der Welt müsste man bei 
gehörlosen oder blinden Menschen (oder beides) vermuten? Verliert ein 
Mensch in einem Isoliertank die Fähigkeit der "Erkenntnis"?


Laut Preisser die verkleidete Erfüllung verkleideter Wünsche...

Es war auch schon zu lesen, dass das Hirn Eindrücke des Wachens sortiert 
und indiziert. In diesem Zusammenhang würde es mich interessieren, 
inwieweit Träume und Schlafzustände bei autistischen Menschen erforscht 
sind, kann mir jemand dazu einen Link geben???


Gruss,


symbiont