[...]


Es handelt sich nicht bloß eine Differenz zwischen neuronalem Netz als
einer mathematischen Entität oder einem mathematisch-physikalischen
Artefakt und philosophischem Denken, sondern diese Begriffe beziehen
sich auf völlig verschiedene Gegenstände. "Mustererkennung" ist =
Begriff
eines Gegenstands empirischer Wissenschaft und kein philosophischer.=20

In Sinne eines philosophischen Begriffs von Induktion, der sowohl ana-
lytische wie synthetische Urteile als auch (philosophisches) Selbstbe-
wusstsein voraussetzt, dass solche vorliegen, hat "Mustererkennung"
keinerlei Bedeutung.

Grüße

Knut