=20
=20

Nach dem das geklärt ist, hat sich deine obige Behauptung und
die folgende eines angeblichen Prinzips also als irrational erledigt.
=20
=20
=20

Das ist also eine unsinnige Forderung.


Das macht die Forderung noch unsinniger. Die Differenz zwischen
idealistischem Anspruch und Bedingungen von Verwirklichung
lassen sich weder mit Gewalt noch mit Irrationalität überwinden.
Moskopp Sittenlehre ist eben auch (wie seine Erkenntniskritik) als
kritizistische und nicht als affirmative zu verstehen.
=20
=20
=20

Das ist keine formale Frage der Logik sondern allgemein des Begriffs-
verständnisses. Am besten ist wohl, du /liest/ zuerst einmal diesen =
Teil-
thread beginnend bei dem Posting mit dem Exzerpt über "Bezug auf
ein Telos" und der ausführlichen Erläuterung, wie das mit deiner un-
begründeten Behauptung bzw. unsinnigen Forderung zusammenhängt.
=20

Auch dieses Roevenstrunck geht dialektisch auf Wirklichkeit, man muss
es aber auch verstehen. Dazu kann man die Aussage einmal um-
drehen und fragen, was denn dann vor der Moral war, wo immer sie
sich zeigt. Auch das ist also Moralkritik, nur wird es offensichtlich
nicht allgemein verstanden, am wenigsten wohl von denen, die es
ausgerechnet als Beweis im Sinne ihres Moralismus zitieren.=20

[...]

=20
=20

Das versuchen sie, wenn sie für ihr Handeln angegriffen oder zur
Verantwortung gezogen werden oder auch wenn sie sich zu Unrecht
angegriffen fühlen, wobei ihnen allerdings auch dämmern kann, dass
sie gar nicht wissen, was sie tun.
=20


Wenn du damit die Bewährung unter Bedingungen von Handlungs-
freiheit meinst, ja sicher. Die kann allerdings auch darin bestehen
im Fall einer Notwehrsituation Menschen zu töten oder zu lügen.
=20
=20
=20

Von kantischen Reflexionen um den kategorischen Imperativ ist
ja auch die Rede und eine andere kenne ich nicht.
=20
=20

Moralische Veranlagung ist, da wo sie vorliegt, nicht selbstgemacht.
Bei Mathießen ist ja sogar als zwingend wirksam vorausgesetzt einschließ-
lich der Fähigkeit zur Vernunft.=20


Also geht dir gar nicht um Ethik, sondern um Naturerkenntnis?=20


Jetzt wieder keine Naturerkenntnis sondern Offenbarung?
=20
=20

Nein, ich rede von einem falschen Relativismus. Mathießen wäre das
nicht passiert, der lehnte sogar für den Fall eine Lüge ab, dass
diese einen Menschen vor gewalttätiger und ungerechter Ver-
folgung schützen würde.=20


Das hatten wir alles schon. Aus der Existenz von Leben lässt sich
keine Prognose herleiten. Es kann ebenso enden, wie schon immer
massenhaft Arten aussterben. Es könnte also gerade auch umgekehrt
sein, nämlich, dass erst Bewusstsein eine notwendige Bedingung
für einen Fortbestand von Lebens ist. Allerdings lässt sich bekannt-
lich ein Ganzes mit den Mitteln menschlicher Erkenntnis nicht be-
greifen, so dass das Argument auch nur imstande ist, eine unbegrün-
dete positivistische Behauptung als irrational zurückzuweisen.


Was denn sonst?

Grüße

Dominik