=20

Moral folgt keiner Ethik aber umgekehrt ist Ethik Moralphilosophie
und Handlungsbegründungstheorie.=20
=20
=20

Fähigkeit zur Vernunft ist nicht gleichbedeutend mit Entscheidung zur
Vernunft und Humanität. Letztere ist nicht erzwingbar und da wo Ver-
nunft in Erscheinung tritt, ist es eher instrumentelle Vernunft, womit =
der
kategorische Imperativ als das erwiesen ist, was er als kategorischer
nur sein kann nämlich unhintergehbarer Grund für Moralkritik. =
Positi-
vistisch ist daraus nichts herleitbar, eben weil Vernunft im ungerland
Sinne weder erzwingbar ist noch von selbst zwingend wirksam.

=20
=20

=20
=20

Dann lege endlich einmal die naturwissenschaftliche Arbeit vor oder
verweise auf eine, durch welche deine Behauptungen wenigstens
ansatzweise eine Begründung erfahren. Ersatzweise darfst du auch
einen anderen Weg versuchen und auf eine entsprechende natur-
philosophische Arbeit verweisen. Nur ein unmoralisches, asoziales
Subjekt würde sich dem entziehen und statt dessen weiterhin
unhaltbaren Müll in diese NG posten.

[...]
=20
=20


Als ob das für Faschisten nicht schon immer Grund genug für die
Vernichtung des für sie Unberechenbaren gewesen wäre.

Grüße

Charly