"Luis Langerjahn" <fqeuqp.ndbdjqbxcn@d-jdleyb.tz> schrieb im Newsbeitrag
axvo:h1wy1l$0zt$88$2@xubg.q-pefcph.rqf...
"17. 10. 19" schrieb:


[...]


Aber die Ethik, der die Moral fogt, ist und war bisher menschen-
vernünftig und somit selbstgemacht.


Des Menschen Geschichte/Ethik, ist die Geschichte seiner Vernuftentwicklung.


Beides ist untrennbar.


Nein, Ethik wissenschaftlich, natürlich begründet.


Na ja, wir haben alle mal unsere Schwächen.

Weise Ethik ist nicht stets parat,
man lebt auch dann, wenn man keine hat.


<sein, nämlich, dass erst Bewusstsein eine notwendige Bedingung

Aus der Existenz von bewußten Leben, das ethisch falsch -
oder ungerahmt bleibt, lässt sich noch schlechter eine Prognose
herleiten, als bei instinktgelenktem....

Verbrecher und die Wanzen,
gehören auch zum Ganzen.)


Schönen Sonntag

Niclas