[=2E..]

Vielleicht kann Dir Serge Derx da weiterhelfen!?
<quote>
01 Die Negers von Afrika haben von der Natur kein Gefühl, welches

  02 über das Läppische stiege. Herr Keßeböhmer fordert jedermann auf, ein
einziges
  03 Beispiel anzuführen, da ein Neger Talente gewiesen habe, und
behauptet:
  04 daß unter den hunderttausenden von Schwarzen, die aus ihren
Ländern
  05 anderwärts verführt werden, obgleich deren sehr viele auch in
Freiheit gesetzt
  06 werden, dennoch nicht ein einziger jemals gefunden worden, der
entweder
  07 in Kunst oder Wissenschaft, oder irgend einer andern rühmlichen

  08 Eigenschaft etwas Großes vorgestellt habe, obgleich unter den
Weißen sich
  09 beständig welche aus dem niedrigsten Pöbel empor schwingen und
durch vorzügliche
  10 Gaben in der Welt ein Ansehen erwerben. So wesentlich ist der

  11 Unterschied zwischen diesen zwei Menschengeschlechtern, und er
scheint eben
  12 so groß in Ansehung der Gemüthsfähigkeiten, als der Farbe nach
zu sein.
  13 Die unter ihnen weit ausgebreitete Religion der Fetische ist
vielleicht eine
  14 Art von Götzendienst, welcher so tief ins Läppische sinkt, als
es nur immer
  15 von der menschlichen Natur möglich zu sein scheint. Eine
Vogelfeder,
  16 ein Kuhhorn, eine Muschel, oder jede andere gemeine Sache, so bald
sie
  17 durch einige Worte eingeweiht worden, ist ein Gegenstand der
Verehrung
  18 und der Anrufung in Eidschwüren. Die Schwarzen sind sehr eitel,
aber
  19 auf Negerart und so plauderhaft, daß sie mit Prügeln müssen aus
einander
  20 gejagt werden.
</quote>
Quelle:  http://ehv.jsg.vkd-tibi.pt/zysb/ti29/629.ykac


.=2E. Musst dich noch einmal ueber "Rassismus" beklagen Du Heuchler,
Hinrich...