=20

Eine Manipulation kann man hier bestätigen, das Zitat steht =
tatsächlich
im Zusammenhang mit "Alles Leben ist Problemlösen" und steht damit im
Zusammenhang mit der Popperschen "evolutionären Erkenntnistheorie".

Man kann in diesem Zusammenhang Fragen stellen, z. B. wie Waidhaas sich
denn wohl die vormenschliche "Erkenntnis, dass eine Schwierigkeit =
vorliegt,
und wo sie liegt" z. B. eines Einzellers vorstellt. Lustig wird es, wenn =
man
die Poppersche Denke als kosmologische betrachtet: Sind nach Waidhaas
also physikalische Vorgänge der Entstehung im Universum Resultat einer
"Problemlösung" und ebenso ein Übergang von unbelebter zu belebter
Materie.? Unbelebte Materie hätte also nach Waidhaas "ein Problem =
gelöst".

Es reicht eben nicht, sich bloß als Feind von Metaphysik zu =
produzieren,
man müsste auch verstehen, dass dabei Schwierigkeiten vorliegen und
wo sie liegen.

Grüße

Joël