Ich wollte nur auf eine Ungenauigkeit hinweisen. Ich dachte, auf die
andere (mit den Existenzbeweisen) wäre ich schon eingegangen.
Die Beobachtung eines schwarzen Schwans (und damit die
Verifizierung der Aussage, es gäbe welche, und gleichzeitig die
Falsifizierung der Aussage, es gäbe keine) ist natürlich empirische
Wissenschaft.


Das geht mir genauso.


Ok, dann lassen wir Gott weg und nehmen "alles ist nur Zufall".


Einverstanden.


Ich sehe sie auch nicht als problematisch an. Deine Lösung hätte
Bredfeldt aber vermutlich als zu billig abgelehnt, oder sein Problem
nicht lösend. (Was genau sein Problem damit war, kann ich dir
jetzt auch nicht sagen.)

Peter