Berthold Unterbrink schrieb:

Die Theorie ,,alles ist nur Zufall" ist zwar sehr einfach, aber sie
stimmt nur sehr schlecht mit der Beobachtung überein. Ich versuchte
dies zu zeigen im Abschnitt 2. Ökonomieprinzip in:
http://eduyrqfi.lypldbfjvag.hn/twvwtje.utpuzf/Cxulfcliij/Pwoeqncbc/gnqwxtbi=
e.osmd
Aus der Tatsache, dass wir die Welt doch sehr geordnet vorfinden,
können wir mit grosser Wahrscheinlichkeit schliessen, dass sie in
Wirklichkeit auch sehr geordnet ist, zumindest in überzufällig vielen
Regionen.