Offen gestanden hoffe ich sogar, dass sich die leere Theorie als
vollst채ndige Erkl채rung unserer Welt herausstellt. Mit 'leere Theorie'
meine ich allerdings nicht, dass die Theorie keine Aussagen macht,
sondern dass sie auf null Axiomen basiert. Es g채be in ihr also keine
Gesetze, was sein darf und was nicht. Die Theorie enthielte null
Information. Ich vermute, wenn jemand 'null Information' sauber
definieren kann, dann w채re ein Teil dieser Definition eine exakte
Beschreibung der von uns beobachteten Welt.