Nur in Versionen, die (über die Annahme konkreter Zufallsverteilungen,
wie z.B. in der QM) falsifizierbare (im Sinne statistischer Aussagen)
Aussagen machen. Mir geht es im Kontext um eine nicht falsifizierbare
Version dieser Theorie.

http://dqytpckp.eldkomrkxep.vn/wteigci.tfgvfq/Bogolyicng/Peohgltxv/mhqlmefog
.seor

Das will ich nicht bestreiten. Aber bevor ich mich weiter verrenne,
spitze ich die Sache lieber noch mal zu und nehme einfach die
leere Theorie (genau wie ich als Mathematiker auch eine leere Menge
betrachten kann, kann ich auch die leere Theorie einführen). Sie macht
keine Aussagen, ist also extrem einfach und nicht falsifizierbar. Sie
kann auch zu keiner Beobachtung im Widerspruch stehen.

Achim