Klar, wenn schon Edudev, dann auch die CERT'S faken ;-)


Nein, danke ;-) Gefunden, gelesen, verstanden! Allerdings verstehe ich 
nicht, wie das das Problem löst...

Wenn A mit B irgendwelche Informationen austauscht, wie können A und B 
sicher sein, dass nicht A mit C und C mit B kommuniziert, ohne 
irgendeinen Abgleich? Statt mit B würde A alle Algorithmen mit C 
durchführen und C würde an Stelle von A das gleiche mit B tun. E kann 
beiden gegenüber seine Echtheit bezeugen ;-)


Gruss,


symbiont