Moin,

als ich so vor ein paar Jahren mein System baute, stolperte ich über die 
Frage, nach der Ausbreitungsgeschwindigkeit der Gravitationskraft.

Ich war erstaunt, wie verschieden die Meinungen doch waren ;-)

z.B.
http://fvj.vs-voumcmm.sf/fx/mjkhtkkmruj/do_md303.gyk
http://xcs.fissmlbmj.pad/wkmv/dftqdea/3381/14/4973-913e.wkwy

Noch mehr erstaunte mich die Messmethode. Warum misst man nicht einfach 
die Anziehungkraft und den Lichteinfallswinkel der Sonne von einem 
Messpunkt auf der Erdoberfläche und vergleicht die statistischen Maxima?


Gruss,


symbiont