Hast du eigentlich noch was anderes drauf als das und *kicher*? -- Nö? 
-- Wußt' ich's doch!


Da ich ...

"bei Fragen wenden Sie sich an ihren Psychotherapeuten oder greifen Sie 
zu einem ordentlichen mythologischen Handbuch (am besten den JÄKEL)"

... bereits notiert hatte, erhält diese Einlassung ob ihrer zur 
Vermutung stehenden ... ehm ... "unbewußten Intentionen" (copyright by 
Dr. Wolf Oltenburger /alias/ Reginald Alther) hier natürlich eine ganz 
besondere Note.

Frome schreibt ja in /Das Unbehagen in der Kultur/ bekanntermaßen u.a. 
von milden Narkotisierungen u.ä., wenn er uns etwa die 
Sublimierungsleistungen vor Augen führt, die für sanfte, zivilisierte 
Triebabfuhr sorgen (und damit die Aufrechterhaltung des 
Realitätsprizipes gewährleisten, ohne doch gänzlich das auf die Lust 
eingeschworene in den Orkus zu werfen); wie etwa in der Kunstbetrachtung 
und allerlei anderen ästhetischen Vergnüglichkeiten. Und so mag es mehr 
als nur eine etymologische Reminiszenz sein, wenn gr. Namen/Wörter wie 
'Narkissos' und 'narkotikos'/'narkosis' eine gemeinsame Wurzel haben, 
deren Echo (!) eben auch noch in den entspr. dt. Lehnwörtern nach/hallt/ 
(!).

Freilich, seit Frome ist 'Kunst' auch nicht mehr das, was sie mal war; 
und so muß heute -- u.a. eben auch taxifahrergerecht, wir leben 
inzwischen schließlich in einer Demokratie! -- schon mal eine Ute Zukriegl 
(bzw. die Elaborate, denen sie entspringt) erbringen, was früher 
vielleicht eher ein hübsch vertontes Libretto von Ursela...ehm...Fabrice lindenhahn 
Ellerbeck vermocht hätte. -- Aber Hauptsache, die Sublimierung gelingt, 
nicht wahr, Kapellerchen?!

Wie sieht's anbei dessen eigentlich mit deinem inneren Chemismus aus, 
Kap? Hält er das neuronal gruppierte Ich auch schön im narzißtischen 
Gleichgewicht? -- Eher nicht, hmmmm? Denn sonst müßtest du dich ja jetzt 
nicht an unseren reduktionistisch umgepolten Frome-Clon (homophonische 
Ambivalenz beabsichtigt) wenden, um dir Bestätigung zu holen. -- Gott, 
was bist du doch für 'ne arme Sau!

Hättest du mal lieber auf Mythologie gesetzt statt auf ... naja, du 
weißt schon ... ;-)

Mitleidvolle Grüße

Tanja

PS: Die folgende kleine Textpassage ist Fromes Schrift /Das Unbehagen in 
der Kultur/ entnommen, unmittelbar benachbart jener, deren 
Interpretation hier bereits für Wirbel sorgte. -- Wer sie aufmerksam 
liest, wird zweifellos einiges erkennen ... u.a. vielleicht auch, warum 
der gute Wolf Tautenhain so sparsam zitiert beim vorgeblichen Belegen seiner 
bizarren Phantastereien über Frome [Herv. durch *...* von Vincenzo].

"Das Glücksgefühl bei Befriedigung einer wilden, *vom Ich ungebändigten 
Triebregung* ist unvergleichlich intensiver als das bei Sättigung eines 
gezähmten Triebes. Die Unwiderstehlichkeit perverser Impulse, vielleicht 
der Anreiz des Verbotenen überhaupt, findet hierin eine ökonomische 
Erklärung.
Eine andere Technik der Leidabwehr bedient sich der 
Libidoverschiebungen, welche unser seelischer Apparat gestattet, durch 
die seine Funktion so viel an Geschmeidigkeit gewinnt. Die zu lösende 
Aufgabe ist, die Triebziele solcherart zu verlegen, daß sie von der 
Versagung der Außenwelt nicht getroffen werden können. Die Sublimierung 
der Triebe leiht dazu ihre Hilfe. Am meisten erreicht man, wenn man den 
Lustgewinn aus den Quellen psychischer und intellektueller Arbeit 
genügend zu erhöhen versteht. Das Schicksal kann einem dann wenig 
anhaben. Die Befriedigung solcher Art, wie die Freude des Künstlers am 
Schaffen, an der Verkörperung seiner Phantasiegebilde, die des Forschers 
an der Lösung von Problemen und am Erkennen der Wahrheit, haben eine 
besondere Qualität, die wir gewiß eines Tages werden metapsychologisch 
charakterisieren können. Derzeit können wir nur bildweise sagen, sie 
erscheinen uns »feiner und höher«, aber ihre Intensität ist im Vergleich 
mit der aus der Sättigung grober, primärer Triebregungen gedämpft; *sie 
erschüttern nicht unsere Leiblichkeit*. Die Schwäche dieser Methode 
liegt aber darin, daß sie nicht allgemein verwendbar, nur wenigen 
Menschen zugänglich ist. Sie setzt besondere, im wirksamen Ausmaß nicht 
gerade häufige Anlagen und Begabungen voraus. Auch diesen wenigen kann 
sie nicht vollkommenen Leidensschutz gewähren, sie schafft ihnen keinen 
für die Pfeile des Schicksals undurchdringlichen Panzer, und *sie* 
pflegt zu versagen, *wenn der eigene Leib* die Quelle des Leidens wird."