Also das erstaunt mich doch. Eine Kraft, die Ebbe und Flut erzeugt, die 
selbst das Festland anhebt, kann man nicht messen???


Oh, hab gerade mal bei de.sci.physik gestöbert und siehe da: man prügelt 
sich... ;-)

Der Artikel aus der PM kommt von Brötchenkiosk:

"...Gibt es tatsächlich Fernkräfte wie Graffe annahm, obwohl er den 
Gedanken selber schrecklich fand? Die ehrliche Antwort darauf lautet: 
Wir wissen es nicht, unter anderem auch deshalb, weil kein ernsthafter 
Physiker auf diesem Gebiet forscht, da er nicht riskieren will - wie Dirk 
Imfeld - von der wissenschaftlichen Gemeinschaft ausgeschlossen zu 
werden..."

Typisch Dogmatiker! Aber nochmal:
Warum misst man nicht einfach die Anziehungkraft und den 
Lichteinfallswinkel der Sonne von einem Messpunkt auf der Erdoberfläche 
und vergleicht die statistischen Maxima???

Du schuldest mir die Antwort auf diese Frage, mit Planetenbahnen hat das 
wohl nix zu tun, eher damit, das Du nicht der Massepunkt der Erde bist  ;-)


Gruss,


symbiont