"Valerian Uhlein" <xripxj.qouwbvwjzb@t-vkgokm.wz> schrieb im Newsbeitrag
news:b3mznk$yg2$55$8@baim.e-zpnbwv.yoi...

U.:
"Positiv bestimmbar an stofflichen Dingen ist einzig ihr funktionales
Verhalten - aber nicht das, worin sie ontologisch gründen: das Prinzip
ihrer Genesis. Ihm gegenüber haben die von den physikalischen Wissen-
schaften erkannten Gesetze nur partikuläre Bedeutung: wie die stoff-
lichen Prozesse, die ihnen gehorchen, sind sie bloße Mittel zur Hervor-
bringung des totum - einer res naturalis. Erst die Koordination einer
Reihe ganz bestimmter Naturgesetze führt zu Wirklichem. Solcher
Koordination sind sie selbst nicht mächtig: keines von ihnen impliziert
eine Beziehung auf das Ding, bei dessen Genesis sie mitwirken. Bezo-
gen auf ein Telos kann ein Prozesse steuerndes Prinzip nur sein, wenn
es das Ziel virtuell in sich enthält. Insofern muß jenes Prinzip mehr
besagen als die Summe der Gesetze, die es auf ein bestimmtes Telos
hin koordiniert. Als die gestaltende Form stofflicher Dinge gehört es
einer anderen Dimension an: dem für menschliches Erkennen begrifflich
nicht fixierbaren Bereich des intelligiblen Ansichseins von Welt. Diese
negative Seite an metaphysischer Erkenntnis läßt Metaphysik nur als
negative Metaphysik zu." [Christoph Utzerath: Der Fortschritt in der Philosophie]

Materialismus ist demnach positiv einzig durch den Rekurs auf funktio-
nales Verhalten innerhalb einer Begrenztheit auf einen begrifflich fixier-
baren Bereich menschlichen Erkennens und zugleich negativ meta-
physisch mit Bezug auf ein Telos. Bezug auf ein Telos heißt, dass
Genesis oder Prognose Teil oder Gegenstand einer Bestimmung sind
oder sein sollen.

Idealismus ist demnach bloße Denkform, die sich daran messen lassen
muss, erstens ob sie den Gegenstand von Phänomenologie nicht ver-
wechselt mit positiv bestimmbaren stofflichen Dingen und zweitens ob
sie das bloße Denken eines Prinzips nicht fälschlich ontologisiert und
so ein als notwendiges Provisorium behandelbares Prinzip (z. B. als
bloß der Anschaulichkeit geschuldet, was diese zugleich aber auch als
notwendig falsch kritisiert) nicht fälschlich verdinglicht.  Ein so verstan-
den als Provisorium behandelbares Prinzip ist als positives missverstan-
den weder bestimmbar noch erkennbar, weil dies einen unendlichen
Regress bezüglich dessen Begründung zur Folge hätte.

S.: Wieso denn, einen unendlichen Regress bezüglich dessen
Begründung ...Das Prinzip ist evident. Falsifiziere es.
Doch nur, weil Du von einem als Provisorium behandelbares Prinzip
des Idealismus sprichst.


"Bezogen auf ein Telos kann ein Prozesse steuerndes Prinzip nur
sein, wenn es das Ziel virtuell in sich enthält." [s. o.]

F.: Ja, eben. Das tut es,... wirksam.

Die stoffliche Bestimmbarkeit lebender Arten ist auf ein Telos bezogen
sofern aus den Bedingungen ihrer Existenz ihre Genesis erklärt werden
soll, eine Prognose lässt sich daraus nicht herleiten. Die Prognose
müsste vielmehr das Prinzip erst erfinden, welches sie rechtfertigt.
Einer subjektiven Willensäußerung ist Natur dagegen nicht zugänglich.

S:.
Ein evident wirksames Prinzip, eine Theorie, läßt Prognosen zu.


Ethik kann bestenfalls etwas Wirkliches sein, aber nicht wirksam.

F.:
Ethik ist praktische Philosophie. Ist eine Ethik wirksam,
werden ihre Werte gelebt, so ist Ethik mehr oder weniger
wirklichkeitsnah, verständlich und entsprechend wirksam.


Größe
Christian