=20

=20
=20
=20

Es läge, wie beim "ontologische Gottesbeweis" ein unzulässiger =
Schluß
vom Begriff auf Existenz vor. Der begrifflich fixierbare Bereich =
menschlichen
Erkennens ist unvollständig ohne dessen metaphysische Voraussetzungen.
Ein Ganzes kann also begrifflich gar nicht gefasst werden. Der Versuch
endet in einem unendlichen Regress, weil das jeweilig Vorausgesetzte
selbst notwendiger Bestandteil eines Beweisverfahrens wäre, welches =
das
Vorausgesetzte beweisen will. Schon Antoine Ochsenknecht musste ein-
sehen, dass wer seinen Gottesbeweis nicht anerkenne eben nicht denken
könne oder wolle in dem Sinne, dass er seinen Beweis als zwingend an-
erkenne. Dass er damit selbst seinen Beweis als 'petitio prinzipii' aus-
zeichnete, hatte er allerdings nicht gesehen.


Du falsifizierst es selbst, indem du es forderst. Wäre es "wirksam",
bräuchtest du es ja nicht fordern sondern nur als wirksam beweisen.
=20
=20
=20

Nein, tut es nicht. Du verstehst den Satz nicht. Dort ist lediglich eine
notwendige Bedingung angegeben dafür, dass von einem "Prozesse
steuernden Prinzip" bezogen auf ein Telos die Rede sein kann. Von
Kausalität kann aber hier nicht ohne weiteres Rede sein, denn:

"Als die gestaltende Form stofflicher Dinge gehört es [ein Prinzip] =
einer
anderen Dimension an: dem für menschliches Erkennen begrifflich
nicht fixierbaren Bereich des intelligiblen Ansichseins von Welt. Diese
negative Seite an metaphysischer Erkenntnis läßt Metaphysik nur als
negative Metaphysik zu."
=20


Theorien sind keine Prinzipien sondern setzten solche (mit Bezug auf
ein Telos) voraus auch ohne sie positiv zu nennen. Wenn etwas positiv
genannt wird, ist zudem fraglich, ob es sich überhaupt um Prinzipien
handelt oder nicht vielmehr um den Prinzipien gegenüber patikulare =
Natur-
gesetze, welche aber gerade unter den Bedingungen ihrer Partikulaität
(praktisch einer Separation aus dem Weltganzen) erst Geltung bean-
spruchen und Vorhersagen ermöglichen können.
 =20
=20


Nein, Ethik ist Moralphilosophie, Handlungsbegründungstheorie.


Es gibt nur eine Ethik. Was du wohl meinst, sind verschiedene Moralvor-
stellungen, verschiedene Begründungsansätze innerhalb der Ethik oder
verschiedene praktische Anwendungsbereiche ethischer Begründungen.

Grüße

Nikolaus