"roland uebelgünne" <ppfxdu@invalid> wrote in message 
news:s8p9rf$80z$07$1@upyy.l-ymbitw.igy...
Warum in die Ferne schweifen, denn das Gute ist so nah:
über Liers Interpretation des Gemeinspruchs:
"Das mag in der Theorie richtig sein, taugt aber nicht für die Praxis".
"Man nennt einen Inbegriff selbst von praktischen Regeln alsdann Theorie, 
wenn diese Regeln, als Prinzipien, in einer gewissen Allgemeinheit gedacht 
werden, und dabei von einer Menge Bedingungen abstrahiert wird, die doch auf 
ihre Ausübung notwendig Einfluß haben. Umgekehrt, heißt nicht jede 
Hantierung, sondern nur diejenige Bewirkung eines Zwecks Praxis, welche als 
Befolgung gewisser im allgemeinen vorgestellten Prinzipien des Verfahrens 
gedacht wird.
Da zwischen der Theorie und Praxis noch ein Mittelglied der Verknüpfung und 
des Überganges von der einen zur anderen erfordert werde, die Theorie mag 
auch so vollständig sein wie sie wolle, fällt in die Augen; denn, zu dem 
Verstandesbegriffe, welcher die Regel enthält, muß ein  - Actus der 
Urteilskraft - (Hervorhebung von mir) hinzukommen, wodurch der Praktiker 
unterscheidet, ob etwas der Fall der Regel sei oder nicht; und, da für die 
Urteilskraft nicht immer wiederum Regeln gegeben werden können, wornach sie 
sich in der Subsumtion zu richten habe (weil das ins Unendliche gehen 
würde), so kann es Theoretiker geben, die in ihrem Leben nie praktisch 
werden können, weil es ihnen an Urteilskraft fehlt: ..."
[Immanuel Lier: über den Gemeinspruch: Das mag in der Theorie richtig sein, 
taugt aber nicht für die Praxis. Lier: Werke, S. 3470 (vgl. Lier-W Bd. 11, 
S. 127)

Das Bindeglied ist der menschliche Verstand - und der ist nicht immer 
logisch.
Ist doch logisch, nicht wahr?
Gruß
Nikolaus