Hallo Frank,


Du meinst Reproduktion von Realität?


Nur in erster Näherung ist sie das. Juristisch läßt sich die Grenze
schön verwischen, siehe momentane Entwicklung der Patentgesetzgebung.

Willst Du bestreiten, daß der Heronsball, die Erdeckung des Rückstoßes
eine Erfindung ist? Oder willst Du bestreiten, daß sie eine Entdeckung
ist? siehe Bombardierkäfer, Krake, ...

Das Rad als astreine Erfindung hat kein Vorbild in der Natur -- sieht man
von runden Baumstämmen, auf denen man Lasten rollen kann einmal ab.


Wir bilden sie in uns ab. Ja, dazu errechnen wir ein Modell.

Wie ist das mit der Modifikation von Vorbildern in der Natur? Wann ist es
ein Vorbild und wann nicht?


Wir haben ein Modell von der Welt, in der wir leben. Diese Modell ist im
Entwicklungsweg erworben worden. In den Rechenprozeß müssen wir den
Entstehungsprozeß des Rechners einbeziehen. Nur so kommen wir weiter.


Informationsverarbeitung im allgemeinen Sinne -- Kybernetik eben.


Es sind alles Abbilder. Den Ursprung aber gibt es. Die Realität ist also
existent, als Quelle des Bildes, das wir uns machen.


Es ist ein Näherungsverfahren, mit dem wir unser Abbild der Realität
verfeinern. Das tun wir als Individuum und als forschende Gesellschaft.


So ist es. Wenn wir aber nur von der Rechnung ausgehen, dann vergeben wir
eine Teil der Lösungsmöglichkeiten. Wir können die Entwicklung von
einfachen Systemen zu komplexeren Systemen hinterfragen. 'Warum entwickelt
es sich in dieser Richtung?' Und wir können die Entwicklung komplexer
Systeme aus einfachen Systemen hinterfragen. 'Was war die Ursache für das
Herausbilden dieses Systems?'


ja

Oft lassen sich aber Empfindungen rekonstruieren. Stimmungsvolle Photos
beispielsweise können das -- auch in unterschiedlichen Menschen.


Diese Konstanten liefert die Realität. Gäbe es keine Konstanten, dann
gäbe es keine Entwicklung und keine Abbilder.


so?

[]

Das glaube ich nun wieder nicht. In unserem Lebensbereich herrscht
Kausalität.


Das ist auch der Fall. Es hat aber seine Grenzen. Komplexe Systeme
reagieren eben nicht mit einer eindeutigen Abbildung. Vergleicht man die
Reaktion verschiedener Individuen, dann bekommt man leicht
unterschiedliche Ergebnisse. Sie sind eben nicht gleich. Vergleicht man
verschiedene Entwicklungsstadien, dann sieht man eine Lern- oder
Entwicklungseffekt.


Auch die östliche Kultur will reproduzierbares Verhalten, ob sie selbst
das erkennen kann oder nicht.


Das Verhalten des einzenen Menschen ist nur in einem kleinen Bereich
vorhersagbar. Das Verhalten einer Menschenmenge ist in einem anderen
Bereich vorhersagbar. (Kaufverhalten, ...)


Es gibt keine vernünftige und brauchbare Definition oder Erklärung. Der
Gedanke ist sicher schon älter.

Das Wort Selbstorganisation ist momentan unbrauchbarer Schrott. Es braucht
wirklichen Sinn.


Erst wenn die Kybernetik sich der Frage annimmt, wie sich große
kybernetische Systeme entwickeln, wie die Information in das System kommt,
dann wird diese Schallmauer des Denkens durchbrochen werden können. Erst
die Synthese von Kybernetik und Evolutionstheorie zu einer umfassenden
Entwicklungstheorie großer kybernetischer Systeme wird den Durchbruch
bringen.


[]


Es sind Abbilder. Dein Schatten, der auch da ist, wenn ihn niemand
beobachtet, enthält Information über seinen Urheber.

Erst die oben geforderte Theorie wird es uns ermöglichen, zu verstehen,
was Information ist.


Stabilität, Reproduzierbarkeit ist die erste, grundlegendste Forderung
von Entwicklung. Ohne Stabilität gibt es keine Entwicklung.

Die Kultur ist nicht ohne Grund so, wie sie ist.


Nicht ganz so! Anfangs wird man informiert. Erst die allgegenwärtige
Auseinandersetzung kybernetischer Systeme führt zum Gebrauch der
Information als Waffe. Sogar Sprache und "Sprachregelungen" sind Waffen.


Richtig! Erst die Interpretation schafft Information oder entnimmt sie
einem Signal. Der Shannonsche Informationsbegriff leidet an seiner
Definition. Der Empfänger, sein Wissensstand entscheidet darüber, was er
einem Signal entnehmen kann. Deshalb wird es eine Erklärung von
Information erst geben, wenn wir uns von Herma lösen. Eine sinnvolle
Loslösung kann es nur geben, wenn man sie in Hinsicht auf die Frage
betreibt: 'Wie kommt die Information in den Empfänger?'

Eine Erweiterung der Kybernetik um diese Frage ist dringend notwendig. Der
Lösungsweg existiert ansatzweise, die Evolutionstheorie. Nur so läßt
sich die Schwelle zwischen "belebter" und "unbelebter" Natur überwinden.


[]


Gruß
Norbert                 aJTZEBsmaYAqftupVYSGXfb
-- 
Fünf Jahre für den Raub eines Autos, zwei Jahre für die Vergewaltigung
und den versuchten Mord an der Insassin.   deutsche Rechtsprechung