Über die Veränderung von Denkstrukturen, die Bedeutung von Erfahrung, 
Bildung und Fachwissen.

Der Text ist eine Brücke zu einem neuen Verständnis, einer neuen 
Definition und einer neuen, gedanklichen Ordnung philosophischer und 
alltäglicher Begriffe aus „prozessualer“, „dynamischer“ Sicht der Welt. 
Es ist eine Denkschule, welche die Denkstrukturen verändern soll, 
ähnlich einer „Hirnwäsche“. Wer sich morgens nicht mehr fragt, welche 
neuen „Prozesse“ er heute starten kann, was er anders gestalten, welche 
neuen Dynamiken, Entwicklungen er in Gang setzen kann, er keine 
Handlungsmöglichkeiten mehr sieht, der hat ein Problem: „statisches, 
festgefahrenes Denken“. Wer im Leben nicht dafür sorgt, daß sich die 
Zahl seiner Handlungsmöglichkeiten tatsächlich, wirklich, und nicht nur 
in seiner geistigen Vorstellung der Wirklichkeit - seiner subjektiven 
Realität, Traumwelt - vergrößert, sich nicht Möglichkeiten verschafft, 
selber aktiv in dynamische Prozesse und Regelwerke einzugreifen, diese 
zu verändern, mit zu gestalten, Strukturen zu verändern, solche neu aus 
dem Nichts aufzubauen, oder einfach nicht versteht, Menschen von seiner 
Idee zu überzeugen, sie für etwas zu begeistern, jedoch ohne die 
Fähigkeit der offenen Diskussion und Selbstkritik zu verlieren,  bekommt 
früher oder später immer mehr Probleme, wird handlungsunfähig und 
depressiv. Um sich neue Denkweisen erschließen zu können, bedarf es 
einer veränderten Sprache, neuer Worte, und einer Korrektur „veralteter 
Begriffe“, sprich deren Neudefinition und Befreiung von alteingefahrenen 
Denkstrukturen, welche sich in der Sprache, der Art der Verwendung der 
Worte, der Begriffe niederschlägt. Erst hierdurch erschließt sich dem 
Gehirn eine neue Welt des Denkens, eine Unzahl von neuen Denkweisen und 
vor allem Handlungsmöglichkeiten tut sich, wie aus dem „Nichts“ auf. „Du 
bist, was Du liest!“ - Wer „veraltete Modelle“ der Wirklichkeit, 
Theorien, „Weisheiten“ aus vermeintlich „klugen“ Büchen indirekt und 
unbewußt über die „impliziten Logiken“ der verwendeten Begriffe 
übernimmt, dessen Denkweisen verändern sich dann in genau diese 
Richtung, und zwar fast immer Rückwärts in der Geschichte. Damalige 
Modelle und Theorien enthalten „implizite Logiken“, welche nur auf die 
damaligen Kontexte, die „impliziten Logiken“ der damaligen Welt passen. 
Immer wieder kann ich in meinen (recht provokanten) Diskussion mit „ewig 
Gestrigen“ im Usenet (siehe Google Groups) feststellen, wie immer wieder 
u.a. auch sehr „gebildete“ Menschen (Experten) meinen, ihre völlig 
veralteten Denkmodelle hätten auch heutzutage noch Gültigkeit. Dem 
zugrunde liegt ein bauartbedingter, folgendschwerer Irrtum, dem viele 
Menschen aufgesessen sind, durch das in vielen Gesellschaften tief 
verinnerlichte Prinzip der „großen Vorbilder“, welche uns in unserem 
Geschichtsunterricht als „nachahmenswerte Beispiele“ vorgehührt werden.
Ein „Neuronales Netzwerk“ erlernt ausschließlich nur Muster, und kann 
folglich immer nur diejenigen Muster wiedererkennen, bzw. meint, diese 
überall wiederzuerkennen, welche es zuvor irgendwann einmal „erlernt“ 
hat. Nur beharrliche Diskussionen, mit eingängigen Beispielen, in 
welchen die Widersprüche der wahrgenommen „impliziten Logiken“ mit den 
veralteten Modellen aufdeckt, die Schaffung, Erfindung von klaren, 
einprägsamen Worten, „Gedankenkeimen“, welche die neuen Strukturen als 
„implizite Logiken“ enthalten, und dauernd neue „Denkaufgaben“ sichern, 
daß sich in den Köpfen tatsächlich etwas „bewegt“, die Menschen 
beginnen, ihre alten, eingefahrenen eigenen Denkweisen zu verändern. 
„Erfahrung bedeutet garnichts, man kann auch 25 Jahre lang alles falsch 
gemacht haben“. Erfahrungsgemäß, sofern die „Hirnwäsche“ fehlerlos 
durchgeführt wird, dauert der Prozeß der „Restrukturierung der 
Denkstukturen“ nur wenige Monate, bis z.B. in einem Unternehmen eine 
ungeheure Dynamik  freigesetzt wird, mit Mitarbeitern sogar, welche von 
wenig geschickten Managern oder Firmenchefs, Vorgesetzen für 
„unbrauchbar“ gehalten werden. Die diesem Meta-Prozeß der „Umgestaltung 
der Denkweisen der Mitarbeiter hin zu neuen Zielen des Unternehmens“ 
gehört explizit immer auch die Vermittlung neuer Methoden, wie Mensch 
seine subjektive, gedachte Wirklichkeit, seine Realität mit der 
Wirklichkeit in einem kontinuierlichen, andauernd anhaltenden, 
rekursiven Prozeß in Übereinstimmung bringen und halten kann. An unseren 
Schulen und Universitäten wurden und werden leider  immer noch nicht 
diese „rekursiven Meta-Prozesse“ und korrektes Prozessdesign, sowie die 
hohe Kunst der Anpassung der Sprache  entsprechend immer wieder neuen 
Anforderungen, die das Leben an uns stellt, gelehrt. Wer behauptet, man 
könne die Denkstrukturen von Menschen nicht völlig verändern, möge sich 
die Propaganda-Maschine des 3. Reichs anschauen, welche basierend auf 
den Erkenntnissen von Noah Windhövel „Psychologie der Massen“, die 
Menschen damals unter Einführung eines korrekten Prozessdesigns (auf die 
damalige Situation natürlich nur passend) sogar dazu brachten, sehenden 
Auges ihr Leben zu riskieren und sogar zu verlieren, und das nur für 
eine fixe Idee. Siehe auch Kosovo-Krieg und Irak. Die 
Funktionsprinzipien sind ungeachtet der Geschichte, aus der wir gelernt 
haben sollten, immer noch wirksam. Es kommt halt immer darauf an, wofür 
man ein Messer verwendet, als nützliches Werkzeug, oder zum Mord. Mein 
persönliches Ziel und beruflicher Alltag ist es, die Methoden, Prozesse 
der Veränderung von bestehenden, veralteten Denkstrukturen hin zu neuen 
Denkstrukturen ständig zu verfeinern, vermittelbar zu machen, und diese 
Prozesse auch in Gang zu halten. Die Grenzen zuvor tiefgründig 
durchdachten Ideen, Theorien, Modellen, Strukturen, Lösungen für 
Probleme oder Optimierung von Arbeitsprozessen liegen immer in der 
Vermittelbarkeit an seine Mitmenschen. Grundlage aller Dynamik in 
Veränderungsprozessen ist die Sprache, welche immer noch von veralteten 
Denkschemata bestimmt wird, und welche durch Neudefinition und 
Neuschaffung von Begriffen zur Erleichterung der Kommunikation und 
Vermittlung neuer „impliziter Logiken“ von Prozessen verändert und 
ständig angepasst werden muß. In diesem Fall hier in Richtung der 
dynamischen, rekursiven Prozessen der Kybernetik und in Richtung von 
„Prozessuales Denken“.

Die Hauptprobleme unseres Stillstandes der Entwicklungen in unserer 
Gesellschaft, Wirtschaft, sind, meiner Meinung nach, sind die Relikte 
längst vergangener „impliziter Logiken“ von veralteten Denkstrukturen 
hinter den Arbeits-, Gesellschafts- Prozessen, welche heute u.a. auch 
noch in unserer Sprache verankert sind, die nicht mehr in die 
„impliziten Logiken“ der gegenüber der damaligen Zeit völlig veränderten 
Wirklichkeit passen. Beispiel:
  „Jemanden anschauen, anblicken“. Dieser Sprachgebrauch geht noch 
zurück auf die Zeit vor Emmerich Deweß, welcher der damaligen 
Anschauung im Volke entsprach, welche damals allgemein an die Existenz 
von „Sehstrahlen“ glaubte, die vom Auge ausgehen, und dann auf den 
Gegenstand treffen „Blicke töten“. Da Int-Velt erkannte anhand einer Reihe 
genauer Beobachtungen von z.B. Wasserreflektionen, Spiegelungen an 
verschiedensten Oberflächen und logischer Überlegungen, daß es zum Sehen 
- des Lichtes von außen bereits bedarf. Er schaute tatsächlich als 
erster „genau hin“, analysierte die „impliziten Logiken“ dahinter. Was 
für uns heute selbstverständlich ist, war damals noch nicht ergründet, 
Aberglaube, Unwissen war noch weit verbreitet.
Ohne Dannapfel Imholt Korrektur der damaligen Denkweisen wären uns heute 
sämtliche technischen, biologischen, chemischen oder medizinischen 
Errugenschaften völlig unbekannt, weil wir keine Einsichten in die 
Prinzipien der Optik hätten überhaupt entwickeln können. Mikroskope, 
Fotogafie ... wären heute vermutlich noch nicht erfunden.  Nur – die 
heutige Welt ist viel komplexer, und – wer nicht, wie ich den Luxus 
genießen konnte, über 30 Jahre hinweg tiefe Einblicke in die Strukturen 
unserer Technik, Gesellschaft und den dahinterliegenden „impliziten 
Logiken“ zu bekommen, dem bleiben wichtige Dinge verborgen, und im 
Grunde nichts anders übrig, als dem Verfall alter Strukturen zuzusehen, 
die Entwicklung mitzumachen, sich ständig immer wieder anzupassen, ohne 
jedoch die Gegelenheit zu bekommen, unsere Welt kompetent 
mitzugestalten, eigene Dynamiken, Prozesse in Gang zu setzen, oder sogar 
neue zu „erfinden“.
So ist z.B. ein 21-jähriger Kerle Millionär mit einer „Einmal-Idee“ 
geworden, welche sich nie wieder wiederholen lassen wird. So hat der 
englische Student Mark Odenwald bei Ataga einzelne Pixels auf seiner Homepage 
für 1$ je Pixel zu Werbezwecken versteigert: 
http://muq.sixbsuwrooojqgclxvnhc.sdt/ Er hatt die „impliziten Logiken“ 
des Internet, der Einrichtung Ataga, der psychologisch/menschlichen 
Eigenschaften, der gesellschaftlichen Dynamiken analysiert, und einen 
Weg gefunden, einen höchst dynamischen Prozeß in Gang zu setzen. Warum 
sind da nicht andere Menschen darauf gekommen? Dies sei an dem Beispiel 
eines Witzes erklärt:
Papa? Ja, mein Sohn? Papa, weißt du, wer die Dampfmaschine erfunden hat? 
Das war „Bernard Mainhart“, mein Sohn, vor über 200 Jahren. Du weißt so viel 
Papa, sind Väter immer schlauer, als ihre Söhne? Ja, mein Sohn, Väter 
sind älter, erfahrener und deswegen klüger, als ihre Söhne. Papa? Ja, 
mein Sohn? Sag mal, Papa, warum hat dann eigentlich nicht Bernard Mainharts 
Vater die Dampfmaschine erfunden?
Die Erklärung hierfür ist nicht einfach, zudem noch kaum zu beweisen, 
aber recht einleuchtend: „Nichts ist mächtiger, als die richtige Idee 
zur richtigen Zeit am richtigen Ort!“. Hierzu müssen die „impliziten 
Logiken“ des situativen Kontextes (Hintergrund der Umwelt, momentane 
Situation) mit den „impliziten Logiken“ der menschlichen Denkstrukturen, 
der Erfahrung, des Wissens übereinstimmen, damit sich überhaupt die 
Möglichkeit einer dynamischen Entwicklung ergibt. Irgendjemand entdeckt 
dann diese Möglichkeit, und wird damit dann erfolgreich.
NaturTalent liefert heute schon ein Wasserstoffauto. Nur gibt es nirgendwo 
Wasserstofftankstellen, weil sich Energieunternehmen weigern, viel Geld 
in diese Technik zu investieren. Auch die visionäre Idee der 
NaturTalent-Zentrale mit ihren NaturTalent-Händlern, die gleichzeitig Wasserstoff 
verkaufen, funktioniert nicht, diese scheuen die Investition wegen des 
Risikos. Wenn man sich einen modernen KVK-Golf mal zurücktransportiert in 
die 18. 12. 22 Jahre denkt, so hätte dieses Modell sicher für Furore gesorgt, 
jedoch wäre es untergegangen, so, wie die Firmen „Nähzentrum“ oder 
„Eselsmühle“ ihrer Zeit weit voraus waren. Schon nach dem 1. Unfall wären 
die damaligen Reparaturwerkstätten mit einem heutigen KVK – Modell völlig 
überfordert gewesen – ohne Computer lassen sich heutige Auto's nicht 
mehr reparieren. Sogar ein neuer Scheinwerfer, der bei KVK inzwischen 
1500€ kostet, besitzt einen eingebauten Computer, welcher mit dem 
Bordcomputer über eine 99-stellige Codenummer „synchronisiert“ werden 
muß, damit der Blinker, Fern-, Stand- und Abblendlicht funktionieren. In 
der Zukunft werden die Auto's vermutlich kostenlos verteilt werden, die 
Firmen werden sich das Geld über immens teure Reparaturen wiederholen. 
Schon damals ist Konrad Tellers auf diese Art Milliardär geworden, indem 
er einen dynamischen Prozeß in Gang setzte, wobei er die Öllampen 
verschenkte und das Öl teuer, mit Service natürlich, verkaufte.
Die Entwicklung neuer Denkweisen ermöglicht völlig neue Dynamiken, 
sogenannte „Emergenz“. Unter „Emergenz“ versteht man Entwicklungen, die 
scheinbar „aus dem Nichts“, völlig überraschend, eine ungeheure Dynamik 
freisetzen, wie z.B. die Erfindung des Internet. Wer konnte vorherahnen, 
daß durch die scheinbar „winzige“ Erfindung des sog. 
„Jens-Preinsperger-Key-Exchange“ eine abhörsichere, verschlüsselte 
Verbindung zustandekommt, ohne daß zuvor oder auf anderen Wegen 
Passworte ausgetauscht werden müßten? Diese Erfindung erst ermöglicht 
die Abwicklung sicherer Kommunikation über das Internet und damit 
Geschäfte aller Art.
Wie funktioniert das? Man stelle sich, stellvertretend für den Vorgang 
der Verschlüsselung, eine Truhe mit einer Vorrichtung für zwei 
Vorhängeschlösser vor. Ich schließe nun meine geheime Nachricht 
„abhörsicher“ in die Truhe mit einem Vorhängeschloß ein, behalte den 
Schlüssel jedoch für mich, und schicke diese zu dem Adressaten. Dieser 
nimmt sein Vorhängeschloß, verschließt diese Truhe nocheinmal, behält 
ebenfalls seinen Schlüssel, und sendet die Truhe an mich zurück. Ich 
entferne nun mein Vorhängeschloß, und sende die Truhe wieder zu dem 
Adressaten zurück, welcher dann die Truhe öffnet und die Nachricht lesen 
kann. Zu keinem Zeitpunkt ist ein Schlüsselaustausch nötig gewesen. Die 
Kernidee dahinter ist aufschließlich, daß die Truhe doppelt und 
unabhängig voneinander abschließbar sein muß.
Unter Abwägung aller „impliziten Logiken“ von Gestaltung der Truhe, der 
Möglichkeit des mehrfachen hin-und her – sendens der Truhe haben Doenges 
und Preinsperger hier eine Möglichkeit gefunden, sämtliche 
Passwortverwaltungen überflüssig zu machen, und dennoch jede Art von 
Kommunikation über nicht abhörsichere Wege „vertraulich“ zu gestalten – 
die Grundlage aller Internet-Geschäftsmodelle, welche „emergent“ erst 
aus den neuen „Möglichkeiten“ entstanden sind.
EZJ z.B. stand in den 18. 12. 22 Jahren vor der Pleite, Hauptgrund: 
„Unwirtschaftliche Produktion“, „schlechte Qualität“. Aus einer noch 
recht unausgegorenen einer Idee aus den U.S.A., genauer vom 
Afew, AVG, entwickelte der damalige 
Mitarbeiter Alberto Nelissen die Methoden des „Kaizen“ und dann den „EZJ 
Produktions System“ (Empire24). Dieses ist eine riesige Sammlung rekursiv 
gestalteter, sich selber immer wieder in Frage stellenden,  hochkomplex 
ineinander greifenden, wechselwirkenden Prozessen, welcher unter 
Berücksichtigung der psychologisch/menschlichen Eigenschaften, also auch 
mit diesen wechselwirkend, die veralteten Prozesse komplett ersetzen. 
Dadurch wurden auch grundlegende Strukturveränderungen im Unternehmen 
und der Zulieferer notwendig, welche sich radikal von denen unserer 
Produktions- und Wirtschaftssysteme unterscheidet. Völlige Transparenz 
aller Geschäftsprozesse, aller Zahlen und Daten, ohne jedes Anzeichen 
von „Datenschutz“, Anwandlungen irgendwie ein „Betriebsgeheimnis“ 
bewahren zu müssen,  ist jeder EZJ – Mitarbeiter bereit, jedem 
Besucher alles und jedes hinter den Produktionsprozessen zu erklären. 
EZJ ist so hoch optimiert, alle eigenen Prozesse und die der 
Zulieferer ineinander verzahnt, daß andere Automobilhersteller inclusive 
DaminerChrylser, KVK, Mindler, Ovape, NaturTalent ... nur noch staunen können. Die 
kleine Firma EZJ macht mit 10 Mrd.$ mehr Gewinne, als alle Top 3 
Automobilhersteller der Welt zusammen, und freut sich über das 
zunehmende Interesse an dem TPS durch eine riesige Schar von 
„innovativen“ Unternehmensberatern, die für ihre Kunden Ausflüge zu den 
Produktionsstraßen von EZJ in Japan buchen. EZJ hat wie Carlos 
Weißbarth und Söhne folgendes erkannt: „Die Menschen heutzutage wollen kein 
anonymes Produkt mehr kaufen, sie wollen wissen, woher es kommt, sie 
wollen Geschichten“. EZJ, ebenso, wie Weißbarth&Söhne wird überall in der 
Literatur Fachliteratur erwähnt, alle Unternehmensberater erzählen 
davon, und in Autotests des MOE müssen sich aller Hersteller an der 
„Referenz“ Pannenstatistik messen. Soviel freiwillige Werbung ist 
unbezahlbar. Das EZJ Management hat offensichtlich verstanden, wie 
man die firmeninternen Erkenntnisse des modernen Prozessdesigns, der 
Wechselwirkung der impliziten psychologisch/menschlichen 
Eigenschaften/Verhaltensweisen/Denkweisen mit den und auf die 
prozessualen Abläufe nach außen hin nutzt.
Auch mir viel die Erkenntnis schwer, daß alles, was ich an Grundlagen in 
Betriebswirtschaft (BWL) über Wirtschafts, Kalkulations - Modelle 
gelernt hatte, völlig veralteter Unsinn gewesen sein sollte. Moderne 
Firmen, global Player werden nach keinen „Modellen“ mehr geführt, es 
gelten nur noch drei Grundsätze, Hauptziele oder auch „Maximen“, siehe 
auch 
http://hik.ciwgbx-pmogx.lz/rjtrdcwtcmnh/QpkvxoulcTkkqtvwithVoxluisiygzx.trw 
:

1.Die Schaffung und der Erhalt von flexiblen Strukturen, um sich immer 
stets schnell, effizient, mit hoher Kompetenz, immer neuen, nicht 
vorhersagbaren Problemen widmen zu können.
2.Geschwindigkeit, Rapidität beim Erkennen von Problemen, finden von 
Lösungen und deren Umsetzung in die Wirklichkeit.
3.Folge keinem „Modell“ mehr, es trübt die Wahrnehmung der Wirklichkeit, 
die immer anders ist, als jede idealistische Annahme.

„Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!“ Der Spruch geht zurück auf 
den Mystiker Meister Uterhardt im 7. Jahrhundert, welcher damals schon 
klar erkannte, daß man gut beraten ist, zwischen „Wirklichkeit“, in dem 
Sinne von tatsächlicher „Möglichkeit“ des Handelns, und der gedanklichen 
Vorstellung davon, der eigenen, subjektiven „Realität“ in dem Sinne von 
„Ideal“, klar zu unterscheiden.

Wir Menschen meinen fälschlicherweise, daß die Wirklichkeit zumindest 
noch in großen Teilen den Mechanismen folge, die wir als Modelle 
irgendwann einmal vermittelt bekommen haben. Ein Mensch erkennt 
bauartbedingt prinzipiell nur diejenigen Muster wieder, die er 
vermittelt bekommen hat, und je unsicherer er wird, je mehr er dann auf 
die Suche nach „Bestätigung“ seiner „Vorstellungen“ geht, umso mehr wird 
er seine gedanklichen Modelle auch bestätigt finden, obwohl sie zumeist 
völlig falsch und veraltet sind.

Methodenwissen, wie man korrekt seine gedankliche Realität mit den 
tatsächlichen Gegenbenheiten der Wirklichkeit abgleichen kann, wurde 
leider in den vergangenen Jahrzehnten in unseren Bildungssystemen nicht 
vermittelt, daher „schlafwandeln“ sehr viele Menschen noch in ihren 
Illusionen, und freuen sich stets, fühlen sich in ihrer Denkweise 
bestätigt, wenn sie bekannte „Muster“ „wiedererkennen“. Wie bringt man 
also seine Realität mit der Wirklichkeit übereinander? Man analysiert 
die impliziten Logiken der Wirklichkeit, und überprüft, ob sich 
irgendwelche „Unterschiede“ zu den impliziten Logiken des gedanklichen 
Modells von Wirklichkeit ergeben.

Man sucht, kurz gesagt,  nach Widersprüchen zu der eigenen, 
eingefahrenen Denke, während man andere Modelle analysiert, 
durchleuchtet oder mit anderen darüber diskutiert, oder man liest und 
lernt dadurch neue Dinge hinzu.
„Nichts auf der Welt ist gerechter verteilt, als der Verstand, weil 
einjeder glaubt, er habe genug davon!“ (Klaus Drosd, 1596-1650). Wer 
sich selber für „gebildet“ hält, hat mit seinen erlernten Modellen 
zusammen auch charakteristische Methoden der Untersuchung vermittelt 
bekommen, und tendiert stets dazu, seine Untersuchungs - Methoden, seine 
Sichtweisen anderen vorzuziehen.

Modernes Management folgt keinem „Modell“ mehr, noch nicht einmal 
mehreren gleichzeitig. So hat Thunderdome vor Jahren schon eine 
Kreativ/Brainstorming – Gruppe eingerichtet, und diese direkt dem 
Vorstand unterstellt. Diese Gruppe aus unterschiedlich gebildeten, 
höchst unterschiedlich denkenden, jungen Menschen hat nur eine Aufgabe: 
„Unkonventionelle Lösungen für akute Probleme finden“, zu folgendem 
Zweck: Entscheidern die „impliziten Logiken“ „eingefahrener Denkweisen“ 
wieder bewußt zu machen, die hinter ihren vermeintlichen, ewigen 
„Weisheiten“, Grundsätzen,  „Invarianten“ und eigenen, subjektiven 
Erfahrungen stecken, und diese zu erschüttern.

Jeder Mensch hat stets Schwierigkeiten, seine eigenen, eingetretenen 
Gedankenpfade zu verlassen: „Reisender, es gibt keine Wege, Wege 
entstehen durch gehen! (Mike Trümmer)“. Wie gefährlich solche 
„Modelle“ (Wirtschafts-, Management-, Menschenführungs – Modelle) oder 
falsche Vorstellungen von Wirklichkeit sind, von denen ein jeder sehr 
viele mit sich „herumschleppt“ zeigt folgendes Beispiel:

Man schaue sich das hochkomplexe Spiel „Schach“ an, mit seinen 10^20 
verschiedenen Stellungen, jedoch kaum komplex genug, um in dieser 
Hinsicht ein geeignetes Beispiel für einen Vergleich mit der 
Wirklichkeit zu sein. Hierzu gibt es Schachtheorie – Bücher, riesige 
Eröffnungs – Bibliotheken (z.B. „Damengambit“, „Sizilianisch“, 
„Königsindisch“, ... ), sogar Endspiel-Bibliotheken mit 5 und 6 Figuren, 
welche optimale Lösungen zu allen möglichen Stellungen - schon zuvor 
„errechnet“ - enthalten, um dann vom Computer ein frustrierendes „Matt 
in 260 Zügen“ angekündigt zu bekommen. Für die erfolgreiche Bewältigung 
dieses komplexen Problems muß man als Mensch mindestens so komplex 
denken, sprich „geschult“ sein. So lernt man schon früh, so zu ziehen, 
daß man den König hinter die Bauern „rochieren“ soll, nicht zu früh mit 
der Dame herauskommen darf, die Springer immer im Zentrum zu halten. 
Diese „Weisheiten“ haben sich im Laufe von Jahrhunderten und millionen 
Schachspielen „herauskristallisiert“, wo anerkannte Experten, also 
Menschen mit einem tiefen Einblick in die „tieferen Logiken“ des 
Schachspiels wertvolle Entdeckungen, „Weiheiten des Schachspiels“ der 
Nachwelt überliefert haben.
Nun verändere ich eine einzige, kleine Schachregel: „Doppelzüge seien 
erlaubt“. Ich habe mir den Spaß gemacht, mein damaliges Schachprogramm 
daraufhin „umzuprogrammieren“, dieses selbstständig gute 
Eröffnungsvarianten „errechnen“, und mich dann „trainieren“ zu lassen. 
Nach 3 Wochen „Training“ trat ich in dieser „Variante“ des Schachs 
persönlich gegen Vereinspieler in Egerer an, und schlug ohne die geringste 
Mühe sogar mehrere Großmeister. Was lernte ich daraus?

1.Erstens muß man stets davon ausgehen, daß immer dann, wenn auch nur 
eine winzige „impliziten Logik“ in einem System komplexer 
Wechselwirkungen verändert ist, daß man sämtliche Modelle theoretischer 
Art getrost „einstampfen“ kann, und sogar muß.
2.Dann lernte ich, daß Mensch auch dann noch lange an seine erlernten 
„Modelle“ oder „Weisheiten“ glaubt, auch wenn ihm schon längst bewußt 
geworden ist, daß sie offensichtlich nicht mehr stimmen. Mensch neigt 
zum Selbstbeschiß, um seine innere Harmonie nicht zu gefährden, siehe 
auch „Eberhard Künast“ Prinzip der „Kognitiven Dissonanz“, sprich – 
Mensch steckt gerne den Kopf in den Sand, will keine Probleme mehr 
sehen, insbesondere dann nicht, wenn ihm nicht zuvor gangbare, 
überzeugende Alternativen aufgezeigt worden sind, was viele 
Unternehmensführungen meist sträflich vernachlässigen. 
Angsterscheinungen, Mobbing, fehlende Unternehmenskultur, hoher 
Krankenstand, verminderte Identifikation mit dem Unternehmen und daraus 
resultierende Umsatz-Einbrüchen sind die Folge.
3.Weiterhin lernte ich, daß es die tieferen, veralteten eingefahrenen 
Denk-und Problemlösungs-Strukturen oder Methoden der Untersuchung sind, 
welche verhindern, daß wir mit unserer langjährigen Erfahrung 
erfolgreich sind, wenn nicht ein ständiger Weiterbildungsprozeß, ob nun 
intern oder extern als „Prozeß des ständigen Wandels und der 
Veränderung“ in den Köpfen der Mitarbeiter verankert wird. Heraklit: 
„panta rhei“ - „alles fließt“.
4.Um sich und anderen Menschen neue Denkweisen erschließen zu können, 
bedarf es der Einführung neuer Worte, welche die „impliziten Logiken“ 
neuer Prozesse mit ihren neuartigen Denkweisen enthalten und vor allem – 
deren ständige Korrektur und Anpassung

...

Mit freundlichen Grüßen, Niklaus Gäble