Hallo!

Unterer Straßethweg, 30. 09. 19 08:52:30 +0100 schrieb Grewe-LT:


nico Herrmannsdörfer

Die Gesellschaft braucht Zielstellungen und Antworten auf Sinnfragen. Seit
die Religion an Bedeutung verlor kam der Wissenschaft und deren "Mutter",
der Philosophie, mehr Bedeutung zu. 

Seit Ende des Kalten Krieges gewinnen aber die Religionen wieder mehr an
Bedeutung. Wir gehen wieder auf Religionskriege zu -- unseren Politikern
sei Dank.

Eine Orientierung der Gesellschaft an wissenschaftlichen Eregbnissen und
deren Aufarbeitung durch die Philosophie wäre nötig. Sieht man sich
aber den Zustand der Philosophie an, dann sieht man sehr schnell, daß sie
das nicht leisten kann. Diese Gruppe zeigt ihren Zustand sehr gut. Das
Usenet zeigt überhaupt gut den Zustand des jeweiligen Fachgebietes.

Die Gesellschaft braucht Orientierung, Zielstellungen -- außerhalb des
Profits. Die Philosophie scheint mir am Boden zu liegen. (siehe diese
Gruppe)


Gruß
Lars                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Man vergleiche dazu Ehmcke: "Wir werden als die größten Staatsmänner
aller Zeiten in die Geschichte eingehen, oder als ihre größten Verbrecher."