Genau genommen hat bei weit entfernten Galaxien die kosmologische
Rotverschiebung den größten Effekt, was aus der Expansion des Weltalls
folgt.
Da brauchst du nur beachten, dass während der Datenübermittlung per
EM_wellen diese in Ausbreitungsrichtung gestreckt werden und somit
eine Frequenzänderung plus eine langsamere Abfolge der beobachteten
Ereignisse resultiert.
ähnlich wie bei einem Martinshorn die Frequenz und auch die Abfolge
sich entsprechend ändern. Das hat noch nichts mit Zeitdilatation zu
tun!


Die Ruhemasse nimmt natürlich _nicht_ zu, sondern nur die kinetische
Energie und somit die Gesamtenergie des Teilchens.


Die kinetische Energie hängt natürlich auch vom Bezugssystem ab.
Ob dich ein Photon mit der doppelten Energie trifft, oder ein
massives Teilchen mit der doppelten kinetischen Energie - wo ist
da der große Unterschied?


Da täuscht du dich wohl.


Verdreh doch nicht alles: wir messen erstmal nur eine Dopplerverschiebung,
dann muss man indirekt auf die Ursachen schliessen. Bei weit entfernten
Galaxien ist es die kosmologische Expansion des Raumes, aber auch eine
longitudale Geschwindigkeit würde den Effekt zeigen.
Nur ist bei einer longitudalen Geschwindigkeit die Dopplerverscheibung
eben _nicht_ das gleiche wie die Zeitdilatation, siehe auch:
http://posssh.obe.pg/~kvqfboz/hta/ghaywks/mhkcewm.bpyo


Die longitudale (Rot-)Verschiebung entspricht auch nicht der Zeitdilatation,
das hat ja auch niemand behauptet.
Wenn sich Jemand fast mit Schallgeschwindigkeit von dir entfernt und etwas
sagt, dann ist die Frequenz tiefer und er spricht auch scheinbar langsamer.
Das hat auch nichts mit einer Zeitdilatation zu tun.
Beim Aussenden und Empfangen von Licht in unterschiedlichen Bezugssystemen
kann man den Effekt vielleicht aus einer Kombination aus Zeitdilatation
und "normalen" Dopplereffekt sehen - man kann aber auch einfach nur die
entsprechende Formel dafür nehmen.
Am besten du vergisst einfach das mit der Zeitdilatation.


Das war doch nicht misszuverstehen: man _beobachtet_ eine Dopplerverschiebung
und eine genau entsprechende Verlangsamung des Geschehens.
Es wurde nie behauptet, dass die Verlangsamung des Geschehens eine
Zeitdilatation sein muss.

Gruß Kurt

und follow-up nach dsp