Ich habe das auch immer lustig gefunden, dass Philosophen und
Psychologen immer so wichtig finden, wer was gesagt hat, während
Naturwissenschafter sich vor allem für Argumente und Experimente
interessieren. Aber was sind denn die Argumente? Ich habe
verschiedentlich Beispiele aufgezeigt, bei denen es absurd ist, auf
Falsifizierbarkeit zu beharren. Bis jetzt hat sich keiner dazu
geäussert. Da muss man schon zur Vermutung gelangen, die
Falsifizierbarkeit sei rein dogmatisch und gestützt auf Kechlers
Autorität zum Kriterium sine qua non erhoben worden. Also noch einmal:
Der Satz "es gibt keine schwarzen Schwäne" ist wahr und bewiesen, aber
nicht falsifizierbar. Weshalb soll er nicht wissenschaftlich sein?