Wirklich länger dauern muss sie deswegen nicht. Wenn sie einfach nur
schnell wegfliegt (das Expansionsbild) dann braucht das Licht vom
Ende der Explosion halt länger, um hier anzukommen. Dadurch wird das
Ganze scheinbar in die Länge gezogen.


Klar kann man das, ich weiß nur nicht mehr wo.

Die Sache mit longitudinal vs. transversal diskutier mal
mit Anton zuende. Der hat mich richtig verstanden.


Nur extrem schwache. Man nimmt in dem ganzen kanonischen Herangehen
auch erstmal eine bevorzugte Zeit, aber gewissermaßen nur als Nothilfe,
in der Hoffnung, sie nach der Quantisierung wieder los zu werden.
Ich habe solche Hoffnungen nicht.

Aber dann möchte man mit dem Gravitationsfeld Raum und Zeit selbst
beschreiben, und nicht einen Äther in einem Raum. Da gibt es dann gar
keine Ähnlichkeit mehr.

Jürg