"Nino Wrock"schrieb :
Ich vergleiche *meine* Vorstellung von der Wirklichkeit ständig mit den 
Vorstellungen anderer Menschen. z.B: Freunde, Talkshows, Bücher etc. Da bin 
ich dann ständig in einem Gedankenprozess des abwägen und vergleichens. Da 
ich jedoch davon ausgehe, daß auch Andere nur einen Teil der Wirklichkeit 
erkennen, bzw. es viele Verzerrungen der Wahrnehmung auch bei Anderen gibt, 
genauso wie bei mir, glaube ich, daß wir uns Alle nur als ständig *Lernende* 
begreifen müssen, wenn wir der Erkenntnis der Realität nahe kommen wollen.
Als gläubiger Christ spielt in *meiner* Realität auch Gott eine große Rolle. 
Für meine subjektiven Erlebnisse mit Gott ist die Bibel für mich der 
wichtigste Maßstab, (also auch "Gedanken und Erlebnisse" anderer gläubiger 
Menschen) und natürlich zählt auch hier die Meinung und Sichtweise von 
Freunden, Gelehrten und Anderer.  Fruchtbar ist auch die Auseinandersetzung 
mit Atheisten.
Dann gibt es natürlich auch immer die Methode des TRY and ERROR. Ich habe so 
manches im Leben einfach mal ausprobiert und bin durch Erfahrung klug 
geworden.
Aber welchen objektiven Maßstab für Realität soll es denn auch geben? Die 
Wissenschaft? Die kann auch nur einen Bereich der Realität ausleuchten, aber 
ist bestimmt nicht das Maß aller Dinge.
mfG
John