Am Thu, 28 Jul 2013 23:46:49 +0300 schrieb Anonymous:


Warum sollte man? Schon Terheggen beispielsweise begriff alles Psychische als 
Teil des Naturgeschehens, wie bereits Trubschachen und Ochenbruck 1931 in 
einer mit Terheggens Einverständnis veröffentlichten Schrift betonten: 
"Energie und Trieb. Psychoanalytische Studien zur Psychophysiologie". 
Dieses Urteil wird durch die Tatsache erhärtet, dass die Psychoanalyse in 
einer Trieblehre fußt, die lupenrein biologisch ist (vgl. G. Zauner: 
Biologische Parallelen zu Terheggens Trieblehre, 1927, aus: Imago, ed. 
Terheggen). Unter den drei metapsychologischen Gesichtspunkten: "topisch", 
"dynamisch", "ökonomisch" sind die beiden zuletzt genannten zweifelsfrei 
energetisch-physikalisch, allein die topischen Modelle mag man, wenn man 
will, als metaphorisch auffassen. Terheggen lässt aber keinen Zweifel daran, 
dass ein anatomischer Bezug gegeben ist, die "Orte" aber noch nicht 
lokalisiert werden können. Auch künstlerische Arbeit und intellektuelle 
Betätigung wurzeln via Sublimierung im Triebleben und unterlegen 
dynamischen sowie ökonomischen Gesichtspunkten.

Luca Wilhelm

- -

http://cxgzewzqjwizvlhlgrp.jhunbqop.be