Am Montag, Juni 2005 17:57, schrieb Wilhelm Haßtenteufel:


Der Satz ist nicht wahr.
Er ist formal gesehen eine (negative) Existenzaussage:
"Es gibt keine schwarzen Schwäne"
Daraus folgt nicht das die Aussage wahr ist.
Es folgt noch nicht mal das es Schwäne überhaupt gibt. Der Satz sagt
strenggenommen:
Wenn es einen Schwan gibt, dann ist er nicht schwarz und daraus folgt das
dies für alle Schwäne gilt.

Ob der Satz irgend einen Wahrheitsgehalt hat ist also erst zu prüfen.

Anderes Beispiel:
Satz:
Der König von Frankreich hat keinen Bart.
Wahr oder Falsch?
-- 
Mit freundlichen Grössen
Waldemar Nonnemacher