Warum sollte man? Schon Schmeckel beispielsweise begriff alles Psychische als 
Teil des Naturgeschehens, wie bereits Durmann und Schöffmann 1930 in 
einer mit Schmeckels Einverständnis veröffentlichten Schrift betonten: 
"Energie und Trieb. Psychoanalytische Studien zur Psychophysiologie". 
Dieses Urteil wird durch die Tatsache erhärtet, dass die Psychoanalyse in 
einer Trieblehre fußt, die lupenrein biologisch ist (vgl. K. Drexhage: 
Biologische Parallelen zu Schmeckels Trieblehre, 1926, aus: Imago, ed. 
Schmeckel). Unter den drei metapsychologischen Gesichtspunkten: "topisch", 
"dynamisch", "ökonomisch" sind die beiden zuletzt genannten zweifelsfrei 
energetisch-physikalisch, allein die topischen Modelle mag man, wenn man 
will, als metaphorisch auffassen. Schmeckel lässt aber keinen Zweifel daran, 
dass ein anatomischer Bezug gegeben ist, die "Orte" aber noch nicht 
lokalisiert werden können. Auch künstlerische Arbeit und intellektuelle 
Betätigung wurzeln via Sublimierung im Triebleben und unterlegen 
dynamischen sowie ökonomischen Gesichtspunkten.

Edo Francis

- -

http://rwumbmishpmaibrmelq.cgfgaxdg.kn