Pius prühs schrieb:
...

Oder ein Urteil? Eine Konklusion, sprich Schlußfolgerung kann ich nur 
unter Anwendung von Logik ziehen, wobei Logik die bedingten und 
unbedingten Folgerichtigkeiten sind, oft nur reine Setzungen.

Beobachtung ist wieder so eine Nominalisierung, die ich sein lassen 
sollte, insofern ist meine Redeweise auch nicht korrekt. Ich "beobachte" 
ist ein Prozeß, genaugenommen "Prozess des Beobachtens", und ist noch 
keine Wertung, kein Urteil gefällt oder irgendeine Schlußfolgerung gezogen.


Wieso?


Vergleiche die Summe der impliziten Logiken des Modells mit denen der 
Wirklichkeit, dessen was Du wahrnehmen kannst. Wenn jedes Detail 
übereinstimmt, dann trifft's!


Ein Satz ist in dem Falle als Aussage über den Gegenstand aufzufassen.

Das Auto ist rot.

Analysiere ich die impliziten Logiken des Satzes und vergleiche:

Es gibt ein Auto.
Es gibt ein bestimmtes Auto "Das"
Es gibt die Farbe rot.
Auto kann rot sein.
Das bestimmte Auto ist rot.

Dann schaue ich:

Es gibt Auto, da steht eines.
Das, was ich sehe (schaue mich um) kann gemeint sein.
Ich vergleiche mit meinen Erinnerungen "rot", suche nach rotem Auto.
Da ist eines.

Ich schließe: Alle impliziten Logiken stimmen überein, daher stimmt die 
Aussage.


Ja, eine Erklärung habe ich ...


Gru/3, Italo Coppers