Reduziere die "Beobachtung" auf die Minimalkonstellation. Du erzeugst ein 
Photon und "beobachtest", wo es hinfliegt. In dem Moment Du es 
"beobachtest", hast Du es zerstört. M. a. W., Du hast es aufgehalten und es 
hat seine Energie am Widerstand abgegeben.
Du bist in dem Moment des "Beobachtens" "Teilnehmer" geworden.
Du interagierst ständig mit dem "Beobachtungsobjekt" und kommst niemals zum 
außenstehenden Beobachter, denn Du steckt immer mitten im Experiment drin.

Es gibt etwas, was durch Konvention den Namen Auto trägt.

Der Artikel ist rein grammatikalisch zu bewerten und für die Aussage 
redundant.
Das zuvor genannte "Auto" impliziert dies schon.

Es gibt etwas, was der Wahrnehmung des Menschen zur Folge als "rot" 
klassifiziert wurde. Die Biene kennt kein "rot". "Rot" ist Bestandteil des 
"Teilnehmers" nicht des "Beobachters", den es aus menschlicher 
physikalischer Sicht (noch) nicht gibt.

Alles Konventionen, Übereinkünfte des Menschen, die sich auf eine 
Wahrnehmung und Beschreibung derselben geeinigt haben - mehr nicht!

Nein, denn das "Schauen" ist eine Wahrnehmung, d. i. eine Konklusion von 
stillschweigend voraus gesetzten Prämissen, die die Sozialisation und 
individuelle Lerngeschichte als Ergebnis haben. Bei Dingen des täglichen 
Bedarfs funktioniert diese "naive" Wahrnehmungssituation. Bei Dingen, die 
sich der körperlichen Überprüfung entziehen, versagt es.
Schaue Dir den Sonnenaufgang an. Schon das Wort "Sonnenaufgang" impliziert, 
dass die "Sonne auf geht", nicht das Du Dich mit der Erde der Sonne 
entgegendrehst.
Wie sollte der "naive Alltagsverstand" auch darauf kommen?
Nichts in der Welt deutet darauf hin, dass dies keine Tatsache ist, sondern 
eine falsche Wahrnehmung.
Nur wenn Du den Satz: "Morgens geht die Sonne auf." versuchst zu 
falsifizieren, kommst Du darauf, dass da etwas nicht stimmt.
Gruß
Henning