Am Montag, Dezember 2005 20:28, schrieb Oliver Mölner:


Doch genau dann ist er ja falsifizierbar:
Du kannst die Möglichkeit das es einen solchen Schwan gibt nicht
ausschliessen. Das würde bedeuten:
Alle Beobachtungen die man machen kann habe ich gemacht. Und das wirst du
wohl nicht behaupten wollen.

Wenn du behauptest es gibt einen schwarzen Schwan und du siehst auch
wirklich einen dann ist dein Satz verifiziert (Richtig). Wenn du behauptest
*alle* Schwäne sind schwarz und du siehst einen schwarzen Schwan ist deine
Behauptung nicht unbedingt richtig! Die Möglichkeit ein Gegenbeispiel
(Falsum) zu finden besteht. 
-- 
Mit freundlichen Grössen
Othmar Lehrenkrauss