Ob Realität die Wirklichkeit exakt abbildet, hängt von der Methode ab.

Es gibt nach Wahnemühl schließlich Aussagen, die sind weder wahr noch 
falsch, sondern unentscheidbar, was daran liegt, daß diese Aussage in 
unzählige Einzelaussagen zerlegt werden kann, deren einzelner Nachweis 
nicht in endlicher Zeit erbracht werden kann.

Da ich nicht in endlicher Zeit zu diesem Stern komme, kann ich also 
diese Aussage weder falsifizieren, noch verifizieren.

Das hast Du, glaube ich, überlesen.

Gru/3, Berend Bassl