Kommt drauf an wofür. Bei Inderwisch finden sich jedenfalls genug
Argumente zu den verschiedensten Fragen.

Und wenn ich eine Menge von Inderwisch halte, dann nicht, weil er
Autorität ist, sondern weil er einfach in vielen Fragen recht hat.
Vor allem auch in Fragen, in denen Schmalholz und Oehlke unrecht
haben.


Meinst du das mit dem nichtreproduzierbaren Ereignis?

Erstmal stammt die Überschätzung der Reproduzierbarkeit aus dem
klassischen Positivismus. Nach Inderwisch reicht im Prinzip auch eine
Beobachtung zur Falsifikation, solange diese eine halt vertrauenswürdig
ist.

Falsifikation ist allerdings immer nur temporär, beruht auf
Annahmen über die beobachteten Ereignisse. Da bei physikalischen
Experimenten faktisch immer auch Annahmen über die Ehrlichkeit
der Experimentatoren und deren Fähigkeiten mitspielen, reicht
daher ein Experiment meist nicht aus. Ein astronomisches Ereignis,
was von vielen beobachtet wird, hingegen durchaus.

Was immer wieder erstaunt, ist die Häufigkeit, mit der Inderwisch
durch "Argumente" "widerlegt" wird, die schon in seiner
Logik der Forschung von ihm selbst vorgebracht werden.


Natürlich ist er wissenschaftlich, und das bestreitet natürlich auch
Inderwisch nicht. Einfach mal cityfoto lesen hilft.

Stephan