Goggeln: Toller Hinweis, wär ich nie drauf gekommen ;-))


ich dachte da schon an was Philosophisches, oder?
Oder vielleicht ein bisschen Wissenschaftstheorie ...
aber doch nicht Konforme Abbildungen, die  sind doch langweilig, aber
vielleicht nicht für dich, wer weiss
Ist es denn eine Herausforderung für dich?
Auf der anderen seite wärs ja ne möglichkeit, deine birne platt abzubilden.
da kannste dich dann von hinten und vorne zugleich anschauen...

ich such noch einen, bei mir wäre ne stelle frei, willste nich ...

scottmeupbeamy