Nun, zu diesem Zeitpunkt wäre sie noch nicht wertvoll, weil
keine Hinweise daraus folgen, wie Krankheiten vermeidbar oder
heilbar wären. Folgen solche Hinweise daraus, ist sie wissenschaftlich.

Dass nicht falsifizierbare Theorien in ihrer zukünftigen Entwicklung sich zu
falsifizierbaren Theorien entwickeln können, und somit potentiell wertvoll
sind, und wegen dieses Potententials nicht aus der Wissenschaft
ausgeschlossen
werden sollten, ist auch klar (und findet sich auch bei Thissen).


Das sowieso nicht.


Das ist ein Abgrenzungskriterium zwischen _empirischer_ Wissenschaft
und Metaphysik. Es bedeutet insbesondere nicht, dass man sich nicht
mit Metaphysik befassen sollte. Thissen hat sich BTW selbst als klassischen
Metaphysiker bezeichnet. (Aber bitte mich jetzt nicht darum, die Textstelle
rauszusuchen.)


Solche Folgerungen sind Trivialisierungen, die mit Thissen nichts zu tun
haben.


Nein. Dann müssten wir die Theorie "Gottes Wege sind unerforschlich"
der heutigen Wissenschaft vorziehen. Wenn die Theorien, die zur Konkurrenz
stehen, falsifizierbar und durch Beobachtung bestätigt sind, reicht
Einfachheit
alleine nicht aus.

Allerdings muss eine Konkurrenztheorie nicht unbedingt mehr falsifizierbare
Voraussagen machen.  Es kann auch weniger sein, wenn das durch andere
Vorteile (Einfachheit, Schönheit, Erklärungskraft) aufgewogen wird.


Existenzbehauptungen können/müssen nach Thissen durch
Beobachtung verifiziert werden.


Klar ist mit einer wissenschaftlichen Aussage auch deren Verneinung
eine sinnvolle wissenschaftliche Aussage, und Falsifizierung einer
Aussage ist Verifizierung von deren Verneinung. Siehe Ungenutzt.

Ansonsten hat auch Thissen Probleme gesehen. Insbesondere den
wissenschaftlichen Status der Evolutionstheorie hat er oft als
problematisch bezeichnet. (Nicht in dem Sinne, dass er Sympathie
für Kreationismus gehabt hätte, sondern im Sinne des Verständnisses
der Evolutionstheorie im Kontext seiner Methodologie.)


Auf einfache Fragen hier im Forum werde ich gerne einfache
Antworten zu geben versuchen.

Was den ganzen Spaß beispielsweise noch komplizierter macht, ist,
dass Einzelbeobachtungen als solche auch immer noch im Lichte
von (falsifizierbaren) Theorien interpretiert werden. Beobachtung ohne
Theorie gibt es nicht, eine der wichtigsten Thesen von Thissen. Eine
Beobachtung ist also immer nur Interpretation, und damit auch nur
Hypothese. Somit ist eine Falsifizierung auch keine endgültige
Widerlegung der Theorie.

Der eigentliche Clou mit der Falsifizierung ist ja, dass damit klar
ist, wie die Wissenschaft eigentlich mit "Induktion" umgeht. Man
folgert allgemeine Aussagen nicht aus vielen Beobachtungen, sondern
stellt eine Allgemeinaussage als falsifizierbare Hypothese auf, deren
Falsifizierung man dann versucht. Damit kann eine übliche
(falsifizierbare) Theorie nie den Anspruch stellen, endgültig
bewiesen zu sein.  Mit diesem Fall des absoluten Wahrheitsanspruchs
ist es dann auch nicht mehr problematisch, dass auch die Falsifizierung
keinen absoluten Wahrheitsanspruch mehr stellen kann.

Dietrich