*schmunzel*

Liebe Dorothee Ingenhütt, ich fürchte, nicht einmal deine Fans können das,
was du von dir gibst, als eine souveräne Reaktion ansehen, die Stärke
verrät; und warum sollte ich mir auch noch zusätzlich von Fieck eine
Bestätigung dafür holen, dass ich richtig liege?

Deine reicht mir völlig!

erwin
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.hvvmvsgbwqwfpycavxje.ib