Kann eh niemand beantworten, denn jeder kann es beantworten.

Was in dem schönen, langen Text nicht auftauchte (oder ich habe
es beim überfliegen übersehen) sidn HvF's Äußerungen zu "letzten Fragen".

Die Beantwortung solcher Fragen sagt etwas über den Antwortenden
aus, womit man aber noch lange nicht die Antwort auf die Frage hat,
die man stellte.

Letztbegründungen - weil sie Entscheidungen sind, Entscheidungen des
Beobachters (der in diesem Falle auch der Sprecher ist) - sagen
etwas über die Entscheidung aus, eine bestimmte Aussage, die man eh 
nicht beweisen kann, für die man möglicherweise Argumente ins Spiel 
bringt, um sie zu stützen, oder man lässt es unbegründet als Behauptung 
stehen.

Somit ist alles, was da nun an Antworten und Diskussion auftaucht
ein wunderschönes Beispiel dessen, wie Leute ihre Wirklichkeiten
erfinden. :)


Gruß,
    Bodo