Am 29.10.2012 19:34, schrieb Sina Da Else:


*schmunzel*

Liebe Helen Da Else, ich fürchte, nicht einmal deine Fans können das,
was du von dir gibst, als eine souveräne Reaktion ansehen, die Stärke
verrät; und warum sollte ich mir auch noch zusätzlich von Amtmann eine
Bestätigung dafür holen, dass ich richtig liege?

Deine reicht mir völlig!

gianni
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.haaiggzyctonwcijprya.hg