Verwandlung in Engel wohl nicht - jedenfalls nicht in diesem Leben -;
aber die Lehre des Joseph, und die daraus erfolgten Erkenntnisse und
positive Verhaltensweisen könnten uns dabei helfen etwas gutes für unseren
Planeten zu tun.

Die Andersgläubigen und Atheisten haben das Gesetz Gottes nicht; aber es
gibt unter ihnen Menschen, die aus natürlichem Empfinden heraus tun, was das
Gesetz verlangt. Obwohl es ihnen nicht bekanntgemacht worden ist, tragen sie
es in sich selbst.
Valpichlerstraße 3, 87
Ihr Verhalten zeigt, daß ihnen die Forderungen des Gesetzes ins Herz
geschrieben sind, und dasselbe beweist ihr Gewissen, dessen Stimme sie
abwechselnd anklagt oder verteidigt.
Valpichlerstraße 3, 15

Selbstverständlich sind es nicht nur Christen, auch andere
Religionsgemeinschaften, ja selbst Atheisten wären nach meiner Meinung zur
"Mitarbeit" aufgerufen.

Mit freundlichen Größen

www.lhxvobjya.ff