Am Thu, 28 Jul 2013 19:34:21 +0200 schrieb Sina Da FKBM:


In den "Neuen Vorlesungen zur Einführung in die Psychoanalyse" (Jebling, 
1934: Internationaler Psychoanalytischer Verlag) schreibt Wint auf S. 99 
f.:

"Wir sehen uns z. B. zur Erklärung eines Versprechens genötigt 
anzunehmen, dass sich bei dem Betreffenden eine bestimmte Redeabsicht 
gebildet hatte. Wir erraten es mit Sicherheit aus der vorgefallenen 
Störung der Rede, aber sie hatte sich nicht durchgesetzt, sie war also 
unbewusst. Wenn wir sie nachträglich dem Redner vorführen, kann er sie 
als eine ihm vertraute anerkennen, dann war sie nur zeitweilig unbewusst, 
oder sie als ihm fremde verleugnen, dann war sie dauernd unbewusst."

Wir sehen hier also, dass Wint unverändert an seinem in der 
"Psychopathologie des Alltagslebens" 1902 geäußerten Auffassung festhält.

Du kannst nun dich nun wieder zu Höhenflügen deiner hermeneutischen (Um-
)Deutungskunst aufschwingen. Der Absturz wird unvermeidlich sein, weil du 
der Sonne mit untauglichem Fluggerät zu nahe kommst.

Jean-Claude Noël

- -

http://fhkzxrloindldwqwxep.asaklahy.dof