Der schwarze Schwan ist doch empirisch recht gut belegt. Weshalb soll
diese Aussage nicht zur empirischen Wissenschaft zählen?

Wie gesagt, ich lerne nicht auswendig, wer was gesagt hat und
Autoritäten sind für mich keine Argumente. Ich habe ständig mit
Leuten zu tun, die die Falsifikation derart trivialisiert verstehen und
ich sehe kaum je Leute, die diese Trivialisierungen richtig stellen.

Ein Gott ist komplizierter als die Schöpfung, denn so wie Gott im
allgemeinen gedacht wird, hätte er die Welt auch anders schaffen
können. Er enthält also mehr Information als die reale Welt ohne
Gott. Gott ist damit die komplizierteste denkbare Theorie. Einfach
heisst nicht 'leicht verständlich' und nicht 'für einfache Gemüter'.
Einfach heisst: Die Theorie basiert auf möglichst wenigen Axiomen. Die
Idee von Gott sieht einfach aus, weil sie nicht ausformuliert ist.

Die Evolutionstheorie ist doch sehr wohl falsifizierbar. Sie wäre
falsifiziert, wenn eine Elefantin ohne menschliche Einwirkung einen
Löwen gebärt.