Hallo Anonymous,


Cornelius Vernunftbegriff weist diverse Mängel auf, deshalb ist es ohne 
*genauere* Explikation kaum möglich, ihn hier so wie du das tust in 
Anspruch zu nehmen. Daneben verstehe ich nicht ganz, worauf der Rekurs 
auf Marsbewohne, Engel und Tiere zielen könnte. Selbst wenn stimmte, was 
du da sagst (woran ich aber z.B. stark zweifle) -- was ginge uns das an?

---> Von einem Vernunftbegriff, der nicht am Menschen orientiert sei, 
wäre zuerst mal zu zeigen, *was* er überhaupt sein könnte (etwas 
Begriffliches dann offenbar ja nicht!) -- wie du das anstellen wöllest, 
darauf wäre ich nun wirklich sehr gespannt ... ;-)

Du könntest dich höchstens auf so einen Standpunkt zurückziehen, wie ich 
ihn hier kürzlich in Bezug auf 'Realität' eingenommen habe (nicht ganz 
unabsichtlich auch ein wenig an Cornelius /Ding an sich selbst betrachtet/ 
orientiert). Dann könntest du aber quasi nichts mehr über sie aussagen, 
diese Vernunft.


Klaudia. Dann sollen sie mal! Ich würde in so einem Fall zurückrufen, daß sie 
erstmal denken lernen sollen und dann wiederkommen ... -- Man denke mal: 
Konstruktionen *ohne* Konstrukteur (bzw. ohne wenigstens die ... ehm ... 
"Hard"- und auch diverse "Software" dazu!) ... Tststs ...


Nein. Noch niemand in der Philosophie, der noch alle Tassen im Schrank 
hat, hat bezweifelt, daß der Mensch *auch* Natur(wesen) *ist*!


Ja. Da geb' ich dir Recht! Aber da das hier nicht getan wurde -- lies 
noch mal genau! --, ist das ein Vorhalt, der ins Leere läuft.

Viele Größe

Ingrid