Carlo Dreve wrote:
e

Was ist denn das für ein Schmarn!
Wieso ein kartesisches Produkt von zwei Mengen?

ganz stumnpfsinnig Mathe kurz nach dem Kindergarten

es gibt drei arten von Abbildung:

a. surjektiv.  Abbildung f A -> B ist sujektiv, wenn jedes Element aus A
mindestens 1 Element aus B abgebildet wird

b. injektiv Abbildung f A-> B ist injektiv, wenn jedes Element aus A auf
höchsten 1 Element aus B abgebildet wird.

c. bijektiv <=> injektiv und surjektiv

Damit haben wir alle Fälle erschlagen.

Also eine injektive Abbildung kann durch aus alle Elemente aus A auf die
leere Menge abbilden.

Beispiel:

gesucht sei das Abbild folgender Vorschrift

y = x
z = x +1

Wir suchen sämtliche wertepaare (xi; yi=zi). das Ergebnis ist die leere
Menge!

*** ende der durchsage an den kindergarten ****


scottmeupbeamy