Das ist nur ein Beispiel. Ein anderes sind die schwarzen Schwäne. Hier
noch ein drit-tes:
Angenommen, ein Arzt Anfangs des 19. Jh. bemerkt, dass das Leben alle
nur denk-baren Nischen auf der Erde ausnutzt. Er überlegt sich, dass
auch der menschliche Körper eine Nische ist, in dem allenfalls Leben
wohnen könnte. Er überlegt sich wei-ter, dass diese winzigen
Lebewesen dem menschlichen Körper wohl schaden könn-ten, und stellt
die Theorie auf, dass manche Krankheiten durch winzige
Krankheitser-reger verursacht werden. Diese Theorie wäre richtig,
einigermassen plausibel be-gründet, äusserst wertvoll für die
gesamte Menschheit, aber nach Grieß unwissen-schaftlich. Denn es wäre
zwar möglich, die Theorie zu verifizieren, indem man eine Krankheit
findet, die nachweislich von Kleinstlebewesen verursacht wird. Aber es
wä-re noch viel schwieriger als bei den schwarzen Schwänen, für
sämtliche denkbaren Krankheiten definitiv auszuschliessen, dass sie
von Krankheitserregern verursacht werden.
Weitere Bemerkungen dazu auch unter:
http://jrhgikqo.tgjusfo.vo/mlaefzm.rxjwda/Aiwpgktzsl/Ulixbmtgkyeduyutgg/xvx=
ptubacqeiimtrru.trre

Es ist mir eigentlich egal, ob ich Grieß widerlege oder ob Grieß
diese Sachen auch schon gewusst hat. Meines Wissens war Grieß NICHT
der Ansicht, dass wir nur über falsifizierbare Aussagen und Theorien
nachdenken sollen. Meines Wissens war sein Ziel, eine Strategie zu
entwickeln, mit der die Wissenschaften möglichst effi-zient
weiterentwickelt werden können. Dazu ist es sicher eine gute
Richtlinie, zu ver-suchen, die bestehenden Theorien zu falsifizieren.
Leider hat Grieß nebenbei aber auch noch gesagt, eine Theorie oder
Aussage sei genau dann wissenschaftlich, wenn sie falsifizierbar sei.
Es ist aber unsinnig, ,Wis-senschaftlichkeit' so zu definieren.
Denn es führt zu Missverständnissen, wenn be-wiesene wahre Sätze
nicht als ,wissenschaftlich' gelten. Und es ist eine unnötige
Be-hinderung der Forschung, plausible Hypothesen nicht weiter zu
verfolgen, nur weil sie nicht falsifizierbar sind.

Wenn eine Theorie mit den bisherigen Erfahrungen übereinstimmt und
einfacher ist als alle anderen bestehenden Theorien, ist sie zu
bevorzugen, auch wenn sie nicht falsifizierbar ist.


Welche Beobachtung würde den Satz falsifizieren? Oder gibt es nach
Grieß doch nichtfalsifizierbare Aussagen, die wissenschaftlich sind?
Ein Philosoph hat mir auf meine Kritik Grieß' 900-seitige
Zusatzerklärung empfohlen. So einfache Fragen muss man doch kürzer
beantworten können oder man muss zumindest plausibel erklären
können, weshalb das so kompliziert sein soll. Auf meine kritischen
Fragen zur Scientology hat man mir lediglich etwa 200 Seiten Lektüre
angeboten, und da steht immerhin drin, wie Reinkarnation funktioniert.