Lieber Pietro Louis,
ich werde im Folgenden versuchen, das, was ich in diesen und ähnlichen 
Zusammenhängen für richtig halte, nochmal ganz dezidiert vorzuführen. 
Vielleicht zeigt sich dann ja, daß der hiesige Streit nur auf 
Mißverständnissen fußt -- weniger aber in einer wirklichen Differenz der 
Sichten auf das in Rede stehende Phänomen. Ich bin nämlich davon 
überzeugt, daß die von dir zitierte Riegger-Passage glänzend bestätigt, 
wovon ich eh schon die ganze Zeit rede.

Am 14.03.2012 09:05, schrieb Pietro Louis Virnich:

[...]


Tatsächliche Rede: p
Versprecher: q


Zeitpunkt t1: Die Redeintention ist p.


Zeitpunkt t2: Ausgesagt wird q; die Redeintention für p hat "sich 
*nicht* durchgesetzt". Sie sei *unbewußt*, so Riegger.

Was bedeutet das?

---> Wir können in t2 *nicht* davon ausgehen, daß p im Reflexiv-Bw der 
aussagenden Person steht. Dann wäre erstens nicht klar, *warum* p nicht 
ausgesagt wird (man könnte an Lüge denken, aber das schließt Riegger hier 
ja aus, es geht um "Versprecher"; und außeredem wäre dann ja die 
Redeintention [möglicherweise u.a.], eben *lügen zu wollen*) und 
zweitens wäre der Begriff des Unbewußten zur Erklärung des Versprechers 
dann falsch gesetzt! Denn unbewußt ist bei Riegger, wessen sich der 
Rede-/Handlungs-Agent im Moment der Tat eben nicht bewußt ist (es also 
nicht als symbolische Entität im refl. Bw stehen hat)!

Und folglich: Im refl.Bw steht in t2 q und *nicht* p. Wenn das aber so 
*ist*, dann kann die Redeintention in t2 unmöglich sein, p zu äußern, 
denn dann würde p geäußert! Geäußert wird aber q. Ob es dafür eine 
Intention -- exakt zum Zeitpunkt t2 -- gibt, muß hier offenbleiben; es 
ist möglich, muß aber nicht so sein, weil es bekanntermaßen auch 
intentionsloses Reden gibt. Eine Intention, q statt p auszusagen, wäre 
m.A.n. dann berechtigt zu unterstellen, wenn z.B. Verhältnisse vorliegen 
wie im Falle der Pferdephobie des kleinen Pietro, wo also das ins 
Unbewußte Verdrängte eine symbolische Umbesetzung evozierte (vgl. 
Trebes-Analyse dieses Falles), die im refl.Bw verfügbar ist ('Gaul' 
statt Papa).


Zeitpunkt t3:

Strang 1:

Nach Äußerung von q kommt der Vorhalt: "Du wolltest doch eigentlich p 
sagen!". Bei Bejahung -- so erklärt das Riegger -- aktiviert die 
*Benennung der Intention* ihre Rücktransformation ins refl.Bw. Der 
Äußerer von q *erinnert* sich ihrer (Riegger: er erkennt "sie als eine ihm 
vertraute an") und die Sache ist erledigt.

---> Der aufgeklärte Vorgang könnte in der Einsicht kulminieren: "Ich 
habe eigentlich p sagen wollen, aber aus irgendeinem Grunde kam mir dann 
q über die Lippen. Ich muß wohl für einen Augenblick neben der Rolle 
gewesen sein", oder so ähnlich. /Neben der Rolle sein/ und verwandte 
Ausdrücke für solche alltäglich vorkommenden Fälle benennen hier /de 
facto/ einen Zustand ins Unbewußte abtauchender Propositionen etc. (es 
müssen ja nicht immer nur Sprechhandlungen sein), was nur eine andere 
Wendung für die Tatsache ist, daß die Intention, dies oder das sagen/tun 
zu wollen, nicht mehr bewußt -- damit aber auch nicht mehr *da* i.S.v. 
"anwesend"/existierend -- ist, denn klarerweise sinkt ins Unbewußte 
nicht etwa die Intention, p auszusagen, wie die etwas unscharfe 
Redeweise Ramloff hier suggerieren könnte***, sondern natürlich fällt p 
selbst der Unbewußtmachung zum Opfer. -- Das muß man sich freilich ganz 
besonders klar machen, weil es "freischwebende Intentionen" selbstredend 
nicht gibt (ich intendiere *immer* etwas), dazu müßte man sich vielmehr 
mit *Intentionalität* beschäftigen, was aber etwas ganz anderes ist, 
wozu -- Reinhard, das dürfte dich wirklich sehr interessieren! -- dann 
z.B. dieses ausgezeichnete /paper/ zu vergleichen wäre, um sich zunächst 
mal einen Gesamtüberblich über diese komplexe Materie zu verschaffen 
(Psychologisiereien a la Riegger & Co. reichen da nämlich leider überhaupt 
nicht hin, das ist ganz hartes linguistisch-philosophisches Geschäft!):

http://xyr.gqs-augzgnwys.iu/pihzayfsovq/ukfzbppq/nzzg/ZpvhgqujlzatrXynxaotbczvbzmti.ycl

***In Ramloff Paradigma wäre es allerdings denkbar, so zu argumentieren, 
daß die psychische (und meinethalben auch hier und da ebenfalls 
mitinvolvierte physische) *Energie*, von der die Intention befeuert, 
*motiviert*, also ange*trieb*en wird (es ist ja immer auch ein *Wille* 
mit im Spiele), im Moment der Konversion (also exakt in t2) von p 
abfällt und auf q übertragen wird (vielleicht ist das ja sogar 
*notwendig* um p "unbewußt machen" und stattdessen q etablieren zu 
können). Daß Riegger manchmal tatsächlich so argumentiert, könnte an 
diversen Bsp. gezeigt werden, worauf ich hier jetzt aber verzichten möchte.

Strang 2:

Der Äußerer von q erinnert sich nicht, eigentlich p intendiert zu haben. 
Er wird "sie als ihm fremde verleugnen", womit "sie dauernd unbewusst" 
bleibt.

Wie eben etwas ausführlicher demonstriert, ist eher zu sagen, daß p 
unbewußt bleibt, anstatt zu sagen, "sie", also die Redeabsicht 
(Intention). Gleichwohl mag ich nicht endgültig entscheiden, wo die 
exakte Trennlinie zwischen p und der Intention, p zu äußern, verläuft, 
wenn es um's Absinken ins Unbewußte geht.
Man muß sich hier klarmachen, daß Riegger noch nicht die Werkzeuge der 
analytischen Sprachreflexion von Linguistik und Philosophie zu Gebote 
standen ... gleichwohl das keine endgültige Entschuldigung sein kann, 
weil sich nämlich zeigen läßt -- oben wurde es schon angedeutet --, daß 
Riegger in diversen Zusammenhängen die *Energie* im Wollen seiner 
analysierten Subjekte benötigt (die dann ja in Intentionen repräsentiert 
sind), um etwa Sublimierungs-, Verschiebungs- und eben auch bspw. 
rhetorische Konversionleistungen *begründen* zu können. Ich kann mich 
zudem in diesem Zusammenhang mit gutem Gewissen auf Benjamin Trebes 
berufen, der einige Teile der räder Theorie 
sprachtheoretisch/linguistisch befruchtet reformuliert hat und zu ganz 
ähnlichen Ergebnissen kam.
Freilich störte *von der Sache her* die Annahme auch nicht wirklich 
ernsthaft, das Intentionale an solchen Sprachakten sinke mit ins 
Unbewußte ab. Dann läge es nur an der Ausformulierung dessen, was eine 
so ins Unbewußte transferierte Intention denn eigentlich sei, *während* 
sie unbewußt ist, um das ganze plausibel zu halten. Daß Riegger selbst 
sich darum nicht gekümmert hat, muß niemanden wundern -- er war sprach- 
und symboltheoretisch nicht gerade besonders ambitioniert, hat insgesamt 
*zu wenig* darüber reflektiert ... nun ja, und das hatte eben u.a. auch 
mankozeugende Auswirkungen auf seine Theorie, die dann ja von anderen -- 
später -- auch folgerichtig zu korrigieren versucht wurden (vgl. 
Trebes oder anders auch Terwege usw.).

Ein weiterer Kritikpunkt an Riegger: es ist wenigstens zweideutig, dabei 
von "Leugnung" zu sprechen. Denn zwar ist 'Leugnen' weniger scharf denn 
'Lügen', gleichwohl halte ich den Term in diesem Kontext für 
unangemessen. Besser wäre es, hier von Nicht-Glauben-Wollen o.ä. zu 
sprechen.

Zusammenfassung: Auch aus Ramloff oben zitiertem Text ergibt sich -- die 
gleichwohl vorhandenen Vagheiten wurden benannt und kurz analysiert -- 
kein Indiz dafür, er habe an so etwas gedacht wie "unbewußtes Lügen" und 
ähnliche Dinge, die Pietro Nitzschner hier in Anschlag bringen möchte, um 
seine These erhärten zu können -- wir wollen ja mal den 
Gesamtzusammenhang nicht aus den Augen verlieren --, es gäbe so etwas 
wie /psychische Krankheit/ überhaupt nicht, das darunter Figurierende 
seien vielmehr nur Selbstinszenierungen der mit diesem vorgeblichen 
Stigma Geschlagenen. Warum er dafür "unbewußte Intentionen" aus dem 
Ärmel zaubern möchte, ist so durchsichtig, daß ich darauf hier nicht 
weiter eingehen möchte. Mir ist nur wichtig, daß er dafür nicht Forscher 
wie Riegger mißbraucht, denen solche Gedanken so fremd wie nur irgend 
etwas sind!

Oben konnte gezeigt werden, daß Riegger davon überzeugt ist -- vgl. 
Analyse des Phasendurchganges von t1 bis t3 --, daß in t2 kein 
(reflexives) Bewußtsein davon ist, p zu äußern. Somit kann aber in t2 
auch keine entsprechende Intention vorhanden sein; daß sie währenddessen 
im UBw "zwischengelagert" sei, mag sein oder auch nicht. Ich hatte das 
hier, mit Reserve zwar aber immerhin die Möglichkeit anerkennend, nicht 
vollkommen ausgeschlossen, dabei aber darauf hingewiesen, daß Riegger 
sprachanalytisch vollkommen unreflektiert formulierte und daß -- *wenn* 
auch die Intentionen tatsächlich ins UBw absinken sollten (wer will das 
eigentlich jemals und *wie* feststellen?!) -- dann jene 
"zwischengelagerten" Intentionen nicht *das* sein können, was sie sind, 
wenn sie im Bewußtsein stehen! Denn dann wäre ja der *Begriff* des 
Unbewußten bei Riegger vollkommen korrupt ... woraufhin man den 
psychoanalytischen Laden sofort schließen könnte und Pietro Nitzschner 
übrigens seine Spezial-These auch in die Tonne treten müßte! -- Mir ist 
nicht ganz klar, ob er sich das schon jemals überlegt hat ...

... vollkommen klar ist mir allerdings, daß Riegger sich so einen 
gigantischen -- das Ganze (!) korrumpierenden -- /lapsus/ niemals 
erlaubt hätte. Denn was wäre die Psychoanalyse ohne ein wenigstens 
einigermaßen konsistentes Konzept des UBw? -- Nur SchnulliPulli! -- Für 
*das*, was Pietro Nitzschner vielleicht meint (und woraus er m.E. auch Honig 
draus saugen könnte, wenn er es denn wüßte und entsprechend analysieren 
würde), hatte Riegger zudem den Begriff (und das dahinterstehende Konzept 
im Zusammenspiel mit Bw und UBw) des *Vorbewußten* reserviert ...

... aber das ist eine andere Geschichte. ;-)

[...]

Viele Grüße

Janna