Am Dienstag, Mai 2006 14:14, schrieb Christoph Faching:


Falsifizierbar heisst:
Die Möglichkeit eine dem (Natur)-Gesetz (bleiben wir dabei?)
wiedersprechende Beobachtung zu machen ist nicht ausgeschlossen.
Das heisst: Beobachten der Natur führt nicht zur Verifikation (dem Wahr
werden) eines Gesetzes. Gäbe es ein a priori wahres Naturgesetz könnte man
sich Experimente zur Prüfung sparen. Das Gegenteil ist aber Fall, und
bislang hat noch kein Naturgesetz den Prozess der Falsifizierung
unbeschadet überstanden. Oder kennst du eins?
-- 
Mit freundlichen Grössen
Carlo Unferferth