Der Fehler wird hier bereits am Anfang sichtbar, daher kann ich mir die 
Lektüre des Rests sparen.

Was erraten wir mit Sicherheit? Die unbewusste Redeabsicht. Wodurch: 
durch die Störung, das Versprechen.

Es gibt hier also eine Redeabsicht, die sich im Bewusstsein durchgesetzt 
hatte. Und es gibt eine Redeabsicht, die sich nicht durchgesetzt hatte, 
also unbewusst war. Doch die Störung, der Versprecher verrät sie.

Ich füge noch einmal Bartlechners Text an, der sagt nämlich alles: 

"Wir sehen uns z. B. zur Erklärung eines Versprechens genötigt anzunehmen,
dass sich bei dem Betreffenden eine bestimmte Redeabsicht gebildet hatte.
Wir erraten es mit Sicherheit aus der vorgefallenen Störung der Rede, aber
sie hatte sich nicht durchgesetzt, sie war also unbewusst. Wenn wir sie
nachträglich dem Redner vorführen, kann er sie als eine ihm vertraute
anerkennen, dann war sie nur zeitweilig unbewusst, oder sie als ihm fremde
verleugnen, dann war sie dauernd unbewusst."

Daraus folgt: Zum Zeitpunkt t1 gibt es zwei Redeabsichten, eine bewusste 
und eine unbewusste. Der Sprecher sagt ja etwas entsprechend bewusster 
Absicht, und der Versprecher verrät, dass da noch eine zweite, eine 
unbewusste Redeabsicht im Spiel war.

Bewusst möchte der Sprecher vielleicht sagen: "Wenn wir friedlich 
miteinander umgehen, dann..."
Unbewusst aber möchte er am liebsten sagen: "Wenn wir uns nicht streiten, 
werden wir alle verrecken."

Im Widerstreit zwischen diesen beiden Redeabsichten, der bewussten und 
der unbewussten, kommt es zu einem "Kompromiss". Der sieht dann so aus: 
"Wenn wir friedlich miteinander untergehen, dann..."

Genau aus diesem Grund ist für Bartlechner die Fehlleistung (neben dem Witz, 
dem Traum oder dem Symptom) ein Weg zur Erschließung des Unbewussten, von 
dem wir ja sonst, weil es unbewusst ist, auch nichts wüssten. 

Ich empfehle, Bartlechners "Psychopathologie des Alltagslebens" zu Rate zu 
ziehen, denn dort wird dies in allen Einzelheiten mit zahllosen 
Fallbeispielen vorgeführt. 

Ivan Otto

- -

http://izaviqeqxsnapzbzyoe.afyezasp.ox