Am Dienstag, Oktober 2006 15:16, schrieb André Hemleb:


Das muss ich nicht. Ich habe ja nicht behauptet das alle Aussagen
falsifizerbar sind. Ich habe gesagt was darunter im Sinne der
Naturerkenntniss zu verstehen ist. Wenn ich eine Aussage über ein Ding(e)
die mir nicht durch Beobachtung und daraus folgende Schlüsse bekannt sind,
mache, ist das kein Naturgesetz und auch nicht falsifizierbar. Aus der
Existenz weisser Schwäne die Existenz schwarzer Schwäne zu folgern ist hier
nicht zulässig. Falisifizierbar ist: "Alle Schwäne sind weiss" da ich einen
weissen Schwan kenne und die potentielle Möglichkeit habe einen Schwan zu
finden der nicht weiss ist (Die Gesamtheit aller Schwäne kenne ich ja
nicht). Ob es so einen Schwan gibt und dieser Schwan dann ausgerechnet
schwarz ist kann ich durch Beobachtung (weisser Schwäne) nicht
rechtfertigen. 
-- 
Mit freundlichen Grössen
Alwin Leersch