Am Dienstag, Februar 2006 17:46, schrieb Ignaz Glasstetter:


Du musst dich schon entscheiden wann eine Aussage wissenschaftlich Wahr
ist.
Eine Aussage ist nur dann wissenschaftlich Wahr wenn es mindestens ein
Beispiel gibt:
Ich sehe einen Schwan.
Der Schwan ist weiss.
Eine Verallgemeinerung über dieses Objekt hier: 
"Alle Schwäne sind weiss"
ist vom Prinzip her wiederlegbar, weil es ein wahres Beispiel gibt und der
Gesamtumfang der Schwäne nicht erfassbar ist.
Die Aussage wird als Gesetz akzeptiert wenn, nach sagen wir mal 1 Million
Beobachtungen, nur weisse Schwäne gesehen wurden. Es bleibt aber die
Möglichkeit der Wiederlegung.
Die Aussage:
"Es gibt schwarze Schwäne" ist "nur" eine These. Sprich:
Es gibt kein wahres Beispiel. Ein nicht existentes Ding kann man nicht
wiederlegen.
Da uns der Gesamtumfang der Natur unbekannt ist, bleibt bei einer Aussage
über die Natur immer die Möglichkeit der Wiederlegung. Andernfalls hat man
göttliche Fähigkeiten.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Ihno Ehrenstraßer