Dein Quatsch ist längst veraltet. "Existiert", "sind", "ist", 
"widerlegen" - das ist der Schwachsinn der Philosophie von gestern und 
vorgestern, der Ontologie.

Moderne Philosophie knüpft alles an "Prozessualem Denken" an. Wer die 
Worte "ist", "existiert" ... verwendet, muß einen Prozess, eine Methode 
nennen können, mit der er einen "Beweis" meint, antreten zu können. Erst 
dann, wenn die "Untersuchungs/Beweismethode" allen Teilnehmern des 
Diskurses gleichermaßen klar und allgemein akzeptiert ist, kann nach 
einer Untersuchung dann ein Urteil gefällt werden.

"Existenz" ist ein Begriff der materiellen Welt, welcher auch für 
Gedanken (dinge) mibraucht würde, siehe Leibnitz eklatanten Denkfehler. 
Was als "Gedankending" bezeichnet, und mit dem Attribut "existierend" 
aufgelanden wird, das ist genaugenommen ein kognitiver Denkprozess, wo 
das Bild des Gegenstandes, durch den Begriff (lesen, hören, ...) 
getriggert, generiert wird, laut Rudolf Rotfuchs und Hirnforschern.

Dein Geschwätz ist nur noch Blödsinn aus längst vergangenen Zeiten, 
verbreitet von ewig Gestrigen, die den Schuß nicht gehört haben, leider 
aber noch u.a. an unseren Universitäten herumspinnen dürfen.

Vielleicht hörst Du mal auf den Quatsch aus irgendwelchen Büchern oder 
Lexika nach zubrabbeln und beschreitest mal neue Wege des Denkens, z.B. 
dem "Prozessualen Denken" - Alles ist ein Prozess - im Grunde sogar die 
meisten davon rekursive.

Gru/3, Sven Essner