Am Dienstag, Juni 2005 18:31, schrieb Ernest Darmstädter:


Warum denn verbieten? Und welchen Satz denn? Geht es nicht eher darum das
wir mit den gleichen Wörtern ganz verschiedene Sachverhalte meinen? Das ist
in der Philosophie ein offensichtliches Grundproblem das immer zu
Missverständnissen führt. Ich stehe zum Beispiel in der Tradition des
dialektischen Materialismus (also nicht gerade der Standpunkt von Penniggers).
Wenn du ein Wenig vom Thema kennst, solltest du das auch merken. Problem:
Mit dieser Äusserung bin ich sofort missverstanden weil mich nun 99% der
hier lesenden in eine ideologische Schublade packen.
Wenn wir die, bis hierhin, doch erfreuliche Diskussion weiterführen wollen
müssen wir wohl als erstes eine Einigung über die Verwendung der Termini
erzielen. Sonst verstehen wir uns offensichtlich nicht.


So wie ich dein Beispiel verstehe, ist es "nur" eine These weil es kein
Beispiel gibt. Sie ist also nicht Wahr aber gut begründet. Es lohnt sich
also ein Beispiel zu suchen, das ja auch gefunden wurde. Thesen sind also
nicht a priori Unwissenschaftlich. Die These lässt sich aber nicht
falsifizieren. Ein Gegenbeispiel (das Falsum) kann ich ja nur finden wenn
ich ein Beispiel habe. Ausserdem ist deine Formulierung ja auch recht
geschickt, Sie sagt ja nicht: 
Alle Krankheiten werden durch kleine Wesen verursacht, sondern mindestens
eine. Das ist ja mit einem einzigen Beispiel so gut wie "Bewiesen" (absolut
wahr) da ein Gegenbeispiel (eine andere Ursache) hier ja so nicht zieht.
Damit ist der Fall das es in genau diesem Fall so ist ja nicht aus der
Welt. Aber trotzdem bleibt die nun "bewiesene" Aussage falsifizierbar wenn
ich zeigen kann: Dieses Wesen war entgegen allem Anschein doch nicht
Schuld. Bei aller Schwierigkeit den Beweis zu führen:
Ausschliessen kannst du es nicht. Und das meint "falsifizierbar".

Wie du siehst habe ich hier einige Worte in Anführungszeichen gesetzt. Ich
bin mir sehr sicher das wir genau dort in zwei verschiedenen Sprachen
sprechen, und das sollten wir klären. Das unsere Standpunkte sonderlich
weit auseinanderdriften kann ich mir kaum vorstellen. Eher bist du der
Naturwissenschaftler der die Philosophen nicht versteht. Ich bin zwar auch
von deiner Fraktion aber mit einigen Semestern Philosophie :-)
-- 
Mit freundlichen Grössen
Edo Sommerlade