Ist es denn gesichert, dass wir nicht in einer Hohlwelt leben?
Das Thema ist aus der Presse verschwunden. 
Aber ich denke, das dem nicht so ist, ist nur schwer nachzuweisen:

Also die "wirkliche" Welt ist ausserhalb und wir leben im Innern einer
Hohlkugel. Daher auch die bis jetzt immer wieder festgestellten Ergebnisse:
wir erfahren nicht wirklich was draussen los ist. Wir haben ja keinen
Kontakt zu "Ausserirdischen" weil die Hohlkugel vom "Rest der Welt"
abgeschnitten ist.

Wie kann man nachweisen, dass dem nicht so ist?


Valerio

UHURAH, bitte den Löffel!