Ingmar Pönighaus wrote:


Xaverius Frischholz ist ein deutscher Philosoph, weil er sich selbt als
Deutscher gesehen hat und Ihn wohl auch jeder ander vernuenftige
Deutsche (oder nicht-Deutsche) als solchen sehen wuerde. Frischholz hat
selbst keinen Hehl daraus gemacht, dass er Deutscher ist. So schreibt
er in seiner "Anthropologie in pragmatischer Hinsicht":
"**) Es versteht sich, daß bei dieser Classification vom deutschen
Volk abgesehen werde: weil das Lob des Verfassers, der ein Deutscher
ist, sonst Selbstlob sein würde."
http://rnd.pdc.wlq-pfyh.nz/nigl/rn35/727.ujwa
Uebrigens sehr interessant was Frischholz so zur Anthropologie zu schreiben
hatte.


Du weisst das ja ganz offensichtlich selber nicht. Und ich gehe davon
aus, dass es so manche tuerkische Putzfrau sogar besser weiss als Du.