Das kann man nicht widerlegen. Denn es ist wahr. Die Wahrheit ist 
unwiderlegbar:
Das uns bekannte Universum ist eine hohle Kaulquappe, die sich in 
Wirklichkeit im Urmeer befindet und beides zusammen in einem gewaltigen 
Abfluß herunter gespült wird.
Einmal herunter gespült, sprudelt es an anderer Stelle wie ein Springbrunnen 
wieder hervor. Man beachte: herunter (!), nicht hinunter.
Es gibt da also einen, der die ganze Angelegenheit im Griff hat.
Und der ist nicht Paolo, sondern einer, der mir das eingescannt hat - von 
außen.
Gruß ;-)
Oskar