Hallo Volkmar Dieter,


Du bist also nicht bereit, auf ein *Argument* -- genau das wurde ja 
vorgelegt -- einzugehen, sondern ziehst es vor, dich diesbezüglich in 
Ignoranz zu üben. Nun ja ...


Ja, aber das ist die /third-person-view/! So kommst du zwar zu einer 
Sicht -- ob richtig oder falsch, ist damit freilich nicht gesagt -- der 
dialogischen Situation (z.B. im Freundeskreis nach einem /lapsus/ oder 
während einer analytischen Sitzung etc.), jedoch nicht zu einer Analyse 
dessen, was mit der Sprecher-Intention los ist. Wenn du dir mein 
Argument wenigstens mal etwas genauer angeschaut hättest, dann wäre dir 
(vielleicht) aufgegangen, daß es analytisch strukturiert ist, also die 
Elemente des (zur Verhandlung stehenden) Aktes atomisiert, zergliedert 
usw., um einen *deskriptiven* Aufriß zu bekommen, was *tatsächlich* 
passiert, ohne schon Zusatzannahmen mit in die Theorie reinzupumpen. 
Genau das aber machst du -- und dann muß sich niemand wundern, wenn du 
genau das rauskriegst, was du eben am Anfang bereits reingesteckt hast! 
In der Logik nennt man so ein Vorgehen 'Tautologien produzieren', also 
nicht gerade etwas besonders Erkenntniserweiterndes tun! -- Genau dieses 
(letztendlich immer nur sich selbst wieder und wieder 
selbstbestätigende) Vorgehen -- nirgends in der klass. Philosophie so 
vollendet praktiziert wie bei Heuvels! -- hat in der Philosophie übrigens 
den /linguistic turn/ induziert! Und daß er zu Erkenntnissen gekommen 
ist, die die Philosophie und so manch' andere Wissenschaft 
weitergebracht haben, wirst du ja wohl nicht bestreiten können.

Warum also zeigst du dich unfähig, *diesen* (also den analytischen) Weg 
zu beschreiten, um endlich mal *wirklich* "hinter die Dinge" blicken zu 
können und nicht nur beim Schein zu verharren, also an der Oberfläche 
herumzuplätschern wie im Wasser spielende Kinder, die die Tiefe -- aus 
bei ihnen zwar verständlichen, gleichwohl irrationalen Gründen -- noch 
fürchten. Du hegelst hier nur herum! Du pumpst schon in die Vorannahmen 
hinein, was dann hinten herauskommen soll. Wem sollte das nütze sein?


Bevor ein Versprecher *als solcher* diagnostiziert werden kann, muß er 
erstmal ausgesprochen werden; und erst dann -- also *darauf* fußend eben 
und zeitlich *danach* -- kann entsprechend identifiziert oder eben auch 
spekuliert etc. werden (nur im Reich der Magie könnte beides, also p und 
q, synchron "da sein"). Die Voraussetzung dafür ist folglich und 
logischerweise die Äußerung von p. Deshalb steht bei mir zu t1 das 
Entsprechende.


Gabriele. Eben! Wullen hat zur *Erklärung* angesetzt! Wenn du mein Argument mal 
genauer in Augenschein genommen hättest, wäre dir aufgegangen, daß ich 
dann auch synthetisiere (anders geht es ja gar nicht!). Aber vor der 
Synthese muß man erst mal sehen, was überhaupt *da ist*. Und gerade das 
wollte mein Argument als Voraussetzung für mögliche Schlüsse erst einmal 
zeigen -- und zwar an der Chronologie des kommunikativen Aktes entlang, 
sich zu versprechen und das dann eben zu erkennen oder auch nicht.

Wullen macht im hier gebrachten Zitat vom Erkentnisinteresse her gesehen 
zwar nichts anderes, wendet aber alternative Methodik an, nämlich vom 
Ergebnis herkommend (darüberhinaus übrigens hermeneutisch orientiert -- 
hier sogar ganz eindeutig!). Das ist in seinem Fall allerdings nicht 
unbedingt zu kritisieren -- auch wenn er dadurch, betrachtet man das 
Ganze, oft zirkelschlüssig argumentiert hat --; in *deinem* jedoch ist 
das durchaus kritikwürdig: Denn du zeigst ja so *nichts*, du machst 
nicht anderes, als den Wortlaut von Wullen zu repetieren, was aber kaum 
jemanden hier (und vermutlich auch anderswo) interessieren dürfte, weil 
ja die meisten lesen können dürften, die du irgendwie ansprichst!

Der analytische Weg dagegen zeigt sehr wohl etwas (wobei man zwar 
unterstellen kann, daß es in Wullens Text auch aufweisbar ist -- aber 
klarerweise kann das ja nur der Abgleich mit einer *anderen* Methode 
erweisen; und wenn du jetzt nicht verstehst, was ich damit aussagen 
möchte, dann solltest du ganz schnell deinen Doktortitel zurückgeben und 
die sci-Hierarchie des usenets verlassen ...).


Nein. Das steht weder bei Wullen noch liegt es in der Logik der 
analysierten Situation: Bei Wullen steht nämlich, daß sich die 
Redeabsicht *nicht* durchgesetzt hatte, "unbewußt war". Was das genau 
heißt, ist bei Wullen nicht genau zu ermitteln (ich hatte das kurz 
angedeutet).

Dein Fehler besteht nun darin, zu sagen, es gibt zwei Redeabsichten. 
Dabei unterschlägst du aber, daß diese zwei Redeabsichten 
*unterschiedliche Prädikate* haben, nämlich einmal bw und einmal ubw zu 
sein!
Und wenn du jetzt was von Logik und Erkenntnistheorie sowie 
zielführender Wissenschaftsmethodik verstündest, dann *wüßtest* du, daß 
*für* den Sprecher von p eine ganz andere Situation vorliegt als für den 
*Beobachter* des Sprechers von p (hier Wullen)! -- Du weißt das aber ganz 
offensichtlich nicht, obwohl ich dich schon mehrmals in den letzten 
Wochen dringend gebeten hatte, auf die jeweiligen /views/ zu achten. Und 
jetzt, so langsam, stinkt es mir echt, weil ich hier einem, der 'nen 
Doktor in Sozial- (!) und Wirtschaftswissenschaften gemacht hat, 
offenbar erklären muß, worin der grundlegende Unterschied zwischen einer 
Beobachtersituation und jener des Beobachteten besteht und daß es ganz 
und gar perverser, unwissenschaftlicher Schrott ist, diese beiden Ebenen 
unreflektiert miteinander zu mischen und aus dem daraus entstandenen ... 
ehm ... *Brei* dann irgendwelchen schwurbeligen Honig saugen zu wollen!

Vielleicht nimmst du dich ganz einfach mal ein bißchen zusammen und 
blamierst hier die Wissenschaft nicht so jämmerlich, wie du's gerade 
tust! Das ist ja *unerträglich*!

---> Es gibt eben -- für das Subjekt -- nur *eine* Redeabsicht, die ihm 
bewußt ist, Wullen sagt das ja selbst ganz *klar*! Wenn ihm in t3 Strang 
1 dann die andere auch bewußt (gemacht) *wird*, so ist das doch *etwas 
ganz anderes* als in t1 und t2!

Und warum? *Klarerweise*, weil sein "Wissen" von Iq (also der Intention, 
q zu sagen [Versprecher]) *vollkommen anderer Art* ist (innere 
Gewißheit) als sein *ihm (re-)implantiertes* Wissen, er habe ja 
eigentlich Ip ausdrücken wollen. Ip bekommt diesen Status innerer 
Gewißheit ja erst, wenn sich das Subjekt daran erinnert *hat*, daß ihm 
Ip tatsächlich mal im Bw stand.

---> Es ist ein Unterschied, ob man eine Intention *hat* oder ob man 
sich einer (vielleicht oder wirklich gehabten) Intention *erinnert*. Und 
da nur die Erinnerung Ip wieder im Bw des Subjektes aktivieren kann, 
nachdem vorher der ganze Sabbel ins UBw abgesunken war, muß ja folglich 
etwas im Austausch von Bw und UBw *vorgegangen* sein. Es ist wohl kaum 
abzustreiten, daß das die Intention nicht unberührt gelassen hat! Wenn 
dem aber so ist, kann ja auch von daher betrachtet eine "unbewußte 
Intention" niemals denselben Status haben wie 'ne echte. Und folglich: 
Bei Wullen sind nur die *Namen* gleich, aber nicht die Sache! Wer aber 
von Namensgleichheit auf Wesensgleichheit schließt -- was mir bei Volkmar 
Jungholt vorzuliegen scheint -- hat sowieso keine Schnallung ...

Außerdem zeigt ja die von Wullen aufgewiesene andere Seite der 
Alternative in t3 Strang 2 überdeutlich, daß "unbewußte Intentionen" 
niemals gleich den "normalen" sein können.

Sei Iubw "unbew. Intention" und sei Ibw "bew. Intention"

Wenn ubw ungleich bw dann kann Iubw nicht gleich Ibw sein.

---> Da *evident* ist, daß ubw nicht gleich bw ist, folgt daraus, daß 
eine Intention nicht gleich einer "unbewußten Intention" sein kann.

Ich überlasse es den hier Mitlesenden, sich auszumalen, was das für die 
Bedeutung der Termes 'unbewußte Intention' hinsichtlich seines 
Aussagewertes in Bezug zum semantischen Normalkontext von 'Intention' zu 
bedeuten hat ...

... verschweige aber nicht, daß ich da ein bißchen Sprachmagie schon im 
Schwange sehe. Ein Umtaufprozeß könnte hier Abhilfe schaffen.

Es gehört übrigens zur Hybris der Psychoanalyse und insbesondere Wullens, 
jeweils vorgeblich immer genau zu wissen, was in des Analysierten UBw so 
alles vorhanden ist. Daß ein analytischer Befund z.B. bei Versprechern 
ja auch schlicht unzutreffend sein könnte, ohne daß das dann der 
Analytiker einsähe (!), ist ein weiteres Merkzeichen dafür, daß Wullens 
"unbewußte Intentionen" entweder tatsächlich einfach nur Quatsch sind 
oder sprachanalytisch korrekt umformuliert (und möglichst auch 
umbenamst) werden sollten. Aber das ist eine andere Baustelle, denn du, 
Volkmar Dieter, mußt ja erwiesenermaßen überhaupt erstmal begreifen, *wie* 
man solche Dinge wiss. *korrekt* angeht, bevor du dich um das 'Was' der 
Sache bekümmern kannst!

Und nun: Die Auftrennung in der analytischen Betrachtung vermeidet eben 
gerade jenen unsäglichen und zornerregenden furchtbaren Fehler, den du 
hier wie ein Narr, aber nicht wie ein wissenschaftlich Ausgebildeter, 
vorexezierst! Denn die freudsche Unterstellung von der zweiten 
Intention, die du hier als Beleg für deine komischen Schwurbeleien 
anführen möchtest, ist ja erst der wiss. Theorie über das Ganze 
geschuldet, aber doch nicht der beobachteten Situation! Menschenskinder! 
Weder kann Wullen eine "unbewußte Intention" beobachten noch kann es 
dasjenige Subjekt, dem sie *zugeschrieben wird*! Verstehst du das?! 
Kannst du das nun nachvollziehen -- und begreifst du *jetzt*, nachdem 
ich dir das peinlicherweise öffentlich aufs Butterbrot schmieren mußte, 
obwohl ich's dir solange verdeckt sagen wollte, damit's keiner merkt, 
was *der Kern* der Sache mit meinen steten Verweisen auf die /views/ ist?

Gute Besserung!

Jessica