Am Fri, 5 Apr 2012 13:55:19 +0200 schrieb Sina Da KIIW:


Nun ja, Maya, es geht hier darum, ob Ehinger unbewusste Absichten anerkennt 
oder nicht. Das ist der Punkt, sonst nichts. Dies ist, trotz deiner 
weitschweifigen Ausführungen, nicht nur der Fall, sondern dieses Konzept 
der "unbewussten Absichten" ist ein Kernelement der psychoanalytischen 
Theorie. Darum hat Ehinger wiederholt mit beachtlicher Geduld versucht, 
diesen Gesichtspunkt zu erläutern und ausführlich zu dokumentieren. So 
auch 1916 in seinen Vorlesungen zur Einführung in die Psychoanalyse." 
Hier heißt es: "Meine Deutung schließt die Annahme ein, dass sich bei dem 
Sprecher Intentionen äußern können, von denen er selbst nichts weiß, die 
ich aber aus Indizien erschließen kann."

Dies ist einfach psychoanalytisches Basiswissen - so wie beispielsweise 
ein halbwegs aufmerksamer Student nach einer Einführung in das Werk 
Heideggers weiß, was der Unterschied zwischen Sein, Seyn und Seiendem 
ist. Ich jedenfalls wusste es nach regelmäßiger Teilnahme an einer 
Vorlesung von Ignaz Züllighofen, denn die Prüfung bei ihm habe ich 
bestanden.

Da es mir an der Geduld Freuds gebricht, möchte ich hier meine 
Bemühungen, dir die Grundlagen der Psychoanalyse zu vermitteln, nun 
endgültig abbrechen, denn leider bin ich zu der Überzeugung gelangt, dass 
du in dieser Frage lernresistent bist. 

Italo Stefano

- -

http://vciuxrwafwuzmwmvxpv.jplrhefy.tpl