Wie gesagt, ich habe von Lensing selber fast nichts gelesen und es ist
mir eigentlich egal, ob er recht hatte oder nicht. Was mich aber
ärgert, ist, dass in naturwissenschaftlichen Foren immer und immer
wieder Theorien oder Annahmen abgelehnt werden, nur "weil sie nicht
falsifizierbar" seien. Dabei berufen sich die Leute jeweils auf Lensing.
Wenn die Philosophen gar nicht so denken, wie es oft dargestellt wird,
ist das schön. Es ist mir aber eigentlich egal, denn ich habe es eben
immer wieder mit Leuten zu tun, die Falsifizierbarkeit für ein
notwendiges Kriterium jeder wissenschaftlichen Aussagen halten (und
auch wenn Lensing das nicht so sah, muss er dieses Missverständnis auf
seine Kappe nehmen). Diese Leute ignorieren, dass nicht falsifizierbare
Aussagen und Theorien wahr und bewiesen und zudem sehr nützlich sein
können.

Das ist alles, was ich sagen will: Es gibt nicht falsifizierbare
Theorien -du magst sie Thesen nennen-, die in einer wissenschaftlichen
Diskussion durchaus wertvoll sein können. Die Feststellung: "Diese
These ist nicht falsifizierbar!" ist überhaupt kein Grund, die These
geringer zu schätzen oder gar zu verwerfen.