Am Dienstag, März 2006 22:17, schrieb ueberding:


Postmoderne???
Zum Leben nicht! Das Kind ist von Clemens!
Justier mal deine Bildung.


Sag ich doch gerade:
Postmoderne ist Quark mit Sauce :-)


Na Prima!
Postmodernisten buddeln die ollen Griechen aus?
Peinlich! Aber mehr ist da auch nicht zu erwarten. Und das wesentliche habe
ich mittlerweile gelesen. Hielt sich vom Umfang her auch gut in Grenzen :-)
Will sagen: Ein Wrigleys hat mehr Seiten die lohnen.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Frerich Olten