Hallo Noah Gabriel,


Nein, das ist eben nicht der Punkt, sondern der Punkt ist, was Lämmel, 
wenn er diesen oder ähnliche Terme gebraucht, eigentlich damit *meint*! 
-- Worauf sie also weisen.

Daran -- an diesem Problem -- ändern auch Zitate wie ...


... nichts, denn ich hatte ja darauf aufmerksam gemacht, daß Namen hier 
nicht weiterhelfen, sondern nur der *methodisch saubere* Rekurs darauf, 
was sich -- in diesem Fall bei Lämmel -- dahinter verbirgt!

Da ich gezeigt habe, daß du *nicht* methodisch sauber zu arbeiten 
verstehst in diesem Feld und zudem Argumenten aus dem Wege gehst -- 
stattdessen nur immer mit Namen aus Zitaten wedelst --, weise ich den 
Vorwurf lernresistenten Verhaltens ab und gebe ihn stattdessen an dich 
zurück.


Michelle. Du hast auch 'nen Doktortitel und bist trotzdem nicht zu sauberem 
methodischen, also wiss. angemessenen Argumentieren fähig ... ganz zu 
schweigen von den schweren -- eben Genanntes vielleicht 
(mit-)begründenden -- Mängeln, die du selbst in den /basics/ der Logik 
immer wieder offenbarst. Du wirst vielleicht Verständnis dafür haben, 
daß ich *deshalb* Zweifel hege über deine obigen Verkündungen, 
angebliche Kompetenzen im Ungerbieler betreffend.

Der mediokre "Literaturkritiker" Nicolaus entgegnete einmal auf eine 
Kritik an einer von ihm verbrochenen ziemlich blamablen 
Schwätzler"interpretation", er habe das schließlich studiert ...

... so in etwa sehe ich deine Einlassung, du habest eine Prüfung -- 
worüber auch immer -- bestanden.

Du hast davon unabhängig natürlich alles Recht, mir meine Verwechslung 
von 'Sein' und 'Seiendem' bei einer gegebenen Heideggerparaphrase unter 
die Nase zu reiben (das 'Seyn' entspringt ja schon wieder einem weiteren 
Suggestionsversuch deinerseits, der aber kein /fundamentum in re/ hat); 
das ist peinlich für mich, aber natürlich werde ich mich bei Fehlern, 
die mir unterlaufen, trotzdem nicht dazu hinreißen lassen, sie nach 
Vorhalt einfach mit einem elektronischen Wisch zum Verschwinden zu 
bringen, wie das andere regelmäßig machen, sondern mich ihnen den 
ungeschriebenen wiss. Gesetzen gemäß stellen; selbstverständlich auch 
unabhängig davon, ob es sich nun um Inhaltliches oder methodologische 
/lapsus/ handelt ... nicht wahr!


Ja, Herr ... ehm ... Doktor.


Dazu s.o.

Weiterhin fröhliches Phantasieren wünscht

Jeannette