Von deinen unbegreiflichen späteren (7-dim) eher 
astrologischen Äußerungen abgesehen, die eigentlich 
jede Antwort im Keim ersticken sollten (Sandkasten, 
mit Kot spielen...) ging es mir eben nur um die 
begriffliche Sauberkeit. Die aller-aller-wenigsten
Leute wissen ja, welche (total neutral) mathematische
Formulierung hinter der toten Katze steckt. Aber dennoch
bringen die derartiges auch in der Tagesschau! Und
das ist dann "real existierende" Volksverblödung! 

Versehentlich oder nicht und so ähnlich mit Atom und 
Universum, man soll sich die Mühe machen, den Gehalt, 
neudeutsch den Content, von allen, aber besonders von 
solchen (radikal polarisierten), Worten wie All, Atom,
etc. zu ermerken, bevor man die hemmungslos gebraucht. 

Da auch führende Physiker das All immer weiter in 
"Suballs" teilen, spricht dich also nicht völlig frei...

Dennoch wäre es schön für uns alle, wenn du in Zukunft
gelegentlich <g> ein wenig mehr von dem liest (also) 
konzentriert, was du hier im nntp so findest, denn 
dann wären solche Gesänge wie (Zitat:) "Blödsinn"
nicht nötig und wir hätten uns über eine etwas 
erfreulichere Seite der Medaille unterhalten... 

Gruß
-- 
Planung ersetzt Zufall durch Irrtum
                (Quelle leider verloren gegangen)