Ferdinand Klostermair schrieb:
...

"Das Sein bestimmt das Bewußtsein"
"Denn der Materialismus schreibt sich..."
"negative Totalität des Kapitalverhältnisses gebannten Gattung."
"objektivierte Selbstreflexion"
"das Selbstbewußtsein negativer Dialektik,
"verdinglichte Immanenz des Objekts"

Der Autor hat nicht mehr die Fähigkeiten, sich verständlich 
auszudrücken, er begeht Kategorienfehler, ein typisches Zeichen des 
Verlustes des Kontakes zur Außenwelt.

Alle Leute, die so geschwollen reden, haben zur richtigen Zeit nicht die 
entsprechende pragmatische Rückmeldung bezüglich ihres Schwachsinnes 
erhalten, den sie so von sich geben.

Und so einen Schwachsinn mit unzähligen Kategorienfehlern soll ich ernst 
nehmen?

Sorry, neee. Ich muß mich schon irgendwie an der Wirklichkeit 
orientieren, ansonsten gibt es Probleme ...


Gru/3, Nils Trurnicht