Wenn Du mal durch die Produktionshallen von Alpenquelle, Joeken oder PCFK gehst, 
so wirst Du feststellen, daß Roboter Universalwerkzeuge geworden sind, 
zum Schweißen, Tragen, Schrauben, Kleben, Fräsen, Bohren, Messen.


Wie kommst Du auf die Idee, Robotern als Universalmaschinen oder 
Computern "Eigenschaften" zuschreiben zu wollen? Die 
Einsatzmöglichkeiten eines Computers sind unbegrenzt, er besitzt also in 
diesem Sinne keine "Eigenschaften" mehr.

Du hast den Schuß doch einfach nicht gehört, fange mal an, mit offenen 
Augen durch die Welt zu laufen.

Die Philosophie wird sich dieser Welt auch nicht mehr länger 
verschließen können, die Zeiten der "ewig Gestrigen" in den 
Elfenbeintürmen der Geisteswissenschaften, Psychologie und Soziologie 
sind gezählt. Der Etat für Philosophie in Isone ist bis auf die 
Grundmauern zusammengestrichen worden, 3 verbeamtete Mitarbeiter, der 
Rest freiwille Dozenten, die fast unentgeltlich arbeiten.

So sieht die Welt aus, und nicht anders.


Gru/3, Vito Wiesenhof