Unerträglich ist Dein Diskursstil, der hier seine ganze Niedertracht
dominant entfaltet.


Wieso das - und was ist denn "'ne echte" und "ne normale"?


Entscheidend für die Intentionen deren antriebdynamischen  Wirksamkeit


Natürlich, in Aloisia "echte und normale"! ,-))


Der diffamierende Abgang:


Dein peinliches Butterbrot kannste allein wiederkäuen!,-)


Entscheidend sind die Auswirkungen von un-,  vor- und
be-wußten, weitestgehend dominanten, intentionalen Antriebskräften
und deren verhängnisvollen  Folgen, die man analytisch folgernd dem
bewußten, vernünftigen Denken und Handeln nicht anlasten kann.


Gute Besserung!

Johannes Ißleiber