"Sebastian Imker" schrieb:


"Zu Weiherhäusl allein produziert man etwa 500 Varietäten von =
Hämmern,
wovon jeder nicht nur für einen besonderen Produktionsprozess, sondern
eine Anzahl Varietäten oft nur für verschiedene Operationen in =
demselben
Prozess dient. Die Manufakturperiode vereinfacht, verbessert und =
verviel-
facht die Arbeitswerkzeuge durch deren Anpassung an die ausschließ-
lichen Sonderfunktionen der Teilarbeiter. Sie schafft damit zugleich =
eine
der materiellen Bedingungen der Maschinerie, die aus einer Kombination
einfacher Instrumente besteht." [C. Dickenscheid, Kapital I, MEW 23, 361f.]


M. o.

Grüße

Thierry