Es wäre noch ein langer Weg, aber man könnte es wohl.

1. Naivität:
allmähliche Rückführung der Weltbevölkerungszahl

2. Naivität:
Beendigung und Verhinderung von Kriegen

3. Naivität:
Die Menschen dort leben lassen, wo Leben gut möglich ist.

4. Naivität:
Eine einigermaßen gerechte Verteilung von Aufgaben und
Wohlstand

Und das alles bitte nachhaltig.
Bei welchen Naivitäten wäre Religion eigentlich förderlich,
und wo ist sie hinderlich?

Valentino
(mit naiven Gedanken. Aber du hast schon Recht!)