=20
=20
=20
Nein, im Gegenteil, lesen lernen.


Frag sie selbst oder lies den Text, da ist das diesbezüglich =
wesentliche
zumindest schon kurz angesprochen.
=20

Das ist ein Irrtum. Von Geld kann man sebstverständlich erst sprechen
wo auch die Voraussetzungen für dessen Auftreten oder Notwendigkeit
als universales Tauchmittel gegeben sind: Herrschaftsverhältnisse, =
Arbeits-
teilung, Vorratshaltung, Warenhandel, Kreditwesen, das reicht auf jeden
Fall zurück bis in die Anfänge der frühen Hochkulturen. =
Geldwirtschaft ist
zwar eine notwendige Bedingung für Kapitalismus aber lange nicht hin-
reichender Grund für dessen historisches Auftreten.=20

Grüße

Ivo