Ja das leuchtet doch ein ;-)

Die Teilung würde ich aber lieber als Umwandlung von NICHTS in NICHTS 
beschreiben und dann eine kleine "Störung*" einführen, so das eine 
Umwandlung nicht mehr vollständig war, bevor die nächste Umwandlung kam. 
Rekursiv sind dann immer mehr NICHTS entstanden, die sich in neue NICHTS 
umwandelten, die sich immer nur um die "Störung*" unterscheiden. 
Irgendwann wurden dabei die einzelnen NICHTS immer kleiner, so das die 
"Störung*" schliessliche viel stärker war. Trotzdem versucht das NICHTS 
die "Störung*" wieder auszugleichen und wieder ein großes, starkes 
NICHTS zu werden...

Der Rest is klar...

*bliebe zu klären, was die Störung darstellt...


Danke,


symbiont