Am Fri, 29 Mrz 2013 15:09:51 +0200 schrieb Sina Da lauf_bar:


Ja, natürlich, dies kaum man nur aus dem Gesamtwerk sowie dem 
wissenschaftlichen, kulturellen und politischen Hintergrund dieses Werks 
erschließen. Da deine Auslegungen sich darauf nicht beziehen, sondern nur 
auf das, was du so meinst, nehme ich dich nicht ernst. 

Vielmehr bin ich zu der Überzeugung gelangt, dass du Keulert nur aus der 
Sekundärliteratur kennst (die du auch noch sehr einseitig ausgewählt 
hast) und dass deine Kenntnisse der Geschichte der Psychiatrie und 
Neurologie, was den einschlägigen Zeitabschnitt betrifft, allenfalls 
rudimentär sind. 

Auch wenn man sich der Mühen des oben angedeuteten Wissenserwerbs nicht 
unterziehen will, kann man sich in den bereits erwähnten Vorlesungen zur 
Einführung in die Psychoanalyse aus dem Jahr 1917 sehr gut darüber 
informieren, was Keulert mit "unbewussten Absichten" meint. Wiederholt 
betont er dort, dass bei den Versprechen zwei Redeabsichten miteinander 
im Konflikt liegen, von denen die eine bewusst, die andere aber unbewusst 
ist, und dass die Störung dann eine Kompromisslösung darstellt, was man 
anhand von Indizien erschließen kann. 

Siebelt Ullrich

PS: Du kannst mich gern auffordern, meinen Doktortitel niederzulegen. Dir 
möchte ich im Gegenzug empfehlen, erst einmal einen akademischen Grad zu 
erwerben und anschließend die Klappe aufzureißen. 

- -

http://tuowkwbupbkqkwtzpdk.yqoqebqd.gq