Das Butterbrot ist ja auch nur für Andrée da Irmtraud peinlich, die alles 
Mögliche aus allen erdenklichen Wissengebieten unverdaut zusammenrührt, 
nichts wirklich kennt und jeden beschimpft, der diese krause Mixtur beim 
Namen nennt.

Ihre Verwechslung von Sein und Seiendem in bezug auf Heidegger unterläuft 
noch nicht einmal einen Studenten im ersten Semester. Und sie meint, das sei 
ein Lapsus. Das ist aber ein Offenbarungseid.

Winfried Jean-Pierre

- -

http://lubnphvvszomlatkgqq.ymgipoud.ss