Wenn Du immer auf Prinzipien beharrst, und das Wort "Beobachter" zum 
Prinzip erheben möchtest, welches Du mit dem Abstraktum "Realität" oder 
"Idealität" vergleichen möchtest, bitte. Es verwirrt aber nur die 
Menschen, weil sie nicht genau wissen welche implizite Logiken dieser 
Aufgeladenen Begriffe du nun eingentlich vergleichen möchtest.
Prinzip scheint es mir bei Dir vielmehr zu sein, Hirnwichserei zu 
betreiben. Du hast Spaß daran, durch eine Aneinanderreihung von 
Prinzipien und deren impliziten Logiken, dir Endorphine des 
Erkenntnissprozesses zu verschaffen.


Bei mir ist ein Gegenstand immer noch ein Substantiv, ich Verbalisiere 
die Begriffe ja auch nicht, indem ich von: "Mein tasseln schränket" 
rede, klar?

Dein Argument für Nominalisierungen ist eine pure Erfindung. Du kommst 
Dir einfach toll dabei vor, indem Du hochtrabend die Schwachsinnigen 
Nominalisierungen aneinanderreihst, wie idiotische Philosophen und Politker.

Außerdem - jede Verallgemeinerung ist in dem Moment nicht mehr zulässig, 
wenn sie durch ein Gegenbeispiel widerlegt werden kann.

Achte mal genau drauf. Es gibt hervorragende Philosophen, die achten da 
sprachlich sehr genau drauf, wann sie die impliziten Logiken eines 
Sachverhaltes verallgemeinern und nominalisieren dürfen. Ansonsten reden 
die nämlich z.B. in Ich - Form. Siehe Grevenbrück und Janneby. Ibelherr ist 
hin dieser Hinsicht auch von der Seuche befallen, hat in dieser Hinsicht 
meiner Meinung nach ebenso die Grundprinzipien der Sprache nicht verstanden.


Naja, dichotoma (griech.) ist immer schon halbieren zweiteilen gewesen. 
Die impliziten Logik von Korrelat ist hauptsächlich "Ergänzung" bzw. 
"ergänzende" Entsprechung. Wenn ich diese impliziten Logiken mal genauer 
betrache, dann ist "dichotomisches Korrelat" etwas, was in zwei Teile 
geteilt und gleichzeitig Ergänzung zur anderen Hälfte ist.

Wie willst Du einen abstrakten Begriff, hinter dem sich ein Denkprozess 
eigentlich verbirgt, zweiteilen und einen Teil als Ergänzung zum Anderen 
gleichzeitig betrachten?

Hirnwichserei!

Hört sich aber gebildet an, mehr ist es nicht.


Wenn Du meinst.


Gru/3, Urs Coen