=20
=20
=20
=20
=20
=20
=20
=20
=20

Und damit liegst du schon falsch, weil der Nominalisierung bereits eine
Verallgemeinerung auf ein Prinzip zugrundeliegt. Die von dir ignorierte
Frage "Wofür ist die Nominalisierung "Nominalisierung" sinnvoll, =
verweist
genau auf dieses Prinzip, welches du selbst ja in Anspruch nimmst.

Wenn du schon Lesser anführst, dann nimm auch zur Kenntnis: "Die
Irrtümer wurden von Menschen begangen, die nicht wussten wie die
Begriffe [...] zu handhaben sind."


Unsinn, Realität ist dichotomisches Korrelat von Idealität. Mit =
Vorstel-
lungen und sinnlicher Wahrnehmung hat das überhaupt nichts zu tun,
weil diese subjektiv sind und selbst Gegenstand der Untersuchung.

Rest entsorgt, es langt mal wieder hinten und vorne nicht.

Grüße

Niels