Lieber Björn!

Aus: Gramlich, Der Begriff des Geistes. übers. von: Gottfried Kämpkes, Friedach: 
1988, Juwelengoldschmiede, S. 15: "Die Schwierigkeiten erwachsen aus ihrer 
Unfähigkeit, gewisse Wörter richtig zu verwenden."

Ich einfach mal, die Worte mit "prozessualem Charakter" nicht  zu 
nominalisieren, sondern verwende mal die Tätigkeitsform, sprich "verb".

Wenn ich das Wort "Beobachter" mal in implizite Logiken des Begriffes 
zerlege, dann kommt dabei ein Mensch heraus, welcher beobachtet und 
erkennt, aber nicht handelt.

Und dann formuliere ich das mal um:

Gibt es eine von einem beobachtenden und erkennenden, aber nicht 
handelnden Menschen unabhängige Idealität oder Realität?

Wird mir immer noch nicht klarer, Deine bzw. symbionts Fragen, also 
weiter analysiert:

Als Realität bezeichnet man die gedankliche Vorstellung dessen, was 
tatsächlich sinnlich wahrnehmbar ist, grob und kurz beschrieben.

Also nochmal:

Gibt es eine von einem beobachtenden und erkennenden, aber nicht 
handelnden Menschen unabhängige gedankliche Vorstellung dessen, was 
tatsächlich sinnlich wahrnehmbar ist?

Eine Frage kann man immer in mindestens zwei Aussagen aufteilen, siehe 
Zieske "Sage, Zeige" und Stepkens "Sage, Zeige und Wirke". Daher zuerst 
die impiziten Logiken der "Sage":

Du/symobiont fragen also, ob es von einem nur beobachtenden (nicht 
handelnden) Menschen unabhängige gedankliche Vorstellung von etwas gibt?

Meine Frage daher: Wie kann überhaupt eine gedankliche Vorstellung 
unabhängig von einem Menschen sein?

Wenn ich eure Fragen weiter zerlege, fallen mir noch mehr 
Ungereimtheiten ein ... eigentliche typische Hirnwichsereien und 
Wortschubsereien rund um Nominalisierungen von philosophisch 
interessierten Menschen ;-)


Gru/3, Thomas Cordßen