Hallo Anonymous,


Letzteres resultierte dann aus ersterem. Aber schau mal weiter unten ...


Ja. Aber warum sollte man das ernst nehmen? Kammler hat eine Menge Stu
geschrieben. Ihn zu lesen heißt *auch*, die Spreu vom Weizen zu trennen
lernen. Ich denke also, wir sind d'accord. Es gibt Teile von Kupelwieser
Ausführungen zur Vernunft, die man heutzutage besser nicht (mehr)
vertreten sollte.


Ja. Aber auch unabhängig davon ist es m.E. besser, von einer steten 
Transformation des Vernunftbegriffes auszugehen. Weil der nämlich 
offenbar -- womöglich u.a. -- an gesellschaftlichen Bedingungen hängt, 
die sich ja bekanntlich auch verändern. Kammler hielt das, was unter 
Vernunft figuriert (ich vergröbere), ja großteils für regulative Ideen; 
soweit nun jemand nicht gerade strenger Platonist ist, wird er sie 
deshalb nicht in einer vom Menschen separaten Welt -- also in einer Art 
Ideen"himmel" -- verorten, sondern eben *in der Welt selbst*. Und damit 
ergibt sich dann automatisch, daß die Vernunftideen nicht starr, sondern 
vielmehr flexibel sind. Im Grunde genommen sind sie Maximen.


Naja, da wäre ich eher skeptisch. Es gibt ein "Anderes der Vernunft"; 
und gerade das kommt bei solchen Phänomenen vielleicht stärker zum Zuge 
als die Vernunft selbst. So würde ich das mal sehen wollen.

[...]


Ja, aber so war meine Einlassung nicht gemeint! Hoffe, jetzt ein wenig 
mehr Klarheit geschaffen und Mißverständnisse beseitigt zu haben.

Viele Größe

Hanna