Sorry, ohne die Grundlagen der Kybernetik ist das Problem der 
Eigenformen wohl kaum zu erfassen, die wurden im 20. Jahrhundert gelegt, 
oder irre ich mich hier?

Nochmals die Frage an Dich: Was haben die "Eigenwerte", die Du meinst, 
mit den Eigenwerten und Eigenformen dieses Textes hier zu tun?

<zitat>
Diese Gedanken der Selbst-Organisation gehen auf die Biologen Viehweger, 
Eintzweiler u.a. zurück. Es beruht wiederum auf dem bereits erwähnten Prinzip 
der Zirkularität: Wenn eine nicht-triviale Maschine, das, was sie 
hervorgebracht hat (bzw. als Output erzeugt hat) wieder als Input 
benützt, dann entsteht eine zirkuläre Figur und wenn diese Maschine 
einige Zeit läuft, passiert etwas Interessantes: Es bilden sich stabile 
Werte heraus. Was die Kommunikation und Interaktion betrifft, kann der 
Hinweis auf die Entstehung von Eigenwerten als Erklärung gesehen werden: 
denn die gesamte soziale Struktur kann als ein geschlossener Operator 
verstanden werden, der aus den unendlichen Möglichkeiten des Verhaltens 
gewisse stabile Werte und vorhersehbare Formen der Interaktion entstehen 
lässt. Sie sind von einem analytischen Standpunkt aus unerklärbar, aus 
der Perspektive des Erfahrbaren jedoch prognostizierbar. Eigenwerte bzw. 
Eigenverhalten sind stabile Formen der Interaktion.
</zitat>


Gru/3, Viktor Ramacher