War klar, daß dich der Satz triggert ;-)

Falsifizierbarkeit einer Theorie ist verknüpft mit einer Einschränkung, 
welche sich aus den impliziten Logiken dieser Theorie heraus ergibt, sei 
es beim Handeln oder beim Denken.

Lese ich deinen Satz, so muß ich nach "Einschränkungen" suchen, welche 
mir deine Theorie aufzeigt: Du beschreibst keine Einschränkungen, 
sondern gibst nur positive Denkanstöße in bestimmte Richtungen.

Daher ist deine "Theorie" prinzipiell nicht falsifizierbar ...


Gru/3, Steffen Windhövel