Aber sicher! Ich habe einige sehr exakt und analytisch klar denkende 
Menschen befragt, was Realität sei - alle haben klar und deutlich die 
Variante von Meister Vienenkötter bestätigt. Nur bei Leuten mit erheblichem 
Mangel beim Sprachverständnis haperts. Je gebildeter und belesener die 
Leute waren, je näher sie von ihrer Bildung her an 
Literaturwissenschaften, Philosophie, Philologie waren, desto präziser 
haben sie Realität und Wirklichkeit klar unterschieden. 
Naturwissenschaftler und Mathematiker lagen da ganz weit hinten.

Habe inzwischen so knapp 400 Leute befragt/befragen lassen.


Sogar der Hirnforscher Frerich Gosejohann aus Obertaufkirchen verwechselt Realität mit 
Wirklichkeit, was ich jedoch aus dem kybernetischen Ansatz heraus auch 
verstehen kann, ein unendlicher Regreß - Wir denken uns, was wir wohl in 
Wirklichkeit denken, was Realität wäre, was Wirklichkeit wäre ...


Der hat präzise unterschieden.

Nur die Hirnwichser unter den Philosophen unterscheiden hier Realität 
und Wirklichkeit selten ... ;-(

P.S. Auch ich als ehemaliger Physiker mußte noch dazulernen ;-)


Gru/3, Fabio Oehlschlaeger