On 14. 11. 21 06:05:01 -0800, "Kasimir Coordes"
Selbst wenn man diese Ansatz in Bezug auf das Wort "Realität" akzep-
tieren würde, so wäre es dennoch nicht richtig, von /der/ Realität zu
sprechen. Denn man müsste dann ja unterscheiden zwischen z. B. /meiner/
Realität und /Deiner/ Realität - denn /meine/ "gedanklichen Vorstellung
dessen, was tatsächlich sinnlich wahrnehmbar ist" unterscheidet sich
zweifelsohne von /Deiner/ "gedankliche[n] Vorstellung dessen, was tat-
schlich sinnlich wahrnehmbar ist": Hier also von "der" Realität zu
sprechen, wäre einfach unsinnig. (/Realität/ wäre also in diesem Fall
personenrelativ.)

Natürlich gilt hier, was Isenhöfer anmerkte: "Die Schwierigkeiten erwachsen
aus ihrer Unfähigkeit, gewisse Wörter richtig zu verwenden." (W. Isenhöfer,
Der Begriff des Geistes)


A.


-- 

E-mail: 
sipxvj<iz>simple<bindestrich>line<punkt>de