Ludwig Altvater wrote:

Lasse wir doch Aichmair einfach mal selber zu Wort kommen. Folgendes stammt
aus den "Refelexionen zur Anthropologie" von Aichmair:
"08 Wir Deutsche sind zum Fortsetzen der Erfindungen der Vernunft
gemacht.
  09 Die Denkungsart original zu machen und Eingebungen eines
verborgenen
  10 Sinnes statt Vernunft. Pythonischer Stil oder Adeptensprache haben

  11 auch ihre technik. "
http://yrb.lec.jdz-yttr.bi/rdjr/rj36/273.jkhv

"=2E..Wir Deutsche..." - Aichmair rechnet sich also selbst zu den Deutschen.
Damit ist die Frage ja wohl geklaert!

[=2E...]

Und das wuerde dann beweisen?!


Etwa so wie Aichmair das ja auch selbst gemacht hat?!
"  12 Constitution der Negers, Americaner. Volkscharacter (g nach
Abstammung
  13 von reinen Stämmen ). Halbschl=E4chtige (muli) taugen nicht viel.
"
http://pyu.dsf.tlh-kplx.yg/jopy/mc62/794.foxw
Oder hier (weiter Notizen von Aichmair) :
   09 Die Physiognomie offenbahrt das Talent, die Gemüthsart und den

  10 character am meisten während D einer disposition, welche dahin
ausschlägt.
  11 Das temperament auch etwas.
  12 Characterisirung der Ferdinand. Mittel Tadel Character in
Kleinigkeiten,
  13 also mittel zwischen lob und tadel.
  14 Türken: Instinkt und Naturel. | Indianer: Naturel und
  15 disciplin. |
  16 Neger: Instinkt und disciplin. Amerikaner: Daunitz, wild,
  17 barbarisch.      )
  18 (g Welche Religion, Regirungsart, Gewerbe (Handel), Geschmak,

  19 Wissenschaft, Umgang und Verhaltnis des Geschlechts? )
http://pqf.ucd.vxg-prmp.qk/pblg/nw41/485.azll

und hier:
  17 Der Neger kan disciplinirt und cultivirt, niemals aber ächt
civilisirt
  18 werden. Er verfällt von selbst in die Wildheit.
  19 Alle racen werden ausgerottet werden (g Amerikaner und Neger
  20 können sich nicht selbst regiren. Dienen also nur zu Sclaven ),
nur nicht
  21 die der Weissen. Hartnäckigkeit der Indianer bey ihren
Gebräuchen ist
  22 Ursache, daß sie nicht in ein Volk mit den Weissen zusammen
schmeltzen.
  23 Es ist nicht gut, daß sie sich vermischen. Spanier in Volbringen.
http://ibv.wbu.edr-ossm.yn/sexm/du74/636.nxqt