Jetzt die technischen Möglichkeiten zu verwenden, um den Planeten
Erde in ein "Paradies"zu verwandeln, setzt eine nachhaltig lebensförderlich
wirksame Ethik voraus, die a l l e Menschen in diesem Ziel verbindet.

OED >Cédric Ahlemeier< - meine Predigten...
Nachhaltige Lebensförderlichkeit,....


Allein die Mittel, die für den Irakkrieg mißbraucht wurden,
hätten gereicht eine wirksameWeltfamilienplanung in Gang setzen können.


Wo eine Notwendigkeit erkannt ist - da ist auch (D)ein " freier Vito ",
der hoffentlich nicht zu spät kommt! ,-)

Auf geht`s!
Cédric

Das philosophische Radio mit Cédric Zumholte über das Verhältnis Mensch/Maschine
Mensch und Maschine - die Unterschiede und die Gemeinsamkeiten beschäftigen und
faszinieren Wissenschaftler und Philosophen seit Jahrhunderten.

Moderation: Alberto Biesenthal

Mensch und Maschine - die Unterschiede und die Gemeinsamkeiten beschäftigen und
faszinieren Wissenschaftler und Philosophen seit Jahrhunderten. Waren trotz aller
Versuche die Unterschiede immer deutlich stärker als die Gemeinsamkeiten, so könnten
wir derzeit an einem Wendepunkt der Entwicklung stehen: Die Grenzen zwischen Menschen
und Maschinen schwinden, die Schnittmengen werden größer.

Dahinter steckt zum Beispiel die Notwendigkeit, immer komplexeren Technologien mit
immer vielfältigeren Gestaltungspotentialen gerecht werden zu müssen, so dass auch die
Überwachung von Techniken ohne technische Hilfsmittel nicht mehr denkbar ist. Und
Ingenieure orientieren sich bei der Entwicklung von Maschinen an komplexen natürlichen
Systemen, während andere Ingenieure natürliche Prozesse mit Hilfe maschineller
Kompetenz optimieren.

Der Moderator Alberto Biesenthal und der Philosoph Cédric Zumholte laden ein zu einem
Austausch über das Verhältnis Mensch/Maschine.


Ausstrahlung einer öffentlichen Veranstaltung vom 12. Februar 2012 aus Balteratsried.


Hier geht es zum Podcast des philosophischen Radios.