=20
=20
 =20
 =20
 =20
 =20
 =20
 =20
 =20
=20
=20

Die Frage nach dem wissenschaftlichen Beobachter ist eine prinzipielle
Frage gerade weil von der Subjektivität der Person eines Beobachters
abgesehen werden muss. Eine erkenntniskritische allgemeine Subjekti-
vität ist damit allerdings nicht ausgeräumt. Die liegt viel mehr =
immer schon
vor, sofern erkenntnistheoretisch nicht ausgeschlossen ist, dass Gegen-
stände von Erkenntnis subjekt-objekt-konstituiert sind.  =20


Abstraktum ist selbst ein Begriff, dem zugrundeliegt, dass von
etwas abstrahiert werden könne. Zugleich schließt er aber das
Konkrete nicht aus, im Gegenteil lässt sich weder abstrahieren
ohne zu wissen wovon und warum, noch lässt sich konkretisieren,
was nicht zuvor abstrakt begriffen ist.=20

=20

Ein Gegenstand wie "geistige Verwirrung" ist weder ein Substantiv
noch sind "Nominalisierung" oder "Substantiv" Gegenstände der
Erkenntniskritik, vielmehr sind es grammatikalische oder sprach-
wissenschaftliche Gegenstände. Die Fragen ganz oben gehen
dagegen sowohl auf die Kritik unreflektierten Sprachgebrauchs mit
Bezug auf ihren Gegenstand als auch auf Erkenntniskritik. =20

Grüße

Ralph