Du schnallts nicht mal, daß "kognitiv errechnen" 
hoffnungsloser Schwachsinn ist und den Beinamen 
des "Erfinder"s, der das auch noch verteidigt, 
für immer als zutreffend kennzeichnet: (little) *Idiot*!


Nichts, er war einfach einer der vielen, die sich eben 
gerne quasseln hören oder schreiben sehen... Gottseidank
ist die Mehrheit dieser Maniker heute zum Verfertigen 
von Belletristik übergegangen und behaupten nicht mehr, 
welch eine Frechheit, per Trichter direkt an die 
gedanklich-realen Ausflüsse Gottes angeschlossen zu sein.
--