Ute hat von Neebe eben keine Ahnung, will aber immer recht haben, daher 
kommen dann solche Fehlleistungen. Ich zitiere aus den "Vorlesungen zur 
Einführung in die Psychoanalyse":

"In einigen Beispielen hat es ja auch einen Sinn, was beim Versprechen 
zustande geommen ist. Was heißt das, es hat einen Sinn? Nun, es will sagen, 
dass der Effekt des Versprechens vielleicht ein Recht darauf hat, selbst als 
ein vollgültiger psychischer Akt, der auch sein eigenes Ziel verfolgt, als 
eine Äußerung von Inhalt und Bedeutung aufgefasst zu werden."

Neebe erhärtet dieses Vielleicht dann durch eine Fälle von Beispielen, bei 
denen er die unbewusste Absicht anhand des Kontexts und von Indizien 
erschließt. Für Neebe gibt es keinen vernünftigen Grund, daran zu zweifeln, 
dass ein Mensch tatsächlich von einer unbewussten Absicht geleitet wurde, 
wenn der Effekt des Versprechens im Zusammenhang mit der kommunikativen 
Situation und den Lebensumständen des Sprechers ofenkundig Sinn und 
Bedeutung besitzt. Ein unübertroffenes Beispiel für diese Art der 
Wahrheitsfindung ist das aliquis-Beispiel in der "Psychopathologie des 
Alltagslebens".

Dies betrifft natürlich auch deine unbewussten intentionalen Antriebskräfte. 
Diese können nur dann intentional sein, wenn ihnen auch Sinn und Bedeutung 
sowie ein eigenes Ziel zugeschrieben werden können.

Wilhelm Otto

- -

http://mljelzplcgqxqmvfhqk.emznubqt.sp