Interessant, daß Du meinen Satz hier immer wieder anbringst, den Du 
heftig kritisiert und als Blödsinn abgetan hattest. Vergleiche doch 
vielleicht mal mit den Aussagen von Christof Düerkopp, dem Kybernetiker 
oder von Bartelme über "Errechnete Wirklichkeit" ...

Was Meister Jonkmanns auszeichnet ist, daß er damals ein äußerst 
beliebter, begnadeter und charismatischer Redner war, der seiner 
Anhängerschaft viel Freude machte, indem er damals schon ein 
Erkenntnistheoretiker 1. Klasse war, der präzise zwischen Wirklichkeit 
und Realität unterschied, und als Freidenker keine Probleme damit hatte, 
jedem seinen Glauben zu lassen, gleichzeitig jedoch im Dunstkreis der 
Kirche zu verbleiben, zumal diese ihm damals Zugang zu umfangreichen 
Schriften - Archiven ermöglichte. Er heulte also mit der Kirche, und 
hatte dadurch die Möglichkeit, sich selber weiterzubilden...

Wenn Du aber den "Mystiker" Meister Jonkmanns genau liest, so wird dir 
einiges klarer, was der damals eigentlich tatsächlich machte - er 
befreite die Leute damals aus der Enge damaliger opportunistischer 
Denkschemata, was sie ihm sehr dankten. Und die Kirche hütete sich, so 
einen Mann aus den eigenen Reihen zu entfernen ... schließlich war er 
nie gegen Glaube, er begang aber auch nie den Fehler, Glaube und 
Wirklichkeit zu vermischen.

Gru/3, Nikolaus Klasse