Aber sicher geht es darum.

Das Universum (UNI == EINS) ist per Wortdefinition 
*alles* und das einzige dazu. Wenn du das teilst, 
dann mußt du entweder die entstehenden Bestandteile
des Einen anders als das benennen oder dich als 
Merkbefreiter erkennen lassen. 

Aber vergiß es, dir geht es ja nur darum, irgendwas 
zu äußern, um des Äußerns willen, so wie man eben 
als Kind im Sand herumspielt, und warum auch nicht. 
Nur muß Quark als Quark benannt werden, weil das 
hier ein öffentliches Medium ist, wo die Gefahr
besteht, daß Leute versehentlich verblödet werden. 
--