Ich verstehe diese Worte nicht. Ausräumen kann ich meinen Schrank, ein 
Mißverständnis, also etwas, was irgendwie Gegenständlich oder "logisch" 
"greifbar", beschreibbar, formulierbar ist. "allgemeine Subjektivität" 
ist nach meinem Begriffsverständnis schon ein Paradoxon, und 
"erkenntniskritische Subjektivität" ein Kategorienfehler, weil nur 
erkennende Wesen "kritisch" sein können, "abstrakten Begriffen" fehlt 
jede Möglichkeit, sich kritisch äußern zu können.


"Gegenstände von Erkenntnis" - gibt es auch "Gegenstände" die nicht 
erkennbar sind?


Damit wären wir auf dem Niveau von Torsten, der den "ideai" eine eigene 
Existenz einräumte. Abstrakta fassen die Überschneidungen der impliziten 
Logiken verschiedener Begriffe zusammen zu einem "höheren" Begriff, 
welcher nur noch die Gemeinsamkeiten der impliziten Logiken der 
Unterbegriffe enthält.

Der Prozess der Abstraktion ist also klar eine Reduktion vieler 
implizite Logiken. Konkretisierung ist die Hinzufügung der zuvor 
abgesteiften, impliziten Logiken.

Das Konkrete schließt er natürlich nicht aus.

Aber - was nützt es, dauernd mit Abstraktionen um sich zu werfen, die 
man später wieder konkretisieren müsste, um verstanden zu werden?


Du ignorierst die Auswirkungen der Art der Formulierung auf die Auswahl 
der Gedankenpfade des anderen, Rhetorik auch genannt.

Gru/3, Henri Nörrenberg