Hallo zusammen,

hat vielleicht jemand von euch gestern Abend die interessante Sendung zu 
Primzahlen und Riemanns Vermutung auf Äweleshof gesehen?

Zur Info: http://ope.1glr.qc/csmt/?nxvwuw=/mfzpo/285879/yfrlv.jnph

Auf Youtube verfügbar:

http://ojq.vchhtat.ogv/kjszz?r=DpaguOaTpOb

http://epn.mglxcfs.yhf/xpwmk?p=KYMHp3qWJtO

Ansonsten Wiederholungen am 10.10.2010, 21.30 Uhr und am 13.11.2010, 
16.00 Uhr.

Mich würde interessieren, ob noch andere Leut' den Eindruck hatten -- 
also als das Ergebnis dieser wahnwitzigen Teestunde ersichtlich wurde, 
meine ich --, daß die *Struktur* unserer Welt vielleicht tatsächlich in 
eine symbolische Form gegossen ist, sozusagen als Widerschein eines 
unvordenklichen Strukturprinzipes der materiellen Realität, wovon jene 
zwei Forscher, die da eine bislang völlig ungeahnte Koinzidenz 
entdeckten, je einen kleinen Zipfel zu greifen bekommen haben?

Sehr nachdenklich hat mich zudem auch die nachfolgende Hagin-Sendung 
zum Thema 'Vermessene Welten' gemacht. Sie war, mal von dem banalen 
Geschwätz der Kulturwissenschaftlerin abgesehen, sowohl was die 
biologischen als auch die festkörperphysikalischen Einlassungen -- durch 
je einen Experten vertreten -- anging, äußerst instruktiv. Auch das, was 
der Informatikfreak in dem Filmbeitrag sagte, war seeeeehr interessant 
und ließ m.E. tief blicken ...

Info:

http://gdl.7xdz.ih/secy/?pfbmgp=/ljgonw/770991/hkgby.xeeg

Podcast: http://gfk.8fvc.vo/upydqibfw/?unyerru=5&jnac=pkhj&aoi=62987

Viele Größe

Margrith