Blödsinn!
Als Universum (v. lat.: universus = gesamt; v. unus und versus = "in 
eins gekehrt") wird allgemein die Gesamtheit aller Dinge und Objekte 
bezeichnet. Im speziellen meint man damit den Weltraum, auch Weltall 
oder Kosmos genannt, in dem alle uns bekannte Materie und Energie 
enthalten ist.
Der Kosmos ist eine 4dimensionale Kugel unter vielen anderen innerhalb 
eines Super-Universums. Wir leben innerhalb eines Kosmos, der auch als 
Universum bezeichnet wird.
Das Superuniversum ist ein Mikroid in einem Atom-Universum innerhalb 
eines anderen Super-Universums, einen Schritt weiter auf der 
Dimensions-Koordinate 7. Der Unterschied zwischen Mikroid und 
Super-Universum ist die Dimensions-Koordinate 7.
-- 
P.E.