Hallo,

mir ist nicht ganz klar, wie Du das meinst; falls Du einen der gängigen
Struktur-Begriffe meinst, so ist das ausgeschlossen, falls man
herkömmliche Mathematik akzeptiert. Struktur ist im allgemeinen eben
eine Unmenge, Sprache ist abzählbar. Und was wäre eine "symbolische
Form", wenn nicht eine Sprache?

Ich schau mir den Film noch an, Danke für den Tipp.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Berta steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Véronique Oeder)