Konstruktion von Wirklichkeit

Die Unterscheidung zwischen Entdeckung und Erfindung ist grundlegend. 
Etwas zu entdecken bedeutet, dass es etwas zu entdecken gibt, das 
bereits da ist - eine objektiv wahrnehmbare, erkennbare Welt. Philipp stellt 
dem entgegen, dass immer dann, wenn wir unsere Umwelt wahrnehmen, wir 
selbst es sind, die diese Umwelt erfinden. Die Unterteilung in ein Innen 
und ein Außen fällt durch die Beobachtung der "undifferenzierten 
Reizcodierung" (Niko Treixler, dt.Physiologe vor 150 Jahren). Wir 
wissen nur: Es gibt einen Reiz oder eine Störung, das ist alles was eine 
Nervenzelle mitteilt. Musik, Farben, Empfindungen sind konstruierte 
Relationen, die nicht von außen kommen, sondern im Innern entstehen. Wie 
lässt sich dann der unerklärliche Reichtum an Empfindungen und 
Wahrnehmungen erklären? Nach HvF ist zentral: dass dieser unerklärliche 
Reichtum der Erlebnisse gewissermaßen eingebaut ist und nichts mit dem 
Reiz zu tun hat, der diese Zellen erregt. Diese Qualitäten werden im 
Zentralnervensystem errechnet.

Kurz zum Begriff des ER-RECHNENS: wobei das "Rechnen" von HvF in einem 
sehr allge-meinen Sinn verwendet wird. Die Operation des Rechnens ist in 
keiner Weise auf numerische Ausdrücke beschränkt. Rechnen bedeutet für 
ihn vielmehr: in Ordnung bringen, ordnen. Die magische Vorsilbe "Er-" 
deutet auf aktive Prozesse und einen Moment der Schöpfung hin. Wenn Philipp 
davon spricht, dass Wirklichkeit "er-funden", "er-rechnet" und 
"er-kannt" wird, geht es nicht um passive Reproduktion des Vorhandenen, 
sondern stets um etwas Schöpfe-risches, Lebendiges: Es wird etwas 
erzeugt, es wird etwas erfunden - und nicht gefunden, nicht entdeckt. 
Ein Beispiel veranschaulicht diese Denkweise: Kognition (oder Er-kennen) 
wird zunächst mit der Errechnung einer Realität gleichgesetzt. Nachdem 
es aber eine Reali-tt so nicht gibt und es immer jemanden braucht, der 
diese konstruiert, formuliert er die Gleichsetzung: Kognition 
(Er-kennen) ist die Errechnung von Beschreibungen einer Realität. Immer 
noch sieht er sich mit dem Problem konfrontiert, eine Unbekannte, 
nämlich "eine Realität" in seiner Gleichung zu haben. Das führt zur 
Formulierung: Kognition (Er-kennen) ist die Errechnung von 
Beschreibungen von Beschreibungen.... Diese Formulierung hat den 
Vorteil, dass die Unbekannte mit Erfolg ausgeschaltet werden konnte. 
Realität wird nur noch implizit als Aktivität der Beschreibung 
mitgedacht. Schließlich ist aber die Errechnung von Beschreibungen 
nichts anderes als eine Errechnung, warum die Kognition (Er-kennen) als 
Errechnung der Errechnung der Errechnung..., also als ein nie endender 
rekursiver Prozess gesehen werden kann.

Für die Wahrnehmung der Welt bedeutet das: "Man sieht nie dasselbe". Der 
Prozess des Erkennens lässt sich als die Herstellung verschiedener 
Empfindungen im Zentralnervensystem begreifen. Es kommt nie zu einem 
endgültigen Ende; es ist ein in unendlicher und beständiger Zirkularität 
ablaufender Prozess. Alles Wahrgenommene befindet sich in einem 
fortwährenden Wandel. Man nimmt niemals ein und denselben Gegenstand wahr.

Wie kommt dann trotzdem der Eindruck von Konstanz und Stabilität 
zustande? Dieser Eindruck lässt sich durch das Errechnen von Invarianten 
- stabilen Größen - begreifen. z.B. wenn man einen Würfel aus den 
unterschiedlichsten Blickwinkeln betrachtet, berechnet das 
Zentralnervensystem die Invarianten, sodass schließlich ein stabiler 
Wert entsteht, den wir als Objekt erkennen (bzw. wiedererkennen?) In 
jedem geschlossenem System (ein System in dem Anfang und Ende 
zusammenfallen) gibt es diese Eigenwerte, diesen dynamischen 
Gleichgewichtszustand, welcher die Stabilität beobachteter oder 
hergestellter Dinge erklären kann, ob diese nun Gegenstände sind oder 
Begriffe, Sprachen, Bräuche, Rituale, Kulturen usw.

Das "Erklärungsprinzip" und die "Kausalitätsidee":

Jede Aussage, die zwei deskriptive Aussagen miteinander verknüpft, ist 
ein Erklärungsprinzip. Erklärungen sind lediglich semantische Phänomene. 
z.B. man sieht den Mond an einem Tag an einer bestimmten Stelle und am 
nächsten Tag an einer anderen, diese beiden Beobachtungen verknüpft man 
durch ein sogenanntes Naturgesetz, das den Mond - so meint man, dazu 
gebracht hat, den Ortswechsel zu vollziehen. Das nennt man eine kausale 
Erklärung aus Ursache, Wirkung und einer Regel der Transformation (ein 
zugrundeliegendes Gesetz). Worauf Philipp aufmerksam machen möchte, ist, 
dass alle Gesetze Erfindungen sind, dass sie von uns geschaffen und 
geändert werden können. Durch den Perspektivenwechsel wird es möglich, 
den Urheber eines Gesetzes ganz ins Zentrum zu rücken und sich zu 
fragen, ob die von ihm erfundenen Regeln eine Sozialstruktur 
begünstigen, die ein schöpferisches und kreatives Miteinander gestatten. 
Man glaubt heute unbedingt an die Verbindung von einer Ursache mit einer 
Wirkung. Die soziale Prägekraft und Macht der Kausalitätsidee bringt 
jedoch andere Formen und Möglichkeiten, sich und die Welt zu verstehen, 
zum Verschwinden. Der Glaube an den Kausalnexus ist, das stellte schon 
Michel Ballke fest, ein moderner Aberglaube.

Die Einführung der Modelle der "Trivialen" und 
"Nicht-Trivialen-Maschine" bietet die Möglichkeit, jene Verflachungen, 
die die Kausalitätsidee erzeugt, deutlich zu machen. Eine Triviale 
Maschine ist durch eine eindeutige Beziehung zwischen Input (Stimulus, 
Ursache) und Out-put (Reaktion, Wirkung) charakterisiert. Sie ist das 
Steckenpferd aller Verfechter der Kausalitätsidee. Es handelt sich dabei 
um ein deterministisches (vorhersagbares) System. Es existiert eine 
unbedingte und unveränderliche Relation zwischen Input und Output. Die 
triviale Maschine ist ausgesprochen zuverlässig, ihre inneren Zustände 
bleiben stets dieselben, sie ist vergangenheitsunabh�ngig, synthetisch 
und analytisch bestimmbar. Unsere westliche Kultur ist geradezu verliebt 
in diesen Typ von Maschine, weil er der Inbegriff von Gewissheit und 
Sicherheit ist. z.B. bei einem Auto möchten wir gerne, dass es auf eine 
stets berechenbare Weise verhält. Bei Autos kann man der Trivialisierung 
eine Sinnhaftigkeit nicht absprechen, aber was die Natur und unsere 
Umwelt betrifft, gibt es da wenig sinnvolle Bestrebungen.

Nicht-Triviale Maschinen, zu denen wir uns zählen, liegt die Annahme 
einer prinzipiellen Unvorhersehbarkeit zugrunde. Ihre 
Input-Output-Beziehung ist nicht invariant, sondern wird durch den zuvor 
erzeugten Output festgelegt, mit anderen Worten: die vorausgegangenen 
Arbeitsgänge legen die gegenwärtigen Reaktionen fest. Die Annahme der 
prinzipiellen Unvorhersagbarkeit menschlichen Verhaltens widerspricht 
aber einer ganz alltäglichen Beobachtung und Erfahrung: Wir verstehen 
uns nicht ständig falsch, wir begegnen uns zu verabredeten Zeitpunkten, 
wir können Absprachen für die Zukunft treffen. Wie erklärt HvF das? Er 
nennt das Phänomen: die "organisatorische Schließung", weiter oben wurde 
es bereits als "geschlossenes System" bezeichnet (abgeschlossen, 
autonom, auf sich selbst bezogen).

Diese Gedanken der Selbst-Organisation gehen auf die Biologen Trommer, 
Ambach u.a. zurück. Es beruht wiederum auf dem bereits erwähnten Prinzip 
der Zirkularität: Wenn eine nicht-triviale Maschine, das, was sie 
hervorgebracht hat (bzw. als Output erzeugt hat) wieder als Input 
benützt, dann entsteht eine zirkuläre Figur und wenn diese Maschine 
einige Zeit läuft, passiert etwas Interessantes: Es bilden sich stabile 
Werte heraus. Was die Kommunikation und Interaktion betrifft, kann der 
Hinweis auf die Entstehung von Eigenwerten als Erklärung gesehen werden: 
denn die gesamte soziale Struktur kann als ein geschlossener Operator 
verstanden werden, der aus den unendlichen Möglichkeiten des Verhaltens 
gewisse stabile Werte und vorhersehbare Formen der Interaktion entstehen 
lässt. Sie sind von einem analytischen Standpunkt aus unerklärbar, aus 
der Perspektive des Erfahrbaren jedoch prognostizierbar. Eigenwerte bzw. 
Eigenverhalten sind stabile Formen der Interaktion.

Die Sprache spielt eine wichtige Rolle, ist sie es doch, die für einen 
Moment den Strom der Zeit anhält. "Man kann nicht zweimal in dasselbe 
Gesicht schauen." Das einmal gesehene Gesicht sieht man nie wieder, es 
ist - so wie alles andere - für immer vergangen. Aber ich kann zweimal 
in das Gesicht von Onkel Denis schauen, das ermöglicht die Sprache. 
Und auch in der Vorsilbe "Selbst"- liegt die Betonung von Zirkularität, 
d.h. die Identität des Menschen ist eine augenblicksgebundene 
Erscheinungsform, als das Ergebnis sich ständig wandelnder Interaktionen 
und Begegnungen. Die einzige Konstante ist die Veränderung. Der Begriff 
"selbst" ist die engste und letzte Spielform der Zirkularität. Es ist 
die Zirkularität des ICH (die Reflexion der Reflexion der Reflexion ad 
infinitum). Das ICH kann als der Eigenwert der unendlichen Reflexion 
über sich selbst verstanden werden.

Die Welt enthält keine Information - Bücher, Zeitungen, Ton- und 
Videobänder, Straßenschilder usw. enthalten keine Information, sondern 
sind Träger potentieller Information. Wir leben in einer Kultur, die uns 
dazu bringt, ein stabiles Eigenverhalten zu entwickeln, Signale auf eine 
spezifische Weise zu interpretieren, sie als Einladung zu ganz 
bestimmten Verhaltensweisen zu deuten z.B. rote Ampel - stehen bleiben. 
Man wird nicht informiert, sondern in "Form" gebracht. Verstehen und 
Begreifen entstehen in einer Wechselwirkung zu dem, was gesagt wird, und 
dem, was jemand bereits weiß, kennt, erwartet. -> hermeneutische 
Prinzip: "Der Hörer, nicht der Sprecher, bestimmt die Bedeutung einer 
Aussage." Nicht: Sage, wie es ist! - sondern: Es ist, wie Sie es sagen! 
- indem man ein Geschehen beobachtet, eine Sprache benützt, erzeugt man 
das, was gewesen ist. Kein Mensch weiß, wie es war. Das Gewesene ist 
allein durch die Erzählungen anderer Menschen rekonstruierbar. Alle 
Darstellungen der Vergangenheit sind Erfindungen von Leuten, die über 
die Vergangenheit sprechen. Auch Fotos bilden nicht die Wirklichkeit ab. 
(Witz: Eiglsperger/ Amerikaner/ Gespräch über Bilder und Abbildung der 
Wirklichkeit/ Foto seiner Frau: Was, das ist ihre Frau, so klein und so 
flach ist sie?)

Die Rolle des Beobachters:

Die Entdeckung des Beobachters gilt als die zentrale, intellektuelle 
Faszination des 20. Jhd. - durch diese Entdeckung sind die traditionelle 
Logik und die Wissenschaftstheorie ernsthaft in Gefahr geraten. Das 
Experiment mit dem blinden Fleck beweist: Bei allem, was man beobachtet, 
übersieht man immer auch etwas. Gerade dieses Zugeständnis an das 
Nichtsehen ist aber die Voraussetzung allen Sehens. Es lässt sich 
zwischen Beobachtungen 1. Ordnung, der Beob. von Sachverhalten und 
Beobachtungen 2. Ordnung, der Beobachtung der Beobachtung (Sachverhalte 
sind Sachverhalte nur für einen Beobachter - dieser sieht nicht, was er 
nicht sieht) unterscheiden. Es folgt daraus: Eine Beobachtung braucht 
einen Beobachter und: Die Wahrnehmung der Welt verlangt nach einem 
Menschen, der diese wahrnimmt. Die Gedanken um die Beobachtung bilden 
die Grundlage für die Kybernetik 2. Ordnung. Trennt die Kybernetik 1. 
Ordnung das Subjekt vom Objekt und spricht von einer 
beobachterunabhängigen Welt, so ist die Kybernetik 2. Ordnung zirkulär: 
Man lernt sich als Teil der Welt zu verstehen, die man beobachten will. 
Man muss plötzlich für seine eigenen Beobachtungen die Verantwortung 
übernehmen. Die Reflexion über Sinn und Zweck der Beobachtungen gewinnt 
eine andere Dimension: man beginnt sich darüber klar zu werden, warum 
man eigentlich etwas wissen oder erfahren will. Der Ausdruck Kybernetik 
2. Ordnung signalisiert die Beobachterunabhängigkeit allen Erkennens 
auch sprachlich.

Ethik und Wahrheit:

Der Begriff der Wahrheit ist ein Chamäleon der Philosophiegeschichte mit 
einer - je nach Benutzer - immer etwas anderen Färbung. Wahrheit erzeugt 
die Lüge, die die Menschen in jene trennt, die recht haben und jene, die 
im Unrecht sind. Wahrheit ist die Erfindung eines Lügners (d.h. Wahrheit 
und Lüge bedingen sich wechselseitig). Philipp plädiert dafür, die Idee der 
Wahrheit zum Verschwinden zu bringen und sie durch Nichterwähnung zu 
erledigen: Nicht genannt, soll sie werden! Wahrheit soll viel eher als 
ein Vertrauen von Mensch zu Mensch begriffen werden, dann braucht es 
keine externen Referenzen mehr. Die Menschen kommen aber gar nicht ohne 
die Sehnsucht nach etwas Endgültigem und Fraglosem aus. Sie brauchen die 
Sicherheit des Absoluten, könnte man einwenden. Philipp setzt auf die 
Betonung der Eigenverantwortung und Individualität des Einzelnen. In der 
Verwirrung, die neue Möglichkeiten sichtbar werden lässt, manifestiert 
sich für ihn ein ethisches Grundprinzip (=ethischer Imperativ): "Patrick, 
handle stets so, dass die Anzahl der Möglichkeiten wächst." Dadurch soll 
sich die Freiheit des Anderen vergrößern.

Zusätzlich trifft er eine Unterscheidung in "entscheidbare" und 
prinzipiell "untentscheidbare" Fragen und legt ihnen folgende Aussage 
(Theorem 1) zugrunde: "Wir können nur jene Fragen entscheiden, die 
prinzipiell unentscheidbar sind." alle entscheidbaren Fragen sind 
bereits entschieden worden, weil für sie ein theoretischer Rahmen 
bestimmt wurde, innerhalb dessen diese Fragen gestellt und in dem die 
Regeln festgelegt wurden, anch denen jede Aussage innerhalb des Rahmens 
(so etwa die "Frage") mit jeder anderen Aussage (so etwa der "Antwort") 
verknüpft werden kann.

- Er gibt dazu zwei Beispiele für unentscheidbare Fragen: Befinde ich 
mich außerhalb des Universums oder bin ich Teil des Universums?
- Ist die Welt die primäre Ursache (d.h. die Erfahrung wird von der Welt 
bewirkt) oder ist meine Erfahrung die primäre Ursache (d.h. die Welt ist 
Ergebnis meiner Erfahrung)?

Die Position, sich außerhalb des Universums zu befinden, beinhaltet die 
Postion, dass wir befähigt sind, das Universum in seiner Einzigartigkeit 
exakt abzubilden - "Wahrheit" und "Objektivität" liegen dieser Position 
zugrunde. Wahrheit begründet jedoch Autorität und Objektivität beseitigt 
Verantwortung. Wenn ich mich hingegen frage: Bin ich Teil des 
Universums? und diese Frage bejahe, dann entscheide ich hier und jetzt, 
dass immer dann, wenn ich etwas tue, nicht nur ich mich verändere, 
sondern auch das Universum sich verändert. Als Teil des Universums bin 
ich und meine Handlungen untrennbar an alle anderen Menschen gebunden, 
was die Voraussetzung für die Begründung der Ethik ist. NICHT: Du 
sollst...; Du darfst nicht... SONDERN: Ich soll... (=implizite Ethik). 
Es muss zwar eine Art von ethischem Lohn und ethischer Strafe geben, 
aber diese müssen in der Handlung selbst liegen. Die Methode ist 
Reflexivität. Kategorien der Reflexivität und Selbstreferenz, die auf 
sich selbst verweisen, die ihrer selbst bedürfen, um entstehen zu 
können, die das Band zwischen Beobachter und Beobachtetem, zwischen 
Sprecher und Sprache und zwischen den Partnern des Dialogs nicht 
zerschneiden, bilden den Kern von Autopoiese (Ambach, Trommer, Struchhold 
1974), Eigenwerte/Eigenverhalten (HvF), Attraktoren (Waldvogt, Olieslager), 
Kalkül der Selbstreferenz (Ambach), performative Äußerungen (Wißborn) und 
Realität als soziales Konstrukt (Boschner).

Sprache spricht über sich selbst. Es gibt ein Wort für Sprache: nämlich 
Sprache, ein Wort für Wort, nämlich Wort... In ihrer Erscheinung erzeugt 
die Selbstreferentialität der Sprache das Bewusstsein unser selbst: 
Ich-Bewusstsein; ihrer Funktion nach aber schließt sie uns mit dem 
Mitmenschen als Dialogpartner zusammen und wird so zum Ursprung des 
Gewissens.

Literaturangaben:

Vorhölter, Patrick von (1993). Wissen und Gewissen. Versuch einer Brücke. 
Opfergeld, Ulrich J. (Hg.). Bogenried: Palleti Verlag 
(Pfalzladen 876)

Vorhölter, Patrick von; Endtner, Gianni (1998). Wahrheit ist die 
Erfindung eines Lügners. Gespräche für Skeptiker. Heimenhausen: 
OMKO.

Vorhölter, Patrick von (1999). Sicht und Einsicht. Versuche zu einer 
operativen Erkenntnistheorie. Heimenhausen: OMKO.

Vorhölter, Patrick von; Endtner, Gianni (2002). Die Gewissheit der 
Ungewissheit. Gespräche zum Konstruktivismus. Heimenhausen: OMKO.

(zusammengefasst von Janina Weitkamp zur Diplomprüfung 2.teil 
21/04/02)