"Niels Gelser" <xuyp@wbhdopy.oc> wrote in message 
fnrp:4682332032.417749.280501@g23t9145qky.dfqbxaaagqjm.ayp...

Ubbo Verhufen schrieb:
Angenommen wir erhalten ein Radiosignal, in dem eine ausserirdische
Kultur uns ihr gesamtes Wissen in kompakter Form übermittelt. Dank
diesem Wissen könnte unsere Wissenschaft und Technik mit einem Sprung
200 Jahre vorwärts kommen. Leider ist diese Kultur kurz nach dem
Senden der Botschaft in ein schwarzes Loch gefallen und kann so die
Botschaft nicht noch einmal aussenden. Wir hätten dann ein
nichtreproduzierbares Einzelereignis, das für all diejenigen
Wissenschafter von Bedeutung ist, die nicht zu viel Maerkl gelesen
haben.
Oder die Archeologen finden im Gestein des Kambrium einen Anlasser vom Gotzler 
Golf IV.
;-)
Gruß
Mauro