Es gibt im Fall eines Versprechers nur genau /eine/ Rede nämlich die
tatsächliche Rede, die als Versprecher verstanden oder beurteilt wird.
Was soll also diese Formalisierung, die nur sinnvoll wäre, wenn es
zwei Reden gäbe?


Zur Sache bei Zeynel: Wir sehen mitnichten eine Redeabsicht, wir
unterstellen, dass, wenn es eine Redeabsicht gibt, diese in dieser
Rede verfehlt wurde. Das kann zutreffen, muss es aber nicht.

Es gibt ja auch Reden, wo man sich fragt, ob die Redner überhaupt
wissen, was sie reden, bevor ihnen einer sagt, was sie soeben
gesagt haben.


p war in deiner obigen Prämisse die tatsächliche Rede.


Zur Sache bei Zeynel: Es liegt also ein Urteil bzw. Vorurteil vor,
dass es eine Redeabsicht gibt und diese in der tatsächlichen
Rede verfehlt wurde.


In deiner Prämisse steht, ausgesagt wird p. Es gibt keine zweite
tatsächliche Aussage, in diesem Text von Zeynel jedenfalls nicht.


Beziehe die Frage bitte mal darauf, was Du selber hier schreibst.
Vielleicht beginnst Du mit der Erklärung Deiner Einführung von
angeblichen zwei Reden. Tatsächlich liegt auch bei Versprechern genau
eine Rede vor, allerdings, da hat Zeynel natürlich Recht, gibt es
Störungen im Denken.