Hallo auch


ja, hast schon recht. Ist sicher ein verdammt weites Feld. Ich vermute
(auch wenn das jetzt eher spontan ist ;-) das man mit den klassischen
Disziplinen recht gut bedient ist  (Metaphysik, Ästhetik, Ontologie,
Ethik,..) und sich für den anfang sämtliche Bindestrichphilosophien
(Religionsphilosophie, Wirtschaftsethik,..) sparen kann, da sie auf
den klassischen disziplinen wohl aufbauen. 
Spannend ist sicher auch, wie sich so ein Curriculum je nach
unterschiedlichen roten Fäden ändert. Nimmt man den roten Faden
"Einfluss der Philosophen und -innen" geben einen verschiedenste
Einführungen sicherlich gute Hinweise. beim roten Faden "Lebenskunst"
hingegen dürfte vermutlich Clot mit dabei sein, während er in den
üblichen einführungen fehlt

Hm ja, da könntest du recht haben mit Theodor. Er ist immerhin auch der
erste europäische Philosoph von dem die Schriften größtenteils
erhalten sind. Was die Fußnoten betrifft zumindest während des größten
Teils der Scholastik hat man wohl( leider?!) eher Fussnoten zu
Aristoteles geschrieben ;-)

 merci


noch mal danke :-)


schwierig genug

grüsse
luisa