Hallo Ingo,


Du hast insofern recht, als ich nicht sehr scharf (man kann auch sagen: 
schlecht) formuliert habe. Die tatsächlich Rede *ist* der Versprecher. 
Ich wollte vermutlich schreiben: "Tatsächlich gemeinte Rede." Tut mir 
leid, hierdurch Verwirrung gestiftet zu haben, aber ich denke, man kann 
am Verlauf des Argumentes erkennen, daß da bloß ein Verschreiber vorlag 
bei meiner Qualifizierung von p.


Ja. Das hatte ich allerdings *auch* geschrieben! Ebenfalls zur Sache bei 
Jungbäcker: Wenn von einem Versprecher die Rede ist, muß man bei der 
Formalisierung ja zwei Rede*möglichkeiten* unterstellen, hier 
formalisiert mit p und q. Ansonsten ist es sinnlos, von einem 
Versprecher zu sprechen. Das hat bei Jungbäckers Konstruktion auch deshalb 
seinen Sinn, weil erstens ja bereits durch jene, die unbewußt ist, 
*explizit* von 2 Aussagemöglichkeiten geredet wird und weil 2, bei mir 
in t3, diese ja auch zur Sprache kommt (Anerkennungsszene).

[...]


Das habe ich ja nun erklärt ...
Ich hätte hier -- für ganz Genaue -- natürlich auch schreiben können: 
Die Redeintention ist, p auszusagen. Ich denke jedoch, man kann es auch 
übertreiben ...

Übrigens: Würde man p -- als dann ins UBw gesackte Aussage -- nicht an 
den Anfang stellen, wäre es ja witzlos, von einem *Versprecher* zu 
reden. Der folgt deshalb in t2 mit q.


Ja, richtig. Auch das hatte ich Ivo Ziegelschmied als unbedingt zu beachten 
ans Herz gelegt. Er möchte es aber nicht sehen ...


Nein. Da steht: Die Rede*intention* sei p (auszusagen, s.o.). Und hier 
steht sogar explizit und unmißverständlich: "die Redeintention für p". 
Das ist doch jetzt nicht so schwierig, zu begreifen, wie's gemeint ist!


Ja. Aber das hat m.W. auch niemand behauptet, am wenigsten ich. Daß sie 
als *mögliche* unterstellt werden muß, was ja bereits deutlich gemacht 
worden.


Wurde getan. Ich wiederhole es aber gern nochmal: Wer von einem 
Versprecher redet, *muß* zwei Redemöglichkeiten vorsehen, sonst liegt 
kein Versprecher vor. Daß eine davon nicht realisiert wurde, ist ein 
anderes Problem.


Realisiert, ja. Da es hier aber nicht nur um realisiertes Reden, sondern 
auch um Intentionen geht und um unbewußtes *anbei des Sprechens* geht, 
ist bei einer Formalisierung der Rekurs auf p und q unabdingbar.

Ansonsten bitte ich um eine Formalisierung, die ohne die zweite Rede 
auskommt. Wie wolltest du etwa t3 darstellen?

Viele Grüße

Jocelyne