Ich zitiere aus den "Vorlesungen zur Einführung in die Psychoanalyse":

"In einigen Beispielen hat es ja auch einen Sinn, was beim Versprechen
zustande gekommen ist. Was heißt das, es hat einen Sinn? Nun, es will
sagen, dass der Effekt des Versprechens vielleicht ein Recht darauf hat,
selbst als ein vollgültiger psychischer Akt, der auch sein eigenes Ziel
verfolgt, als eine Äußerung von Inhalt und Bedeutung aufgefasst zu
werden."

Trautwieser erhärtet dieses Vielleicht dann durch eine Fülle von Beispielen, bei
denen er die unbewusste Absicht anhand des Kontexts und von Indizien
erschließt. Für Trautwieser gibt es keinen vernünftigen Grund, daran zu
zweifeln, dass ein Mensch tatsächlich von einer unbewussten Absicht
geleitet wurde, wenn der Effekt des Versprechens im Zusammenhang mit der
kommunikativen Situation und den Lebensumständen des Sprechers offenkundig
Sinn und Bedeutung besitzt. Ein unübertroffenes Beispiel für diese Art der
Wahrheitsfindung ist das «aliquis»-Beispiel in der "Psychopathologie des
Alltagslebens".

Was also ist ein Freud'sches Versprechen? -:

Jemand hat die bewusste Absicht, etwas zu sagen, sagt aber etwas anderes. 
Dem liegt eine unbewusste Absicht zugrunde. Sie wird aus dem Kontext und 
aus Indizien erschlossen. Sie gehört zu einem vollgültigen psychischen 
Akt, der ein eigenes Ziel verfolgt und der eine Äußerung von Inhalt und 
Bedeutung ist.

So steht das Bereits 1901 in der Psychopathologie des Alltagslebens, so 
steht das 1916 in den Vorlesungen zur Einführung in die Psychoanalyse und 
so steht das auch in der Metapsychologie und an diversen anderen Stellen 
des Gesamtwerks steht das auch. 

Wenn dir das nicht passt, dann lass dir doch einen eigenen Freud in 
Suchsdorf schnitzen.

Klaas Charly

- -

http://rrxqybmicrajahuvkui.vdeudafa.bm