Hallo Alessandro,

grü dich nett.

Wie ist deine Frage gemeint?

Möchtest du wissen ob man neuronale Strukturen eines Objektes auf die
neuronalen Strukturen eines anderen übertragen kann?

Bist du daran interessiert zu wissen ob Paritäten (hier Gleichheiten)
zwischen neuronalen biologischer Objekte gibt?

oder

Befasst du dich mit der Frage ob es möglich ist neuronale Strukturen
in der kybernetik artifiziell (hier künstlich) zu implementieren (hier
einbinden).

oder

Bist du daran interessiert wie sich in der Humanbiologie übertragene
Srtukturen auswirken?


Noch einen ruhigen und angenehmen Abend wünsche ich dir Alessandro.

Aufwiederschauen

Manfred