Hr doch mal bitte einfach endlich mit deinen
"freundlichen" Größen auf, dar+ber stolpert 
man jedesmal und alle merken doch, daß du kein
Menschenfreund bist, sondern eher mehr als 
200++ Prozent Frust fährst. Das Matheboard
ist doch gut, da kannst du ja ganz verbindlich 
vorstellen, welche Bücher du alles schon so 
gelesen hast... 

Aber daß du dir anmaßt deine ulkige, weil 
ursachenlose, Missioniererei nun auch noch auf
die ganz besondere und insofern auch einmalige 
Spielwiese der Philosophie auszudehnen, das 
ist schon irgenwie fast zum kotzen... La doch 
den Leuten wenigstens ihre letzte Ausflucht, 
du bist nicht Torsten, sondern (ein ganz 
besonderer) Mathematiker. Jetzt sein mal 
schlau und versuche in dich zu gehen und 
das einmal zu finden, was andere ständig als 
eine (ewige) Last der Selbstwahrnehmung des
mentalen Seins erleben. 
-- 
Grt mir alle die Ernestine.