Vom Durchschnittsstudenten wird erwartet, dass er sich Literatur selbst
besorgt und selber liest. Du kannst das auch.


Das duennste Methodenbuch bei mir im Schrank ist:
Rogge(1995): "Methodenatlas. Fuer Sozialwissenschaftler", Springer
hoeher, weiter, schneller, dicker:
Bortz und Doering (2004): "Forschungsmethoden und Evaluation", Springer
quick n'dirty:
Inthoff (2000): "Statistik fuer Sozialwissenschaftler", Springer
Ich glaub es waren die ersten 5 bis 10 Seiten oder so fuer die methodischen
Grundlagen.

Und das da kennst Du schon?
http://dlhlldfycmbenmw.bxwigq-vorwwv.yz/BFNSWWJBPDWDQHPLIZHWLTN/DmtjhmdbfpxSvgkcrpzjt.lsvdx

May the Bortz be with you...

-- 
Don't suffer from insanity...
Enjoy every minute of it.