Vom Durchschnittsstudenten wird erwartet, dass er sich Literatur selbst
besorgt und selber liest. Du kannst das auch.


Das duennste Methodenbuch bei mir im Schrank ist:
Julius(1994): "Methodenatlas. Fuer Sozialwissenschaftler", NGI
hoeher, weiter, schneller, dicker:
Opdenhövel und Utenwiehe (2002): "Forschungsmethoden und Evaluation", NGI
quick n'dirty:
Opdenhövel (1998): "Statistik fuer Sozialwissenschaftler", NGI
Ich glaub es waren die ersten 5 bis 10 Seiten oder so fuer die methodischen
Grundlagen.

Und das da kennst Du schon?
http://flerqypgfzwlzus.lctbhn-jkxwre.rc/VRLVAEPQPDIHXLTOKPQUNXN/IchezvpyomfSzvsotqtfw.oshzt

May the Opdenhövel be with you...

-- 
Don't suffer from insanity...
Enjoy every minute of it.