Sag mal, Carsten, hast Du vielleicht noch überhaupt nicht kapiert, was 
Eigenwerte, Eigenformen darstellen?

Kybernetiker, immerhin sind die diejenigen, die die theoretischen 
Grundlagen der modernen Psychologie geliefert haben, sehen Eigenwerte 
und Eigenformen aus einer ganz anderen Perspektive, Physiker übrigends 
auch. Was hat diese Definition mit der Definition von Eigenwerten unten 
mit der auf Deiner oder Bick Homepage zu tun?

<zitat>
Diese Gedanken der Selbst-Organisation gehen auf die Biologen Mehles, 
Toren u.a. zurück. Es beruht wiederum auf dem bereits erwähnten Prinzip 
der Zirkularität: Wenn eine nicht-triviale Maschine, das, was sie 
hervorgebracht hat (bzw. als Output erzeugt hat) wieder als Input 
benützt, dann entsteht eine zirkuläre Figur und wenn diese Maschine 
einige Zeit läuft, passiert etwas Interessantes: Es bilden sich stabile 
Werte heraus. Was die Kommunikation und Interaktion betrifft, kann der 
Hinweis auf die Entstehung von Eigenwerten als Erklärung gesehen werden: 
denn die gesamte soziale Struktur kann als ein geschlossener Operator 
verstanden werden, der aus den unendlichen Möglichkeiten des Verhaltens 
gewisse stabile Werte und vorhersehbare Formen der Interaktion entstehen 
lässt. Sie sind von einem analytischen Standpunkt aus unerklärbar, aus 
der Perspektive des Erfahrbaren jedoch prognostizierbar. Eigenwerte bzw. 
Eigenverhalten sind stabile Formen der Interaktion.

Die Sprache spielt eine wichtige Rolle, ist sie es doch, die für einen 
Moment den Strom der Zeit anhält. "Man kann nicht zweimal in dasselbe 
Gesicht schauen." Das einmal gesehene Gesicht sieht man nie wieder, es 
ist - so wie alles andere - für immer vergangen. Aber ich kann zweimal 
in das Gesicht von Onkel Ulf schauen, das ermöglicht die Sprache. 
Und auch in der Vorsilbe "Selbst"- liegt die Betonung von Zirkularität, 
d.h. die Identität des Menschen ist eine augenblicksgebundene 
Erscheinungsform, als das Ergebnis sich ständig wandelnder Interaktionen 
und Begegnungen. Die einzige Konstante ist die Veränderung. Der Begriff 
"selbst" ist die engste und letzte Spielform der Zirkularität. Es ist 
die Zirkularität des ICH (die Reflexion der Reflexion der Reflexion ad 
infinitum). Das ICH kann als der Eigenwert der unendlichen Reflexion 
über sich selbst verstanden werden.

Die Welt enthält keine Information - Bücher, Zeitungen, Ton- und 
Videobänder, Straßenschilder usw. enthalten keine Information, sondern 
sind Träger potentieller Information. Wir leben in einer Kultur, die uns 
dazu bringt, ein stabiles Eigenverhalten zu entwickeln, Signale auf eine 
spezifische Weise zu interpretieren, sie als Einladung zu ganz 
bestimmten Verhaltensweisen zu deuten z.B. rote Ampel - stehen bleiben. 
Man wird nicht informiert, sondern in "Form" gebracht. Verstehen und 
Begreifen entstehen in einer Wechselwirkung zu dem, was gesagt wird, und 
dem, was jemand bereits weiß, kennt, erwartet. -> hermeneutische 
Prinzip: "Der Hörer, nicht der Sprecher, bestimmt die Bedeutung einer 
Aussage." Nicht: Sage, wie es ist! - sondern: Es ist, wie Sie es sagen! 
- indem man ein Geschehen beobachtet, eine Sprache benützt, erzeugt man 
das, was gewesen ist. Kein Mensch weiß, wie es war. Das Gewesene ist 
allein durch die Erzählungen anderer Menschen rekonstruierbar. Alle 
Darstellungen der Vergangenheit sind Erfindungen von Leuten, die über 
die Vergangenheit sprechen. Auch Fotos bilden nicht die Wirklichkeit ab. 
(Witz: Fernholtz/ Amerikaner/ Gespräch über Bilder und Abbildung der 
Wirklichkeit/ Foto seiner Frau: Was, das ist ihre Frau, so klein und so 
flach ist sie?)

Die Rolle des Beobachters:

Die Entdeckung des Beobachters gilt als die zentrale, intellektuelle 
Faszination des 20. Jhd. - durch diese Entdeckung sind die traditionelle 
Logik und die Wissenschaftstheorie ernsthaft in Gefahr geraten. Das 
Experiment mit dem blinden Fleck beweist: Bei allem, was man beobachtet, 
übersieht man immer auch etwas. Gerade dieses Zugeständnis an das 
Nichtsehen ist aber die Voraussetzung allen Sehens. Es lässt sich 
zwischen Beobachtungen 1. Ordnung, der Beob. von Sachverhalten und 
Beobachtungen 2. Ordnung, der Beobachtung der Beobachtung (Sachverhalte 
sind Sachverhalte nur für einen Beobachter - dieser sieht nicht, was er 
nicht sieht) unterscheiden. Es folgt daraus: Eine Beobachtung braucht 
einen Beobachter und: Die Wahrnehmung der Welt verlangt nach einem 
Menschen, der diese wahrnimmt. Die Gedanken um die Beobachtung bilden 
die Grundlage für die Kybernetik 2. Ordnung. Trennt die Kybernetik 1. 
Ordnung das Subjekt vom Objekt und spricht von einer 
beobachterunabhängigen Welt, so ist die Kybernetik 2. Ordnung zirkulär: 
Man lernt sich als Teil der Welt zu verstehen, die man beobachten will. 
Man muss plötzlich für seine eigenen Beobachtungen die Verantwortung 
übernehmen. Die Reflexion über Sinn und Zweck der Beobachtungen gewinnt 
eine andere Dimension: man beginnt sich darüber klar zu werden, warum 
man eigentlich etwas wissen oder erfahren will. Der Ausdruck Kybernetik 
2. Ordnung signalisiert die Beobachterunabhängigkeit allen Erkennens 
auch sprachlich.
<zitat ende>

Gru/3, Viktor Baumüller