Implizite und explizite Voraussetzungen obiger Behauptung:

Es gibt Handlungen, welche als egoistisch erscheinen.
Es gibt Handlungen, welche als nicht egoistisch erscheinen.

Es gibt Handlungen, welche egoistisch sind, unabhängig davon,
ob sie als egoistisch oder als nicht egoistisch erscheinen.

Es gibt Handlungen, welche egoistisch sind, aber als nicht
egoistisch erscheinen.

Obige Behauptung:

Es gibt keine Handlung, welche nicht egoistisch ist, unabhängig
davon, ob sie als egoistisch oder als nicht egoistisch erscheint.

Gegenbehauptungen:

Es gibt Handlungen, welche nicht egoistisch sind, unabhängig
davon, ob sie als egoistisch oder als nicht egoistisch erscheinen.

Und damit sollte das Problem Popperschen Umgangs mit Basissätzen
gezeigt sein. Leinsle selbst räumt ja ein, dass Basissätze sich nicht
zwingend aus Erfahrung ergeben, sondern selbst falsch oder wahr sein
können. Ein weiteres Problem ist in obiger Behauptung, dass von vorn
herein nicht konsequent zwischen Schein und Tatsache unterschieden
wird. Lässt man den bloßen Schein als Möglichkeit zu (und damit =
die
Möglichkeit, dass ein Basissatz falsch sein kann), gilt diese =
Einschrän-
kung selbstverständlich für jeden Basissatz, also auch für die =
obige
erste Teilbehauptung.

Damit greift aber das Falsifikationskriterium ("logischer Widerspruch")
nicht, denn es gibt hier eine Behauptung, welche in logischem Wider-
spruch zu der fraglichen steht, oben steht sie.

Grüße

Berthold