Ganz einfach, wenn Vernunft ein universelles Konzept ist, dann muss es 
auch überall im Universum gelten. Es muss also allgemeingültig sein, also 
eigentlich sollten auch Tiere, Engel oder eben Marsianer 'vernünftig' 
sein.

Falls die menschliche Vernunft als Konzept, das heißt nicht nur in der 
historisch-konkreten Form ihrer Anwendung, dagegen an bestimmte 
Bedingungen geknüpft ist, dann gilt, dass es eben auch Subjekte im Kosmos 
(und auch hier auf der Erde) geben kann, für die die Vernunft einfach 
nicht gilt. Die "ewigen Wahrheiten" apriori wären für diese Leute 
vielleicht einfach Irrtümer, die sie mit Hilfe von Technik und 
Wissenschaft aufgedeckt haben oder sogar von vornherein ungültig.


Konstrukteur sind natürlich die Intellektuellen, die ein Modell davon 
konstruieren, wie Menschen von Natur aus zu sein haben!