Uni-Versum ist per Def alles, da gibt es kein Aussen.

Du willst irgendeine Dialektik üben, bitteschön, aber 
das ist dann kein Ein-Alles, kein Universum, ein Universum
hat kein Außerhalb, nicht nur deshalb weil das prinzipiell 
nicht erfahrbar wäre, sondern weil das alles auch sofort 
ja dann im Universum mit drin wäre... mit anderen Worten, 
alles, was nichterfahrbar ist, ist ebenfalls (per Def) im 
Universum, vulgo, in allem> mit drin... 

-- 
H, ich hatte diese Erinnerung, hh, das heisst, hh,
zumindest kann ich mich daran erinnern. (Kay Iseken)