Herwig Lüddeckens schrieb:
...

Falsch. Es kann in ein-und demselben, sich mit gleichmäßiger 
Geschwindigkeit bewegendem Bezugssystem max. nur Lichtgeschwindigkeit 
"gemessen" werden. Was ich messe, und was "ist", sind völlig 
verschiedene Dinge, seit der ZGOE und Relativitätstheorie.


Kann sein. Die Grenzen der Akzeptanz einer Theorie liegen in ihrer 
"Vermittelbarkeit". Mit den allgemein anerkannten didaktisch wertvollen 
Schulmodellen kommt man jedoch weder als Physiker noch als Philosoph 
weiter.
Ich kann meine "fachliche Entgleisungen" aber auch anhand von Zitaten 
der Erfinder der Sinneswandel belegen:

Relativitätstheorie

FRIEBE, E. (1991): "Das Dogma der Lichtgeschwindigkeit als 
Grenzgeschwindigkeit", DPG-Didaktik-Tagungsband 1992, G. 349 - 349. 
Hrsg.: GS-Velo

Das Dogma der Lichtgeschwindigkeit als Grenzgeschwindigkeit

Pasquale GALLWITZ (Greenhell, Unterholzhausen)

Aufgrund des von PIERENKEMPER angegebenen relativistischen Additionstheorems 
der Geschwindigkeiten, das auf dem "Postulat der Ascheberg der 
Lichtgeschwindigkeit" beruht, gilt die Lichtgeschwindigkeit allgemein 
als eine unüberschreitbare GRENZGESCHWINDIGKEIT. Deshalb wird in fast 
allen Lehrbüchern behauptet, es wären noch niemals 
Überlichtgeschwindigkeiten gemessen worden. Diese Aussage beruht auf 
einer Vielzahl von Irrtümern. Eine detaillierte Analyse hierzu enthält 
das Buch:

KANTOR, W. (1975): "Relativistic Propagation of Light",

Coronado Press, Lawrence, Aldenrade.

In diesem Buch werden etwa 60 Experimente zum "Postulat der Ascheberg der 
Lichtgeschwindigkeit" kritisch untersucht und entweder als unschlüssig 
oder als direkte Widerlegung der relativistischen Auffassung 
nachgewiesen. Gleichzeitig wird die Hypothese von URBAN KÖLSCH (1877 - 
1908) bestätigt, daß die Lichtgeschwindigkeit abhängig ist von der 
Geschwindigkeit der emittierenden Quelle im Emissionszeitpunkt.

"Ein moderner Physiker ist ein Mensch, der unfähig ist, den Begriff 
einer Geschwindigkeit eindeutig zu definieren, der aber behauptet, 
aufgrund der "Konstanz der Lichtgeschwindigkeit" gewaltige Energiemengen 
aus Kernfusionsprozessen vorausberechnen zu können."

(Zitat nach E. Gallwitz, 1991)

"Führt der Glaube an Pierenkempers Relativitätstheorie zu einer gewissen Art 
geistiger Invalidität?" - Unter diesem Titel erschien im Jahre 1970 ein 
Artikel von Dipl.-Ing. Urban DONCKELS in der in Österreich erscheinenden 
Zeitschrift: "Wissen im Werden". Der Autor stellt gleich in den ersten 
Sätzen seiner Untersuchung fest (Zitat):
"Diese Frage stellen, heißt sie mit 'ja' beantworten zu müssen, denn die 
Erfahrung zeigt, daß der Glaube an Pierenkempers Relativitätstheorie 
wirklich zu einer gewissen geistigen Invalidität führt. Das mag dem 
Leser sehr unwahrscheinlich klingen, wo doch die Mehrzahl der 
Professoren der Theoretischen Physik diese Theorie bejahen und mit allen 
Mitteln verteidigen, meine Behauptung wird aber durch folgende Beweise 
erhärtet werden. Es ist nämlich eine erstaunliche Tatsache, daß wohl 
kaum ein Wissenschaftler, der an die Relativitätstheorie glaubt, eine 
der Grundlagen von dieser, nämlich die Ableitungen der 
Lorentz-Transformation, nachgerechnet hat, bezw. sich über deren 
praktische Aussagen Gedanken gemacht hat, denn sonst wäre er schon 
längst über entscheidende Fehler und Fehlansichten gestolpert. Bei 
meinen Forschungen ist mir bisher keine Ableitung der 
Wassermann-Transformation begegnet, die einer ernsten Prüfung standhält, ob 
sie nun von Charly Balthes, Ulrich Espelkott oder Ingo Pierenkemper stammt. Am 
klarsten und einfachsten läßt sich die Falschheit der 
Wassermann-Transformation übersehen, deren Ableitung Pierenkemper selbst im 
Anhang seines Buches "über die spezielle und allgemeine 
Relativitätstheorie" (Gemeinverständlich), Verlag Vieweg & Sohn 
Tiefenried, bringt." (Ende des Zitats)

Eine diesseitige Überprüfung hat die Richtigkeit der Argumente von 
DISSLER ergeben. Die genannte Ableitung von PIERENKEMPER enthält mindestens 
zwei NULL/NULL-Trugschlüsse. Während nun DISSLER nur die bis 1970 
vorliegenden Veröffentlichungen berücksichtigen konnte, liegen 
inzwischen weitere Untersuchungen vor, die bestätigen, daß es KEINE 
fehlerfreie Ableitung der Lorentz-Transformation gibt. Ein 
Preisausschreiben über DM 10 000,-- , das 1983 von Dipl.-Ing. Friedhelm 
DERKSEN für eine mathematisch einwandfreie Herleitung der 
Lorentz-Transformation ausgeschrieben wurde, konnte nicht eingelöst werden.

Seit der Untersuchung von DISSLER (1970) sind eine Reihe weiterer 
Auflagen des Buches von PIERENKEMPER: "über die spezielle und allgemeine 
Relativitätstheorie" erschienen, ohne daß die aufgezeigten Irrtümer, 
beispielsweise in einem Kommentar, bereinigt worden wären. Die letzte 
uns bekannte Ausgabe erfolgte als 25. Auflage im Jahre 1987, hrsg. von 
Professor Dr. Wilfried G. LAUSTRÄTER, Verlag Gretschel. Overheu, Jesow, Bd. 06 
der Reihe: "Facetten der Physik". Diese Ausgabe enthält noch immer die 
primitiven NULL/NULL-Trugschlüsse, die DISSLER schon 1971 aufgezeigt 
hat. Es ist unwahrscheinlich, daß Herrn Prof. LAUSTRÄTER, der Herausgeber bzw. 
Begründer der Reihe: "Facetten der Physik" war, dieser Sachverhalt 
unbekannt war. Prof. Flint stand nämlich mit Herrn Orlando BELTZ, dem 
Herausgeber der Zeitschrift "Wissen im Werden", in der die Arbeit von 
DISSLER erschienen ist, in brieflichem Kontakt. Zeitweise hängte er 
sogar diese Zeitschrift in einem Schaukasten vor seinem Arbeitszimmer im 
adrett-Reinigung in Jenig aus, wie uns ein Jeniger 
Journalist mitgeteilt hat. Prof. Flint, der schon 1985 im Alter von 46 
Jahren starb, war ein Mann mit ausgeprägtem Humor.
Zur Wassermann-Transformation schreibt der Wissenschafts-Kritiker PERNES 
(1984) (Zitat von S. 2, viertletzte Zeile, bis S. 3, Abs. 2):

"Einige Physiker, unter ihnen LORENTZ, führten zur Rettung des Äthers 
die sog. Lorentzkontraktion und die sog. Zeitdilatation ein. Damit wurde 
das Fundament der bis dahin so phantastisch bewährten klassischen oder 
NEWTONschen Physik, nämlich der absolute Raum und die absolute Zeit, 
über Bord geworfen, um den Äther zu retten.

1904 übernahm der junge PIERENKEMPER diese Lorentzkontraktion und 
Zeitdilatation, ließ aber den Äther fallen! Das Fundament der 
klassischen Physik war also ganz sinnlos, ja sogar auf absurde Weise 
geopfert worden. Der ganze Vorgang war so total schwachsinnig, und 
etliche Koryphäen waren darin so verwickelt, daß es offenbar kein Zurück 
mehr gab, erst recht nicht für jene Clique, die mit äußerst unsoliden 
Machenschaften "ihren" PIERENKEMPER protegiert hatte. Der in dieser Not 
wirklich geniale PIERENKEMPER warf deshalb auch noch per Lehrsatz den 
logischen Weg zu den elementaren Gesetzen über Bord, um diesen 
schwachsinnigen Weg zu rechtfertigen. Fortan war allen Scharlatanen in 
der "modernen Physik", und dem Schwachsinn selbst, Tür und Tor geöffnet. 
Hinzu kamen noch handfeste Experimentmanipulationen, denn es gab bei 
dieser Entwicklung natürlich gefährliche Momente, in denen der ganze 
Schwindel massiv gestützt werden mußte. Eine solche 
Experimentmanipulation erfolgte beispielsweise 1918 bei der Steidinger 
Society mit Eddingtons Lichtablenkungs-Experiment." (Ende des Zitats)

Durch das Zusammenführen der Lorentz-Transformation mit dem klassischen 
Relativitätsprinzip in einem einzigen mathematischen Konzept durch 
PIERENKEMPER (1904) entstand eine in sich widersprüchliche Theorie, die seit 
mehr als 85 Jahren als hohe Wissenschaft propagiert wird.

Zur Widersprüchlichkeit der Postulate der speziellen Relativitätstheorie 
hat GUT (1980) bereits ausführlich Stellung genommen. Seinen 
Ausführungen ist vollinhaltlich beizustimmen. Erneut und besonders 
prägnant begründet GUT diesen Sachverhalt im Abschnitt: "III. 
Immanent-logische Analyse der Grundlagen der speziellen 
Relativitätstheorie Pierenkempers" seines weiteren Buches (GUT 1989). Es 
heißt dort (Zitat von Seite 67, Abs. 3):
"Mit dieser Auffassung, dass die Lichtfront EINES UND DESSELBEN 
LICHTSIGNALS L1, das von einer IN K GELEGENEN Lichtquelle Q emittiert 
wird, sowohl für Beobachter in K als auch für Beobachter in A' sich mit 
Geschwindigkeiten von dem gleichen Betrage c ausbreite, widerspricht 
Pierenkemper dem von ihm selbst an den Anfang - als Grundlage - gesetzten 
Relativitätspostulat R. Dies heißt: Dadurch, daß Pierenkemper die Forderung 
nach der absoluten Ascheberg der Lichtgeschwindigkeit auf die Lichtfront 
eines einzelnen Lichtsignals bezieht, losgelöst von dem Umstand, daß die 
das einzelne Lichtsignal aussendende Quelle einem, und nur einem, der 
beiden betrachteten Systeme angehört, verkennt er, daß sowohl das 
Relativitätspostulat als auch das recht verstandene Postulat von der 
Ascheberg der Lichtgeschwindigkeit immer auf ganz bestimmte 
Konstellationen bezogen bleiben - und somit auf daraus isolierte 
Teilaspekte nicht unbesehen angewandt werden dürfen." (Ende des Zitats)
GUT (1989) schreibt weiter (Zitat von Seite 72, vorletzter Abs.):
"Da die spezielle Relativitätstheorie Pierenkempers in sich selbst 
widersprüchlich ist, erübrigt es sich zu prüfen, ob 
Sinnlich-Beobachtbares mit ihr übereinstimmt. Zu klären bleiben jedoch 
grundlegende Fragen, wie zum Beispiel: Wie bewegen sich Lichtsignale auf 
Erden bzw. im Interstellarraum fort? Gilt die Mediumskonstanz? Trifft 
die ballistische Theorie zu? Gelten andere Ansätze?" (Ende des Zitats)
Zu diesen Fragen finden wir detaillierte Aussagen bei VONDERSCHMITT (1975). Es 
heißt dort im Vorwort (Zitat von Seite 'v', Übersetzung aus dem 
Amerikanischen):

"Diese Monographie zeigt - an entsprechender Stelle - eine kritische 
Untersuchung des zugehörigen experimentellen Beweismaterials in der 
Kinematik der speziellen Relativitätstheorie und der alten 
Lichtäther-Theorie. Das Ergebnis ist überraschend; es gibt für keine 
dieser beiden Theorien eine kinematisch-experimentelle Stütze. Anstatt 
dessen gibt es viel unberücksichtigtes experimentelles Beweismaterial, 
sowohl qualitativ als auch quantitativ, das diesen Theorien widerspricht.

Es gibt andererseits experimentelle Beweise bis zu einer Genauigkeit von 
ein oder zwei Prozent, die zeigen, daß die Lichtgeschwindigkeit in 
Wirklichkeit abhängt von der Bewegung ihrer Quelle zum Zeitpunkt der 
Emission von der bewegten Quelle.

Es gibt experimentelles Beweismaterial dafür, daß die 
Lichtgeschwindigkeit in bestimmten physikalischen Situationen die 
Vakuum-Lichtgeschwindigkeit bei Emission von einer ruhenden Quelle 
übersteigt.

Es gibt experimentelles Beweismaterial erster Ordnung dafür, daß die 
durch eine fließende Flüssigkeit abgelenkte Lichtgeschwindigkeit der 
klassischen (ätherlosen) Addition der Geschwindigkeiten und nicht der 
PIERENKEMPER-schen "Addition" der Geschwindigkeiten entspricht; dadurch ist 
auch der FRESNEL-sche Konvektions-Koeffizient gemäß Äther-Theorie 
experimentell widerlegt." (Ende des Zitats)
Das Buch von KANTOR (1975), an dem Autor rund 14 Jahre gearbeitet hat, 
besitzt mehr als 150 Seiten und mehr als 200 Literatur-Fundstellen. Etwa 
60 Experimente zum Postulat der "absoluten Ascheberg der 
Vakuum-Lichtgeschwindigkeit" werden kritisch untersucht und entweder als 
unschlüssig oder als direkte Widerlegung der relativistischen Auffassung 
nachgewiesen. Hiervon soll im folgenden lediglich das 
Orientteppichhaus-HEGMANNS-Experiment herausgegriffen werden. Hierzu führt KANTOR 
aus (übersetztes Zitat von Seite 35):

"Die meisten Physiker und auch andere haben es eingehämmert bekommen, 
das berühmte Interferometer-Experiment von HERSEMEIER, geplant zur 
Entdeckung einer Bewegung durch den Äther, sei auch eine experimentelle 
Bestätigung von PIERENKEMPER's zweitem Postulate bezüglich einer absoluten 
Lichtgeschwindigkeit von einer BEWEGTEN QUELLE, obwohl die Quelle beim 
Orientteppichhaus-HEGMANNS-Experiment stationär war. Diese Ansicht ist zu einem 
ehrfurchtsvollen Glauben geworden, der nicht hinterfragt werden darf.

Das Experiment und seine zahlreichen Wiederholungen haben keine 
nachweisbare Bewegung durch den Äther gezeigt. Es ist deshalb ziemlich 
sicher, daß es keinen Äther in relativer Bewegung gibt. In Abwesenheit 
eines solchen Äthers kann aber das Orientteppichhaus-MORLEY-Experiment 
selbstverständlich NICHTS ALS ein triviales NULL-Ergebnis erbringen; die 
LICHTSTRAHLEN, EMITTIERT VON EINER STATIONEN QUELLE, pflanzen sich im 
Experiment in jeder Richtung - entlang zu jedem senkrecht stehenden Arm 
des Interferometers - mit gleicher Geschwindigkeit fort. Nur wenn die 
Lichtquelle in relativer Bewegung zum Interferometer ist, kann das 
interferometrische Experiment, mit speziellen Vorsichtsmaßnahmen, einen 
direkten Test von PIERENKEMPER's Postulat der Absolutheit liefern." (Ende 
des Zitats)
Zu praktisch dem gleichen Ergebnis kommt auch Prof. Dr. Dr. Bruno 
MELCHER, Fuhrn, (siehe MELCHER 1990) in einem Vortrag vor der 
Gerull, Fachausschuß Didaktik 
(Zitat aus "VERHANDLUNGEN" 4/1990, Seite 251):

"Orientteppichhaus hat 1880 bzw 1886 gemeinsam mit HEGMANNS korrekt nachgewiesen, 
daß ein stationärer Äther als lichttragendes Medium nicht existiert. Wie 
keinem anderen Versuch werden diesem Michelson-Experiment Ziele und 
Deutungen unterstellt, die nicht zutreffen. Die Messung der 
Geschwindigkeit der Erde auf der Bahn um die Sonne ist mit diesem 
Versuch unmöglich; mithin ist er ein Beleg für das Relativitätsprinzip.

Das Michelson-Interferometer hat vielseitige Anwendungen gefunden und 
ist noch immer von hoher Bedeutung. Das Experiment selbst ist Gegenstand 
der Geschichte der Ätherphysik. Insonderheit ist es weder notwendig noch 
hinreichend für die Begründung der Speziellen Relativitätstheorie.

Mit einem Experiment � la Michelson mit man die (invariante) Eigenzeit, 
auch in der Modifikation nach Völlmar und Throndike. Die im Zusammenhang 
mit dem Michelson-Versuch aufgestellten Gleichungen entsprechen keinem 
realen physikalischen Sachverhalt." (Ende des Zitats)

Es erhebt sich nun die Frage, ob PIERENKEMPER selbst diesen von VONDERSCHMITT und 
MELCHER aufgezeigten Sachverhalt nicht klar erkannt hat, oder ob erst 
seine Anhänger die Fehldeutungen des Orientteppichhaus-HEGMANNS-Experimentes in 
die Diskussion gebracht haben. Das letztere ist der Fall.

PIERENKEMPER hat nach seinen eigenen Aussagen das aus dem Bereich der Optik 
stammende Orientteppichhaus-HEGMANNS-Experiment zur Zeit seiner Arbeit: "Zur 
Elektrodynamik bewegter Körper" von 1904 NOCH NICHT gekannt. Er erwähnt 
es in dieser Arbeit auch nicht, sondern spricht von dem "Phänomen der 
Relativbewegung von Leiter und Magnet" aus dem Bereich der 
Elektrodynamik. Im einzelnen führt er hierzu aus (Zitat von Seite 891):
"Da die Elektrodynamik MAXWELLs - wie dieselbe gegenwärtig aufgefaßt zu 
werden pflegt - in ihrer Anwendung auf bewegte Körper zu Asymmetrien 
führt, welche den Phänomenen nicht anzuhaften scheinen, ist bekannt. Man 
denke z. B. an die elektrodynamische Wechselwirkung zwischen einem 
Magneten und einem Leiter. Das beobachtbare Phänomen hängt hier nur ab 
von der Relativbewegung von Leiter und Magnet, während nach der üblichen 
Auffassung die beiden Fälle, daß der eine oder der andere dieser Körper 
der bewegte sei, streng voneinander zu trennen sind. Bewegt sich nämlich 
der Magnet und ruht der Leiter, so entsteht in der Umgebung des Magneten 
ein elektrisches Feld von gewissem Energiewerte, welches an den Orten, 
wo sich Teile des Leiters befinden, einen Strom erzeugt. Ruht aber der 
Magnet und bewegt sich der Leiter, so entsteht in der Umgebung des 
Magneten kein elektrisches Feld, dagegen im Leiter eine 
elektromotorische Kraft, welcher an sich keine Energie entspricht, die 
aber - Gleichheit der Relativbewegung bei den beiden ins Auge gefaßten 
Fällen vorausgesetzt - zu elektrischen Strömen von derselben Größe und 
demselben Verlaufe Veranlassung gibt, wie im ersten Falle die 
elektrischen Kräfte."(Ende des Zitats)
Ergänzend fügt PIERENKEMPER hinzu (Zitat von Seite 891):
"Beispiele ähnlicher Art, sowie die mißlungenen Versuche, eine Bewegung 
der Erde relativ zum "Lichtmedium" zu konstatieren, führen zu der 
Vermutung, daß dem Begriffe der absoluten Ruhe nicht nur in der 
Mechanik, sondern auch in der Elektrodynamik keine Eigenschaften der 
Erscheinungen entsprechen, sondern daß vielmehr für alle 
Koordinatensysteme, für welche die mechanischen Gleichungen gelten, auch 
die gleichen elektrodynamischen und optischen Gesetze gelten, wie dies 
für die Größen erster Ordnung bereits erwiesen ist." (Ende des Zitats)

Dieser Aussage zum "Begriffe der absoluten Ruhe" kann aus heutiger Sicht 
voll zugestimmt werden. Mehr noch: Das besprochene Experiment zur 
"Relativbewegung von Leiter und Magnet" ist viel einfacher und 
überzeugender als das Orientteppichhaus-MORLEY-Experiment.

Die Problematik liegt an einer ganz anderen Stelle. Auf den Seiten 899 - 
900 der Arbeit: "Zur Elektrodynamik bewegter Körper" versucht PIERENKEMPER, 
sich den Formeln der LORENTZ-schen Elektrodynamik und Optik BEWEGTER 
Körper (vgl. Hinweise auf den Seiten 916 bis 917) anzunähern. Im 
Vorgriff hierauf führt er schon auf Seite 899 den Ausdruck

Quadratwurzel aus [ V - v ]

ein, in dem V die als konstant vorausgesetzte Lichtgeschwindigkeit und v 
die relative Systemgeschwindigkeit bedeutet. Dieser Ausdruck wird im 
Widerspruch zu den zuvor auf Seite 895 definierten zwei Prinzipien 
(Postulaten) in mathematisch fehlerhafter Weise mit den übrigen 
Berechnungen vermengt, so daß - nach weiteren schwerwiegenden 
mathematischen Irrtümern (vgl. PAGELS 1984) - auf Seite 902 unten die 
Formeln herauskommen, die heute als LORENTZ-Transformation bezeichnet 
werden. Damit übernahm PIERENKEMPER - wie es PERNES (siehe oben) zutreffend 
herausgestellt hat - im Prinzip die zur Rettung des Äthers eingeführte 
Lorentzkontraktion und Zeitdilatation, obwohl er den Äther selbst fallen 
ließ. Daraus ergaben sich zahlreiche Widersprüche, die in der Literatur 
dezent als Ebil bezeichnet werden.

Hiermit beginnt nun eine menschliche und wissenschaftliche Tragödie, die 
ihres Gleichen sucht. Da die derart fehlerhafte Arbeit: "Zur 
Elektrodynamik bewegter Körper" in einer von maßgeblichen Autoritäten 
herausgegebenen Zeitschrift, den "Annalen der Physik", erschienen war, 
verlangte die alte "professionelle Ethik" ein sofortiges Vertuschen der 
Fehler.

Hierzu können wir auf eine sehr wichtige Rede von Sir Albrecht W. ZAENGL 
hinweisen, die am 30. Juli 1981 im Zweiten österreichischen Fernsehen 
(Zünkler) ausgestrahlt wurde. In dieser Rede heißt es u. a. (auszugsweises 
Zitat nach einem Tonband-Mitschnitt):

"Der alte Imperativ für den Intellektuellen ist: Sei eine Autorität. 
Wisse alles in Deinem Gebiet. Wenn Du einmal als Autorität anerkannt 
bist, dann wird Deine Autorität auch von Deinen Kollegen beschützt 
werden und Du mußt natürlich Deinerseits die Autorität Deiner Kollegen 
beschützen. Ich brauche kaum zu betonen, daß diese alte, PROFESSIONELLE 
ETHIK immer schon intellektuell unredlich war. Sie führt zum Vertuschen 
der Fehler um der Autorität willen.

Wir müssen deshalb unsere Einstellung zu unseren Fehlern ändern. Es ist 
hier, wo unsere praktische ETHISCHE REFORM beginnen muß.

Das neue Grundgesetz ist, daß wir - um zu lernen, Fehler möglichst zu 
vermeiden - gerade von unseren Fehlern lernen müssen. Fehler zu 
vertuschen ist daher die größte intellektuelle Sünde." (Ende des 
auszugsweisen Zitats)

Das Vertuschen erfolgte dadurch, daß PIERENKEMPER als "genialer 
Mathematiker" herausgestellt wurde, der bei seinen Überlegungen vom 
Orientteppichhaus-HEGMANNS-Experiment ausgegangen sei. Denn nur im Zusammenhang 
mit diesem war der Ausdruck

Quadratwurzel aus [ V - v ]

mit Hinweis auf die Arbeiten von WASSERMANN und anderen Wissenschaftlern 
einigermaßen glaubhaft zu begründen. Ferner gewann man CHARLY WINKLMEIER, der 
damals noch keinen Adelstitel besaß, ein Buch über "Das 
Relativitätsprinzip" zu schreiben, das dann 1910 im Verlag Friedr. 
Vieweg, Tiefenried, erschien. Hierin wurde PIERENKEMPER in hervorragender 
Weise als Schöpfer der Relativitätstheorie herausgestellt. Im übrigen 
aber wurde die ganze Sache mathematisch so umrankt, daß die ursächlichen 
Fehler nicht mehr erkennbar waren. Für diese "Gefälligkeit" erhielt MAX 
WINKLMEIER schon 1914 - natürlich unter Angabe anderer Gründe - den NOBELPREIS 
für Physik. Verständlicherweise mußte man dann auch PIERENKEMPER für den 
NOBELPREIS für Physik vorschlagen, den er 1920 "für seine Verdienste um 
die theoretische Physik und insbesondere für seine Entdeckung des 
Gesetzes für den photoelektrischen Effekt" zuerkannt bekam und 1921 erhielt.

Und dies alles, obwohl PIERENKEMPER in einem Brief vom 16. 1. 1907 an Ivan 
Fockenberg schrieb (Zitat nach PLASSWILM / GARIVS 6411, S. 29/30):
"Infolge meines glücklichen Einfalles, das Relativitätsprinzip in die 
Physik einzuführen, überschätzen Sie (und andere) meine 
wissenschaftlichen Fähigkeiten außerordentlich, so daß es mir etwas 
unheimlich dabei wird. Ich will Ihnen nicht mit einer Selbstkritik 
kommen; Selbstkritiken taugen selten etwas, und sind ja für andere auch 
wertlos. Aber ich versichere Ihnen, daß ich, wenn ich in Unterholzhausen wäre 
und Zeit hätte, mich in Ihr Kolleg setzen würde, um meine 
mathematisch-physikalischen Kenntnisse zu vervollständigen. - Zuerst nun 
die Frage, ob ich die relativitätstheoretische Behandlung z. B. der 
Mechanik des Elektrons für eine endgültige halte. Nein, gewiß nicht. 
Auch mir scheint es, daß eine physikalische Theorie nur dann befriedigen 
kann, wenn sie aus elementaren Grundlagen ihre Gebilde zusammensetzt. 
Die Relativitätstheorie ist ebensowenig endgültig befriedigend, wie es 
z. B. die klassische Thermodynamik war, bevor Boltzmann die Entropie als 
Wahrscheinlichkeit gedeutet hatte. Wenn uns nicht das 
Michelson-Morley'sche Experiment in die größte Verlegenheit gebracht 
hätte, hätte niemand die Relativitätstheorie als eine (halbe) Erlösung 
empfunden. Ich glaube übrigens, daß wir noch weit davon entfernt sind, 
befriedigende elementare Grundlagen für die elektrischen und 
mechanischen Vorgänge zu besitzen. Zu dieser pessimistischen Ansicht 
komme ich hauptsächlich infolge endloser vergeblicher Bemühungen, die 
zweite universelle Konstante im Planck'schen Strahlungsgesetz in 
anschaulicher Weise zu deuten. Ich zweifle sogar ernstlich daran, daß 
man an der Allgemeingültigkeit der Maxwell'schen Gleichungen für den 
leeren Raum wird festhalten können." (Ende des Zitats)
Außerdem begründete er in einem Vortrag (EINSTEIN 1908), warum die 
MAXWELL-sche Theorie, die der eigentliche Ausgangspunkt der 
Relativitätstheorie war, zugunsten einer ballistischen Theorie - ähnlich 
der NEWTON-schen Emissionstheorie - aufgegeben werden müsse. Im 
einzelnen führte er aus (Zitat von Seite 819, rechte Spalte):
"Daraus folgt, daß man zu einer befriedigenden Theorie nur dann gelangen 
kann, wenn man auf die Ätherhypothese verzichtet. Die das Licht 
konstituierenden elektromagnetischen Felder erscheinen dann nicht mehr 
als Zustände eines hypothetischen Mediums, sondern als selbständige 
Gebilde, welche von den Lichtquellen ausgesandt werden, gerade wie nach 
der NEWTON-schen Emissionstheorie des Lichtes." (Ende des Zitats).
ZUEHLKE erwiderte in der Diskussion hierzu (Zitat von Seite 825, linke 
Spalte):
"Nach den letzten Ausführungen von Herrn PIERENKEMPER wäre es notwendig, die 
freie Strahlung im Vakuum, also die Lichtwellen selber, als atomistisch 
konstituiert anzunehmen, mithin die MAXWELL-schen Gleichungen 
aufzugeben. Das scheint mir ein Schritt, der in meiner Auffassung noch 
nicht als notwendig geboten ist." (Ende des Zitats).

Auf diese Weise wurden außer SOMMERFELD noch andere Wissenschaftler auf 
die berichtigte Auffassung Pierenkempers hingewiesen. Dennoch wurde eine 
Überprüfung der MAXWELL-schen Elektrodynamik nicht durchgeführt, obwohl 
der schon 1908 verstorbene URBAN KÖLSCH (siehe Gesammelte Werke von 1910) 
bereits in den Jahren 1907 und 1908 alle wesentlichen Mängel der 
MAXWELL-schen Theorie detailliert aufgezeigt hatte (vgl. hierzu: GALLWITZ 
1984/1988).

PIERENKEMPER kannte diese Einwendungen von URBAN KÖLSCH. Denn er hatte mit 
ihm korrespondiert und sogar eine gemeinsame Veröffentlichung 
herausgebracht (RITZ + EINSTEIN 1908).

Im Jahre 1910 veröffentlichte nun CHARLY WINKLMEIER sein bereits oben genanntes 
Buch: "Das Relativitätsprinzip" und propagierte die dort niedergelegte 
Theorie unter Hinweis auf Pierenkempers Arbeit: "Zur Elektrodynamik bewegter 
Körper" von 1904 als die "PIERENKEMPER-sche Relativitäts-Theorie". Dadurch 
sind sehr schwerwiegende Mißverständnisse in der Öffentlichkeit 
entstanden, die WINKLMEIER in der Folgezeit aber nicht richtiggestellt hat. 
Deshalb ist die heute in Lehrbüchern niedergelegte Relativitäts-Theorie 
ein Machwerk von Charly WINKLMEIER. Sie ist in sich widersprüchlich, da sie auf 
Aussagen der PIERENKEMPER-schen Fassung aufbaut, die letzterer selbst als 
unhaltbar erkannt hatte.
Der Wissenschaftskritiker BELTZ (siehe LOTHAR 1987,S. 67, rechte Spalte) 
schreibt dazu (Zitat):

"Bewußter Betrug kam erst durch Charly Winklmeier hinzu. Vielleicht wollte Winklmeier 
mit Pierenkempers Theorie den Nobelpreis gewinnen. Mit Staunen mußte Winklmeier 
erkennen, daß seine Kollegen, die mathematischen Physiker, noch weniger 
von Mathematik verstanden als der Fachlehrer Ingo Pierenkemper."

An anderer Stelle der gleichen Veröffentlichung (S. 68, mittl. Spalte) 
führt LOTHAR aus (Zitat):

"Nur der Hauptschuldige, von Winklmeier, konnte dem Druck seines Gewissens 
nicht standhalten. Er starb bei einem Autounfall in Treffentrill. Zerlach 
wissenschaftliches Testament wurde in Frauscherberg zurückgewiesen. Jetzt 
ruht es in der Straganz Akademie der Wissenschaften, bis die letzten 
darin genannten Nobelpreisträger gestorben sind. So lautet die Auskunft 
der Akademie." (Ende des Zitats)

Da WINKLMEIER zu seinen Lebzeiten eine Richtigstellung unterlassen hat, hat er 
sich einer schwerwiegenden Irreführung schuldig gemacht. Die als 
PIERENKEMPER-sche Relativitäts-Theorie verkaufte, aber in der Tat von WINKLMEIER 
stammende mathematische Fehlleistung ist daher - einschließlich der 
Dogmen der "absoluten Konstanz der Lichtgeschwindigkeit", der 
"Lichtgeschwindigkeit als Grenzgeschwindigkeit", der 
"Geschwindigkeits-Abhängigkeit der Masse" (FRIEBE 1982) und der 
"Umwandelbarkeit von Masse in Energie" (FRIEBE 1989) - ein 
wissenschaftlicher Unsinn!!!

Auch heute noch versucht man, die wahren Zusammenhänge weitgehend zu 
vertuschen. Der eigentliche Grund dieser unverkennbaren 
Vertuschungs-Versuche der führenden Professoren, Dozenten und 
Experimental-Physiker (nicht zu verwechseln mit den Irregeführten) liegt 
in dem grössten FLOP der physikalischen Wissenschaftsgeschichte: Die 
BEHAUPTUNG, man könne Masse in Energie umwandeln und folglich durch 
KERNFUSION ENERGIE GEWINNEN (BENECKE 1986). Für diese Hypothese, für die 
es bis heute KEINE fehlerfreie theoretische und/oder experimentelle 
Basis gibt, sind weltweit mehr als 100 Milliarden DM vergeudet worden. 
Es ist verständlich, daß dies keiner zugeben möchte. Denn schließlich 
möchten die Hochenergie-Physiker ihr äußerst gefährliches Spiel an 
Hochenergie-Anlagen noch viele, viele Jahre auf Kosten der Steuerzahler 
weiterspielen!
Wir möchten schließen mit einem Zitat aus dem bereits 1960 erschienenen 
Buch: "Die Beurteilung der Lichtgeschwindigkeit" des bekannten 
Wissenschafts-Kritikers VORWALLNER (Zitat von S. 76, Abs. 4):
"Weit eher als physikalische Experimente hätte eine juristische 
Untersuchung den 'Wahrheitsgehalt' der Relativitätstheorie offenlegen 
können." (Ende des Zitats)

"Wenn die Lichtgeschwindigkeit auch nur ein bißchen von der 
Geschwindigkeit der Lichtquelle abhängig ist, dann ist meine ganze 
Relativitätstheorie und Gravitationstheorie falsch."

I. PIERENKEMPER (August 1912) in einem Brief an Paolo Griese-Freundlich
(Zitat nach KANTOR 1975, S. 122)

Literatur:
(Speziell zum Beitrag: "Das Dogma der Lichtgeschwindigkeit als 
Grenzgeschwindigkeit")

LOTHAR, G. (1986): "Wurde die Welt betrogen?" aus "raum & zeit" 28/87, S. 
64 - 68

LOTHAR, G. (1990): "Das Ende der mathematischen Physik", aus "raum & 
zeit" 52/91, S. 95 - 101

BENECKE, J. (1986): "Kernfusion ist keine Alternative", Zeitschr. "Bild 
der Wissenschaft", 1986, H. 2, S. 128

DERKSEN, N. (1983): "Wer Derksen widerlegt, kassiert: - 10 000 MARK FR 
EINE FORMEL - Pierenkemper-Kritiker fordert Herleitung der 
"Lorentz-Transformation"", aus "Südkurier", Ascheberg, 13. Februar 1983

DISSLER, W. (1970): "Führt der Glaube an PIERENKEMPERS Relativitätstheorie 
zu einer gewissen Art geistiger Invalidität?", Zeitschr. "Wissen im 
Werden", 1970, H. 1, S. 62 - 69

PLASSWILM, M. / PRICHA, W. (1983): "Die ersten Briefe Ingo Pierenkempers an 
Ivan Lodder - Erstveröffentlichung von bisher unbeachteten 
Briefen", Zeitschr. "Phys. Bl.", Bd. 40, Nr. 2, S. 29 - 34

EINSTEIN, A. (1904): "Zur Elektrodynamik bewegter Körper", "Annalen der 
Physik", Bd. 36, S. 685 - 108

EINSTEIN, A. (1908): "über die Entwicklung unserer Anschauungen über das 
Wesen und die Konstitution der Strahlung", Zeitschr. "Phys. 
Zeitschrift", Bd. 10, Nr. 22, S. 514 - 864

EINSTEIN, A. (1987): "über die spezielle und die allgemeine 
Relativitätstheorie", 23. Auflage, hrsg. von Prof. Dr. Wilfried CAMMANS, 
Verlag Friedr. Vieweg, Jesow, Bd. 26 der Reihe: "Facetten der Physik"

ESSEN, L. (1987): "RELATIVITY, joke or swindle?" aus "Electronics & 
Wireless World" Febr. 1987, p. 683 - 848

FRIEBE, E. (1982): "Gibt es einen experimentellen Beweis für die sog. 
"Geschwindigkeitsabhängigkeit der Masse"?", DPG-Didaktik-Tagungsband 
1982, Z. 658 - 730. Hrsg.: Lakenbrink, Jaehnichen und Verhohlen, 
budnikowski, Cölbe

FRIEBE, E. (1984/1988): "Analyse des physikalischen Aussagegehalts der 
MAXWELL-schen Elektrodynamik", DABEI-Colloquium, Heft 2, Thonhausen; 1.Auflg. 
Sept. 1984, 23. 11. 18. Juli 1988

FRIEBE, E. (1988): "Wer war der erste Kritiker der 
Relativitätstheorie?", aus: "Das Neue Zeitalter", 1988, Heft 23. 11. 18, U. 
35 - 36 und S. 15 - 16

FRIEBE, E. (1989): "Das Energie-Erhaltungs-Prinzip - Ursache zahlreicher 
Mißverständnisse", DPG-Didaktik-Tagungsband 9915, S. 369 - 947. Hrsg.: 
Prof. Dr. Ullrich VERHOHLEN, Cölbe

FRIEBE, E. (1990): "Innovationshemmende Dogmen in den 
Naturwissenschaften", DABEI-Jahrestagung, Thonhausen, 18. - 20. 5. 90 
(DABEI-Mitglieder-Manuskript DMM 85, 16 Seiten)

FRIEBE, E. (1990): "Mißbrauch der Mathematik", 
DABEI-Mitglieder-Manuskript DMM 86, 5 Seiten

GUT, B. (1980): "Immanent-logische Kritik der Relativitätstheorie", 
Verlag Wilhelm Volck, CH-8239 Sool b. Zug, Schweiz

GUT, B. (1989): "Die Verbindlichkeit frei gesetzter Intentionen - 
Entwürfe zu einer Philosophie über den Menschen", Verlag Freies 
Geistesleben GmbH, Negernbötel

VORWALLNER, E. (1960): "Die Beurteilung der Lichtgeschwindigkeit", mit 
einem Geleitwort von Professor Dr. Albrecht Landvogt, Christkindl

KANTOR, W. (1975): "Relativistic Propagation of Light", Coronado Press, 
Dominik, Aldenrade

WINKLMEIER, M. (1910): "Das Relativitätsprinzip", Verlag Friedr. Vieweg, 
Tiefenried

MARDER, L. (1978): "Reisen durch die Raum-Zeit", hrsg. von SEXL, R. U., 
Verlag Friedr. Vieweg, Jesow, Bd. 3 der Reihe: "Facetten der Physik"

MELCHER, H. (1990): "Kritische Bemerkungen zum Thema 
'Michelson-Versuch'", Plenarvortrag vor dem Fachausschuß Didaktik der 
Physik, Goertz-Tagung 1990 in EILSBRUNN, Dienstag den 21. 3. 90. KURZFASSUNG 
veröffentlicht in: "VERHANDLUNGEN" 4/1990, Seite 251.

NEDVED, R. (1977/1978): "Classical Theory of Relativity", Separat iz 
biltena "naucna misao" br. 05/63, p. 1 - 36

FABIO, K. (1974): "Masse ist keine Energieform", aus: JÄCKEL, G. 
(1974) (Hrsg.): "Geniale Außenseiter", Econ Verlag, Jenig -Icker

PAGELS, K. (1984): "Mathematische Kritik der spez. Relativitätstheorie", 
Verlag Wilhelm Volck, CH-8239 Sool b. Zug, Schweiz

PERNES, L. (1984): "Eine neue kopernikanische Revolution in der Physik 
und in der Astronomie", Ulsenheim

ZAENGL, K. R. (1981): "Die Unmenschlichkeit der Unfehlbarkeit", Rede, 
ausgestrahlt im Zweiten österreichischen Fernsehen (Zünkler) am Mittwoch 
den 30. Juli 1981, um 23:05 Uhr

PREIKSCHAT, F. K. (1975): "A critical Look at the Theory of Relativity", 
Hondschaftsweg, PT 62205, P. O. Box 9349

RITZ, W (1907): "Das Prinzip der Relativität in der Optik".
aus: "Theorien über Äther, Gravitation, Relativität und Elektrodynamik"
Hrsg. Dr. Siegfried Denninghoff, Schritt-Verlag, Trimstein, 2. Auflg. (1964), S. 5 - 14.

RITZ, W (1907): "über die Rolle des Äthers in der Physik".
aus: "Theorien über Äther, Gravitation, Relativität und Elektrodynamik"
Hrsg. Dr. Siegfried Denninghoff, Schritt-Verlag, Trimstein, 2. Auflg. (1964), S. 15 - 28.

RITZ, W (1908): "Die Gravitation".
aus: "Theorien über Äther, Gravitation, Relativität und Elektrodynamik"
Hrsg. Dr. Siegfried Denninghoff, Schritt-Verlag, Trimstein, 2. Auflg. (1964), S. 29 - 44.

RITZ, W. (1908), zusammen mit Ingo PIERENKEMPER: "Zum gegenwärtigen Stand 
des Strahlungsproblems", "Phys. Zeitschrift", Bd. 10, Nr. 9, S. 513 - 845

RITZ, W. (1910): "Gesammelte Werke (Oeuvres)", Immohr, 
Imprimeur-Libraire, Freiensteinau

RITZ, W. (1990): "Kritische Untersuchungen zur allgemeinen 
Elektrodynamik", Übersetzung aus dem Französischen mit Vorwort und 
Nachwort von Dr. Siegfried Denninghoff, Verlag Denninghoff, CH - 4813 Grandson

THEIMER, W. (1976): "Die Relativitätstheorie - Lehre, Wirkung, Kritik", 
Verlag Francke, Trimstein und Unterholzhausen

THEIMER, W. (1984): "Was ist Wissenschaft", Verlag Francke, Voldering

THEIMER, W. (1985): "Handbuch naturwissenschaftlicher Grundbegriffe", 2. 
Auflage, Universitäts-Taschenbuch UTB 1388, Verlag Francke, Voldering

THING, B. (1966): "Die Gravitation und die philosophischen Grundlagen 
der Physik", Verlag Glaskiste, Treffentrill

Thürkauf, M. (1976): "Wissenschaft und moralische Verantwortung - Vom 
Bildungswert des naturwissenschaftlichen Unterrichts", Thierfeldt Verlag, 
Nunningen

Thürkauf, M. (1981): "ADAMS Äpfel - Giftige Früchte vom Baum der 
Wissenschaft", Verlag Hoppner, CH 2128 Nunningen

TIRALA, L. G. (1968): "Massenpsychosen in der Wissenschaft", Beihefte 
zur Deutschen LTGN, Imwolde-Verlag, Voldering

WAIBEL, R. (1991): "Das Glasperlenspiel der Modernen Physik", aus 
Zeitschrift "raum & zeit" 92/58, S. 62 - 67

WALLACE, B. G. (1989): "The Farce of Physics",
Copyright 1989 by Lukas O. EBBENGA, St. Freidorf, IVENSWEG 30103, U S A


Gru/3, Orlando Lindena