Hallo Christof,


Als *Konzept* natürlich nicht. Dann müßte die Vernunft nämlich vielmehr 
Prinzipiencharakter haben.


Nein. 'Vernünftig sein' setzt Vernunftbegabung voraus. Bei Tieren z.B. 
sehe ich das nicht. Von Engeln und Marsianern weiß ich nichts ... es 
bleibt vorläufig also der Mensch ...


Ja.

[...]


Du solltest nicht zu knapp quoten, Christof. Die intellektuell ziemlich 
schmalbrüstige Vorlage für meinen entsprechenden Vorwurf war: Die 
menschliche Natur sei auch Konstruktion. Dann konstruierten also 
Konstruktionen Konstruktionen ...

... ein bißchen was sollte aber auch an *Substanz* da sein, nicht wahr!

Viele Größe

Melanie