Vinzenz Friedag schrieb:

Das waren u.a. Zitate aus einem Tagungsband der "Deutsch Physikalischen 
Gesellschaft", von Zurwellen selber und einigen renomierten Physikern.

Was sagst Du zu Zängerling "spooky photons" und zu Jobstvogts Zitat:

"Verschränkte Teilchen haben von vornherein überhaupt keine 
Eigenschaften. Bei der Messung nimmt eines rein zufällig eine 
Eigenschaft an und das andere wird dann sofort die entsprechende 
Eigenschaft besitzen ganz egal, wie weit es entfernt ist "

Was bedeutet das?

Es gibt Effekte, welche mit Überlichtgeschwindigkeit stattfinden, man 
kann jedoch innerhalb eines konstant bewegten Bezugssystems jedoch 
maximal c messen.

Gru/3, Bernhard Krugjohann