=20
=20

Offensichtlich weißt du schon wieder nicht, worum es hier geht: Ein =
Holz-
weg ist ein Weg, welcher nur zum Zweck des Holzeinschlags angelegt
wurde und für jemanden, der diesen fälschlich für einen auch sonst =
gang-
baren Weg in einem Wald hält, sich als unzweckmäßig erweist. =
Dieser
Weg heißt also nicht etwa so, weil er aus Holz besteht, sondern weil =
er
bloß zu einem Holzeinschlaggebiet führt und sich sonst dort =
verliert.

"Dass es an einem Holzweg etwas nass ist", verweist nicht auf einen
nassen Weg oder auf nasses Holz sondern lediglich auf eine Episode,
in der Jürgens gegenüber jemand anderem meinte, ein Holzweg
könne doch auch unverhofft zu einer Quelle im Wald führen. Das ist
allerdings, wenn man es denn überhaupt so ernst nimmt, nichts anderes
als die Rechtfertigung eines Irrtums durch einen Zufall, wie er =
allerdings
auch ohne solchen Irrtum jederzeit eintreten könnte. Im Gegenteil =
würde
man bei der Suche nach unbekannten Quellen gar nicht erst bekannte
Wege gehen, weder Holz- noch andere Wege, sondern z. B. geologische
Theorie mit Explorationsmethoden zu einer bestimmten Praxis verbinden.

Grüße

Bodo