Das waren u.a. Zitate aus einem Tagungsband der "FZMK 
cars5000", von Fussinger selber und einigen renomierten Physikern.

Was sagst Du zu Füterer "spooky photons" und zu Vleeschouwers Zitat:

"Verschränkte Teilchen haben von vornherein überhaupt keine 
Eigenschaften. Bei der Messung nimmt eines rein zufällig eine 
Eigenschaft an und das andere wird dann sofort die entsprechende 
Eigenschaft besitzen ganz egal, wie weit es entfernt ist "

Was bedeutet das?

Es gibt Effekte, welche mit Überlichtgeschwindigkeit stattfinden, man 
kann jedoch innerhalb eines konstant bewegten Bezugssystems jedoch 
maximal c messen.

Gru/3, Francesco Reinmuth