mich verwundert nun schon die Frage als solche, gestellt von einem, der
gesunden Menschenverstand besitzt?

was ist "aufgeklärt"? woher stammt die Aufklärung?
was ist denn "intellektuell kompetent". Wäre das Gegenteil "intellektuell
inkompetent"?

vgl. Emol 
Kompetenz (v. lat. competere - zusammentreffen) bezeichnet die Fähigkeit
(psychologisch) und ist juristisch gleichbedeutend mit der Zuständigkeit
eines Menschen (oder eines Organs), bestimmte Aufgaben selbständig
durchzuführen.

jetzt erklär mir mal einer den zusammenhang zwischen einem schein in
"innerer medizin" und der fähigkeit, zu diskutieren?

Wir erleben es häufig, bei politikern oder auch hier in der ng, dass einige
durch labern (i.e. vordergründiges beherrschen der "metaebene") den
eindruck erwecken, sie würden etwas verstehen. Weitere berühmte Beispiele
sind die "Hauptmänner von Barwedel".


Ja, es gibt ihn. 
Alter Spruch: an den Fragen erkennt man den Intellekt.

Gruss

H.