Ich finde dies eine sehr wichtige Frage. Denn das Universum ist
definiert als 'alles was ist'. Das bedeutet, dass es ausserhalb des
Universums nichts geben kann, was das Universum definiert. Das
Universum als Ganzes muss also durch null Information definiert sein.
Das Universum als Ganzes, von aussen beschrieben, ist nichts.

Nichts ist nicht die Leere in einer leeren Schachtel, es ist nicht
leerer Raum. Denn leerer Raum enthält die Information, dass nichts da
ist. Nichts bedeutet 'keine Information'. Wenn wir unser Universum
verstehen wollen ist es deshalb wichtig, zu verstehen, was
,Nichts', bzw. ,keine Information' ist.

'Information' kann -in der klassischen Logik- definiert werden als
die Anzahl Bits, die nötig ist, um die Situation vollständig zu
beschreiben. Wird z. B. aus einem Kartenspiel von 32 Karten eine
gezogen, so brauche ich 5 Bits, um diese Karte eindeutig zu definieren.
Um zwei Karten auszuwählen, brauche ich mehr Information, aber nicht
doppelt so viel wie für eine. Denn die erste Karte wird zwar aus 32
Karten gezogen, aber für die zweite stehen nur noch 31 zur Verfügung.
Werden mehr als 16 Karten gezogen, so sinkt der Informationsgehalt
sogar wieder. Denn statt die gezogenen Karten kann ich dann auch die
verbleibenden Karten definieren. Wenn 31 Karten gezogen werden, brauche
ich wieder nur 5 Bits, um diese zu definieren.

Man könnte nun denken, ,keine Information' heisse einfach:
,keine Karte wird gezogen', was gleichbedeutend ist mit: ,alle
Karten werden gezogen'. Tatsächlich enthält aber ,keine Karte
wird gezogen' bereits ziemlich viel Information. Denn ich weiss ja
damit, dass nicht eine, nicht zwei, nicht drei ... Karten gezogen
wurden. Wenn ich wirklich keine Information habe, stehen alle diese
Möglichkeiten gleichberechtigt nebeneinander, oder man könnte auch
sagen: Sie überlagern sich. Keine Information ist eine Überlagerung
aller Möglichkeiten. (Das passt zur Quantentheorie beim
Doppelspaltversuch: Wenn ich keine Information über den Weg habe, den
ein Teilchen geht, dann müssen alle Wege in der Rechnung
berücksichtigt werden.)

Das Bemerkenswerte ist, dass ALLE DIESE MÖGLICHKEITEN NÖTIG sind, um
Nichts zu beschreiben. Lasse ich nur eine Möglichkeit weg, brauche ich
Information, um zu sagen, welche fehlt. Sind die Möglichkeiten
deswegen REAL?

Wenn ich ein Element für die Beschreibung der Welt zwingend brauche,
dann nehme ich an, dass dieses Element auch in der Wirklichkeit ein
Äquivalent hat. Ich glaube also, dass unsere Beschreibung der Welt im
Idealfall ein homomorphes (gleich aufgebautes) Abbild der Wirklichkeit
ist. In diesem Sinne sind die obigen Möglichkeiten offensichtlich
real. ,Real' heisst dann natürlich nicht mehr ,beobachtbar'.

Wenn wir verstehen wollen, was unser Universum ist, müssten wir
zeigen, dass zumindest eine der Möglichkeiten VON INNEN GESEHEN so
aussieht wie unsere Umwelt. Ich bin zuversichtlich, dass dies auch
gelingt. Denn wie Schäfersmann Urtheorie zeigt, ist bereits das
Q-Bit, eng verwandt mit der einsteinschen Raumzeit, die wir beobachten.
D=2Eh. eine zweiwertige Alternative nicht als klassisches Bit
beschrieben, sondern als (quantenmechanische) Überlagerung aller
Möglichkeiten IST bereits unsere Raumzeit. In dieser Raumzeit wären
auch Elementarteilchen enthalten, wie wir sie kennen. (Siehe dazu:
Eilt Langnaese, ,Quantentheorie der Information').
Meiner Ansicht nach reicht es also zu zeigen, dass es ein
widerspruchsfreies mathematisches System gibt, in dem Q-Bits vorkommen.
Das würde bereits bedeuten, dass im Nichts eine Raumzeit und
Elementarteilchen enthalten sind, wie wir sie wahrnehmen.
(Fachleute mögen mir verzeihen, dass ich die Mathematik der Urtheorie
hier sehr salopp erklärt habe, um ihre Bedeutung
allgemeinverständlich zu halten).