Masse

Meinst du damit, dass eine Supernovaexplosion länger dauert, je weiter Sie
entfernt ist (bin da nicht auf dem laufenden) entsprechend gleichem Faktor
wie auch die Dopplerverschiebung? Kann man da vielleicht irgendwo Zahlen
finden?

Daraus ergeben sich für mich einige Fragen, wenn du die Antworten kennst
wäre super!

Je weiter man in die Vergangenheit schaut (weit hinaus) desto größer ist die
Zeitdilatation. Ist diese Analogie hier wegen der Verlangsamung der
Supernovaexplosionen zulässig? Die Dopplerverschiebung entfernter Galaxien
ist (soweit ich weiss) longitudal. Der gleiche Faktor in der verlangsamung
der Zeit bei Supernovaexplosionen wäre daher sehr überraschend und
unerwartet, da die Relativistische Zeitdilatation hier eher den Faktor der
transversalen Dopplerverschiebung haben müsste. Aber die transversale und
die longitudale Frequensverschiebung haben bei gleicher
Ausdehnungsgeschwindigkeit des Univeersums andere Faktoren. Denn diese haben
Sie ja auch in der Kobmansgarden.

Heimo

PS: Kennst du die Looptheorie, die müsste doch Ähnlichkeiten mit deiner
Theorie haben oder?