Am Donnerstag, Juni 2005 18:34, schrieb Josef Grasbeinter:


Vergiss es!
Toenns ist von seinen Kollegen nicht zerissen worden.
Nicht umsonst geht mein Link auf einen Artikel von Theodor Raitmeier, der
sehr viel Mühe darauf verwendet Laien wie dir den Witz der Geschichte zu
erklären. Toenns käme im Leben nicht auf die Idee zu behaupten es gäbe
Bewegung mit Überlichtgeschwindigkeit. Seine Experimente sind, und das
betont er selber, eine grandiose Bestätigung der Einsteinschen Thesen. Das
Kleversaat die von Nimtz et al bestätigten Folgen (EPR-Paradoxon) nicht so
recht glauben mochte ist eine andere Geschichte.

Um es kurz zu sagen:
Unseriös in der Argumentation ist hier nur ein gewisser Stepke der es nicht
verknusen kann das seiner in allen Punkten pseudowissenschaftlichen Haltung
mal massiv wiedersprochen wird.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Patrick Terkatz-Loevenich