So einfach, glaube ich, ist das nicht mit dem Beweisen. 

Die Psychoanalyse grenzt sich von der Hypnosetherapie u. a. mit der 
Behauptung ab, sie suggeriere nicht, sondern sie deute. An diesem 
Selbstverständnis der Psychoanalyse wurde häufig Kritik geübt. Der 
Psychoanalytiker ruhe nicht, heißt es, bis er dem Analysanden seine 
Auffassung aufgeschwätzt habe.

Um zu verstehen, wodurch sich Deutung im psychoanalytischen Sinn von 
Suggestion unterscheidet, müssen wir uns zunächst einmal klarmachen, auf 
welchen psychischen Mechanismen Suggestionen und Deutungen beruhen. 

Die Suggestion entfaltet ihre Kraft dadurch, dass sie die Kritikfähigkeit 
vermindert und im Idealfall ausschaltet. 

Demgegenüber muss die Deutung, um sich von der Suggestion zu 
unterscheiden, die Kritikfähigkeit fördern. Denn die Deutung ist nur dann 
keine Suggestion, wenn kein vernünftiger Grund zu erkennen ist, der gegen 
sie spricht.

Ein Beispiel: 

X sei Vorsitzender eines Fußballvereins. P sei der Trainer. M hat drei 
Spiele gegen schwache Gegner verloren. Es ist ganz klar, dass er vor dem 
Rauswurf steht. Nun ist Vorstandssitzung. X muss damit rechnen, dass die 
Mehrheit für die Entlassung von Y stimmen wird. X weiß aber auch, dass am 
nächsten Sonntag ein Spiel gegen den Erzrivalen ansteht. Würde dies 
gewonnen, wäre Y gerettet. Y ist der Schwiegersohn von X. X will sich 
nicht des Verdachts aussetzen, dass er Y trotz schwacher Leistungen 
deckt, weil er Ehemann der Tochter ist. Die Vorstandsitzung ist ihm also 
alles andere als angenehm. Er ist im Stress, als er die Vereinsitzung 
eröffnet. Nach einer kurzen Eröffnungsrede soll eine Aussprache über das 
Trainerproblem erfolgen. In seiner Eröffnungsrede gedenkt X eines am 
Vortag verstorbenen Fußballhelden aus den glanzvollen Tagen des Vereins. 
Die Erinnerungen an die sorgenfreien, schönen Zeiten überfluten ihn und 
seine Zuhörer. Zum Übergang hatte er sich den Satz ausgedacht: "Hiermit 
erkläre ich die Aussprache für eröffnet!" Stattdessen aber sagt er: 
"Hiermit erkläre ich die Aussprache für beendet."

In diesem Fall ist es keine Suggestion, diesen Versprecher als eine 
Fehlleistung zu deuten, der die unbewusste Absicht zugrunde lag, den 
Trainer zu retten. Es gibt nämlich keinen vernünftigen Grund, dieser 
Interpretation zu widersprechen. 

Was ist nun das Besondere an der geschilderten Situation? Der Schluss auf 
Unbewusstes, die nicht-suggestive Deutung wird möglich, weil sie sich für 
ein Individuum aufgrund seiner Situation nach menschlichem Ermessen 
zwingend ergibt. Der Menschheit insgesamt oder gar allen Lebewesen 
pauschal irgendwelche unbewussten Strebungen zu unterstellen, halte ich 
nicht für legitim. Wenn einer solche Unterstellungen gebetsmühlenhaft 
wiederholt, dann verstärkt sich der Verdacht, dass hier eine ausgeprägte 
suggestive Absicht zugrunde liegt.

Erik Diedrich

- -

http://vcdaxrotamcgbxryobz.iitqrpog.qi