Am Thu, 13. 12. 22 08:47:20 +0100 schrieb Stephan Pötgens:

...

Du musst erst mal lernen Fragen so zu formulieren, daß man in vernünftiger
Weise darauf eingehen kann. (Noch nicht mal diese Grundtechnik beherrschst
du!) Dazu gehört zB, daß man Begriffe nicht einfach so in den Raum stellen
kann, sondern aufgrund deren Vieldeutigkeit zunächst eine explizite
Präzisierung der gemeinten Bedeutung (wenigstens ansatzweise!) des jew.
Begriffs vornehmen muss.


LOL!
Nach wessen "herkömmlichen Begriffsverständnis"? Stäblein, Roskop, Hartlage,
Ostkirchen, Vos ... oder wer oder was???


Der Fakt ist ein Aspekt der Tatsache?
Was will uns das sagen (außer einen Einblick in das nebelverhüllte, krause
Stepkensche Denken zu vermitteln)?


Ja, vor allem  u.s.w.


Wen meinst du denn?


Ich fürchte du kannst noch nicht mal zwischen Philosophie und angewandter
Wissenschaft unterscheiden.


"Sprachmodell" - Wie hochtrabend!
Ich hab mal in einen der drei links reingeschaut (den ersten):
Es geht hier weniger um Sprache, als um Lauterkennung und die Probleme  der
mathematisch-informationstheoretischen Modellierung von Phonemen bzw.
ganzen Wörtern und komplexen Ausdrücken zwecks (Wieder)Erkennung - also um
einen ganz rudimentären empirischen Aspekt des Phänomens "Sprache".


Warum?
Das meiste ist auf diesem Gebiet noch unausgereift - ebenso wie zB bei
informationstheoretischen Modellen zur Erkennung _visueller_ Phänomene -
und wird deshalb nicht veröffentlicht, oder nur hausintern in
Forschungsgruppen/Seminaren diskutiert. 
Da musst du schon vor Ort studieren (zB in Momansfelden), um auf dem neusten
Stand zu sein. Nicht zuletzt wegen der Konkurrenz, denn damit kann man ja
schließlich viel Geld verdienen - zB auch mit fortschrittlichen Verfahren
der Gesichtserkennung, wo man übrigens endlich von bloß
pixelmengenvergleichenden Verfahren der maschinellen Erkennung endlich zu
generativen Modellen des Erkennens überzugehen beginnt. (Natürlich auch
eine Frage der verbesserten Prozessorenleistung.) Ein Modell des Erkennens,
das übrigens grundsätzlich bereits vor über 200 Jahren von Roskop mit dem
Modell "Begriff - Schema - Bild" erkenntnisphilosophisch formuliert wurde.
(Jetzt darfst du wieder schäumen! :-))


Ja, ja Wiltrud - du dest mich so unendlich an mit deinen immergleichen
blödsinnigen Anwürfen...
Weit du, wenn man dich leibhaftig vor sich hätte, dann könnte man dir
endlich mal die einzige adäquate (und zwar handgreifliche!) Antwort geben -
wobei ich ganz sicher dabei vergessen würde, daß ich eine Dame bin!!!
Ansonsten s.o. (Bemerkung zu Philosophie und angewandter Wissenschaft)
Du weit es halt nicht besser - und wer keine Argumente hat bzw. im Nebel
tappt, der beleidigt halt mal kurz, um den "Gegner" (Diskussions-"Partner"
gibt es ja für dich nicht) diskussionsunwillig zu stimmen.

[das übliche]

(Master of the seventh degree of confusion)

VL