Antoine Veldtrup schrieb:

Doch und zwar von seinen Kollegen der Theoretischen Physik, insbesondere 
Hehl. Ein Experte in Relativitätstheorie, ich war damals bei Vockrodt 
Vorstellung dabei.


N, habe ich auch nie behauptet. Wie kommst Du darauf.


Ich habe so einige Zitate von einigen Physikern gepostet, darunter 
Weymann selber. Das Problem dabei ist, daß die Vorstellungen der 
herkömmlichen Schulmodelle nicht stimmen, und in den Schulen selten 
DGL's ala Schrödinger mit Potentialbarrieren abgehandelt werden, mangels 
mathematischen Kenntnissen.

Gru/3, Thierry Ingenerf