Die Hirnhälften arbeiten zwar nicht ganz gleich und es gibt
tatsächlich Leute, die einseitig begabt sind. Es ist aber nicht so,
dass die eine Hirnhälfte der anderen Kapazität absaugt, so dass
Menschen nur entweder Physik verstehen oder die Sprache beherrschen.
Wenn du dir die Beiträge mal genau anschaust, merkst du, dass die
Fehler keineswegs nur auf einem Mangel an Sprachgefühl beruhen,
sondern vor allem auf einem Mangel an Sorgfalt. Das ist ein
Charakterzug, der sich sowohl in der Sprache als auch in der Physik und
auch im logischen Denken auswirkt. So kommen mir die Beiträge sehr oft
vor: Es spielt überhaupt keine Rolle, ob sie inhaltlich oder
grammatikalisch richtig sind.