Ich glaube, dass es nur eine Art von 'Nichts' gibt. Wenn wir dieses
Nichts beschreiben, haben wir die einfachste mögliche Theorie, die
nach dem Ökonomieprinzip bevorzugt werden soll. Weil das Universum von
aussen betrachtet nichts ist, ist die Beschreibung des Nichts homomorph
zum Universum.
Alles, was wir sehen und erleben, gehört zum Universum und ist somit
in der Beschreibung enthalten. Weil die Beschreibung von null
Information ausgeht, kann in der Beschreibung auch nicht mehr enthalten
sein, als in der Realität.

Achtung: Ich gehe nicht von dem aus, was wir beobachten. Würde ich
dies tun, so blieben fast sicher einige Dinge, die ich nicht sehen
kann, die aber auch zum Universum gehören. Paradoxerweise würde die
Beschreibung dann mehr Information kosten und doch weniger vom
Universum beschreiben.