Als erstes herzlichen Dank für die anregende Kritik. Ich bin in diesem
Thema ganz am Anfang meiner Überlegungen und lerne viel bei dieser
Diskussion. Ich denke aber, ich kann deine Argumente widerlegen.

Ich hätte auch gesagt: ,,Ich glaube, dass die Naturgesetze
widerspruchsfrei sind." Oder: ,,Ich glaube, dass die Mathematik
widerspruchsfrei ist." Es gibt nicht nur Wissen und Nichtwissen,
sondern auch besser oder weniger gut begründete Annahmen.

Ich habe ,Nichts' definiert als ,keine Information'.
,Einfacher' ist definiert, als ,es braucht weniger Information,
um dies zu beschreiben'. Ich kann mir nichts vorstellen, das weniger
Information hat als keine Information. Deshalb ist die einfachste
Theorie per definitionem die, die auf null Information aufbaut. Weshalb
das Ökonomieprinzip gelten soll, habe ich hier begründet:
http://xwztslis.srafjtt.qe/ifhtanw.dlxabd/Xwjrjihtyu/Nfnuoyikq/ghenrojta.db=
mj

Meine Aussage ist eine Tautologie. Alle Information über das Universum
gehört per definitionem zum Universum. ,,Ausserhalb" des Universums
kann sich also keine Information über das Universum befinden. Also ist
das Universum von aussen betrachtet nichts (,nichts' bedeutet ja
nichts anderes als ,keine Information').

Natürlich. Wenn z. B. in der Beschreibung des Nichts keine Elektronen
vorkommen, ist meine These falsifiziert. Ich halte die strikte
Forderung nach Falsifizierbarkeit ist aber für Unsinn. Siehe dazu:
http://iznqshia.loogjax.at/nmmdljp.lwkbnm/Pamuvocqzv/Svvtlvxgoutaveflln/nti=
aaxkepyolvpfwsn.rfls

Das ist Mathematik. Weniger als null Information gibt es nicht.

Das ist ein sinnvoller und erfolgreicher Startpunkt für die Physik.
Wenn wir uns aber überlegen, weshalb es überhaupt ein Universum gibt,
ist absehbar, dass dieser Startpunkt nicht ausreicht. Denn es wäre ein
seltsamer Zufall, wenn wir das gesamte Universum wahrnehmen könnten.
Das könnte eigentlich nur dann geschehen, wenn ein Gott uns und das
Universum extra so gebaut hätte, dass wir es wahrnehmen und verstehen
können. Nichtsdestotrotz ist die Frage, weshalb es überhaupt ein
Universum gibt, auch für die Physik interessant. Denn nur wenn diese
Frage einigermassen plausibel beantwortet werden kann, unterscheidet
sich die Physik vom blossen Glauben.

Weshalb ist dir eigentlich die Falsifizierbarkeit so wichtig? Eine
Aussage kann durchaus wahr und sogar bewiesen sein, auch wenn sie nicht
falsifizierbar ist. Z. B. ist der Satz: ,,Es gibt schwarze Schwäne"
wahr und bewiesen, aber er wäre nicht falsifizierbar, weil kein Mensch
das ganze Universum durchsuchen könnte, um sicherzustellen, dass es
keine schwarzen Schwäne gibt. Solche Sätze zu verbieten, ist einfach
Unsinn.

Die Frage muss heissen: Kannst ich diese Behauptung begründen?
Die Behauptung setzt sich aus zwei Teilen zusammen:
1=2E) Der Annahme, dass es Dinge gibt, die ich nicht sehen kann, die aber
auch zum Universum gehören.
2=2E) Der Vermutung, dass es mehr Information braucht, um nur den
sichtbaren Teil des Universums zu beschreiben.
Die Annahme 1 entspringt meinem Glauben, dass das Universum nicht
speziell für mich geschaffen wurde, sondern dass ich nur ein
unwesentliches Nebenprodukt in diesem Universum bin. Ich begründe
diesen Glauben mit dem Ökonomieprinzip. Falls du das Gegenteil
glaubst, würde mich interessieren, wie du deinen Glauben begründest.
Die Vermutung 2 basiert auf der täglichen Erfahrung, dass es einfacher
ist, eine Beschreibung auf allgemeinen Gesetzen zu gründen, als
Einzelfälle aufzuzählen. Dies gilt umso mehr, je mehr Einzelfälle
beschrieben werden sollen. Die allgemeinen Gesetze sind nie sichtbar,
sondern immer durch Induktion erschlossen. Indem wir die Induktion auf
nicht sichtbare Fälle zulassen, reduzieren wir die zur Beschreibung
nötige Information.

Mit freundlichen Grüsse
Eduard Jarchov