In der RT muss die Dopplerverschiebung immer genau der Änderung der
zeitlichen _Wahrnehmung_ entsprechen, geht gar nicht anders.
Was davon Anteile von transversaler/longitudaler Dopplerveschiebung
oder von der Expansion des Weltalls sind muss man von anderen Dingen
ableiten.

Man kann sich das ganz leicht veranschaulichen indem man zwei Ereignisse
nimmt, zB Laser an und Laser aus, und die Anzahl der EM-Wellen zwischen
den Ereignissen zählt. Jetzt kann während der Flugzeit dieser Wellen zu
dir passieren was will, die Anzahl der Wellen bleibt zwischen den
Ereignissen immer gleich.
Die Ereignisse so wie die Frequenzen werden per Photonen quasi
"in den Raum geschrieben" und ebenso im anderen Bezugssystem wieder
"herausgelesen". Wenn sich die räumlichen Abstände zwischen den
Bezugssystemen unterscheiden, dann trifft das auf beide Eigenschaften
gleichermaßen zu.

APHH, Alfons