Nun, die Mathematik beschreibt Struktur (im nicht-metaphysischen Sinne).
Das ist aber nix neues ;-)

Bei einer "symbolischen" Form denke zumindest ich an Sprache. Oder was
meinst Du da genau damit?

Hab in den Film reingeschaut: da ist mir zu viel Pathos. Klar, die
beschriebenen Probleme sind höchst interessant, aber da gleich wieder
eine Welterklärung draus basteln zu wollen, ist wohl der Phantasie des
Autors geschuldet.

Viele grüsse,
VB.
-- 
“Nathalie steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Pauline Ostrop)