Am Freitag, Juli 2006 0:41, schrieb Bernhard Langensee:


Nichts zu danken :-)
Aber ich antworte jetzt absichtlich nicht auf dein Posting, das würde nur
in einer sinnlosen Verzettelung enden. Versuchen wir uns doch zuerst mal
darüber zu einigen was das Universum überhaupt sein soll. Ich denke deine
Definition ist nicht sonderlich brauchbar weil ausserhalb der
Überprüfbarkeit. Ich lege mich mal in soweit fest das ich dem klassischen
dialektischem Materialismus folge und sage:
Materie (Universum) ist das was unabhängig von unserem Bewustsein
existiert.
Das kann man auf die Goldwaage gelegt zwar auch nicht prüfen, ist aber IMHO
eine brauchbare Basis.
Ansonsten: Deine HP kenne ich natürlich.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Bernhard Fiddler