Wann ist etwas eine Information? Wenn sie Dir bewußt geworden ist? Ich 
nenne es lieber Wirkung, und damit etwas wirkt, setzte ich auch immer 
etwas bewirktes vorraus...


Was ist mit Dingen, die zwar untereinander wirken und evt. völlig eigene 
Muster bilden, aber keinerlei Wechselwirkungen mit quantenmechanischen 
Energien haben (unser Universum ohne deren Existenz also genauso 
aussehen würde)? Ob unökonomisch oder nicht, gehören diese dann dazu?


ansonsten Danke für den ausführlichen Kommentar,


symbiont