"Linda Utzerath"  schrieb.


Wenn man das meint, dann schreibt man das auch. Vor allem suggeriert
man nicht durch die Verwendung zweier kleiner Buchstaben p und q
es handle sich bei den jeweils symbolisierten um Objekte derselben
Klasse. Was im Sinne einer Rede mit physischen Merkmalen, also
geschrieben oder gesprochen ausgesagt wird, ist schließlich etwas
anderes als die Redeabsicht und die wieder etwas anderes als die
Intention im Sinne mentalistischer Theorie.


Keine Ursache, ich lasse mich so leicht nicht verwirren.


Ich kann das nach wie vor nicht erkennen, siehe oben.


Man schreibt auch nicht "tatsächlich Rede", wenn man Redemöglich-
keit meint. Sind das bei Dir /alles/ Versprecher?