Das ist nicht ganz richtig glaube ich. Wenn 1 bewegte Beobachter auf ein
anderen relativ zu ihm ruhenden Beobachter zu rasen erzeugt das eine
longitudalverschiebung der Frequenz f = f'(c+v/c-v)^1/2 für blau und f =
f'(c-v/c+v)^1/2 für Rotverschiebung, für den fall, dass sich der bewegte vom
ruhenden weg bewegt. Hingegen wenn der Beobachter quer zum Beobachter bewegt
ist, erzeugt das eine transversalverschiebung der ausgetauschten
Lichtfrequenz f = f * (1-v^2/c^2)^1/2 Im letzteren wird der gleiche Faktor
verwendet wie auch bei der Zeitdilatation t zu t' (gamma).


<sollten beim folgenden Fehler auftauchen bitte ich um Anf�ngerbonus :-)>
Beispielrechnung
nehmen wir mal hierfür die frequenz f_laser an, dass sie genau für 1 sekunde
die explosion der Supernova festhält. Diese sei 500nm (Licht) entsprechend
c/wellenlänge:

299792458m/s / 500nm = 599,584916000000 THz
einfachheitshalber nehmen wir mal 600 THz (etwa Grün)

wenn ich jetzt eine Fluchtgeschwindigkeit nahe c für eine sehr weit
entfernte Supernova nehme, sagen wir mal 290 000 km/s erreicht uns dessen
Licht mit einer:

longitudalen Rot-Verschiebungsfaktor von (c-v/c+v)^1/2 mit einer frequenz
von:
600 THz * (c-v/c+v)^1/2 = 77,31210 THz
dies entspricht einer Zeit von 7,76 sec = f / f' für die dauer des Impulses,
weil ja die kompletten 600 Quanten ankommen müssen, sowie du sagst. So
dauert die Explosion also für uns 7,76 sec.

Die Transversale Rotverschiebung ist dann (entsprechend auch der
Zeitdilatation)
600 THz * (1-v^2/c^2)^1/2 = 152,09888
dies entspricht einer Zeit von 3,9448 sec = f / f' für die dauer des
Impulses. Für v=290000km/s ist das auch die Zeitdilatation die entsprechend
SRT sich ergibt.

Daraus ergibt sich, dass die entsprechende Zeitverzögerung in den weit
entfernten Supernovaexplosionen den gleichen Faktor wie die
Frequenzverschiebung nur dann haben kann, wenn wir die Frequenzverschiebung
weit entfernter Galaxien als Transversalverschoben empfangen. Das ist aber
nicht der Fall soweit ich weiss, denn die Spektrallinienverschiebung
entfernter Galaxien wird lonigtudal berechnet. Diese kann man aber mit der
Zeitdilatation nicht gleich setzen.

Daher fragte ich nach Zahlen um mir ein eigenes Bild davon machen zu können.


Ja richtig!


Das eben nicht, weil es davon abhängt, in welcher Position die Beobacher und
deren Bewegungen zu einander stehen. Wenn ich mich irre, wo mache ich hier
einen Fehler? Auch das hier im Fall des Universums keine Bewegung im
herkömmlichen Sinne stattfindet ist mir klar. Trotzdem bleibt hier der
Unterschied der Frequenzverschiebungen zwischen transversal und longitudal
und der Zeitdilatation im Bezug zur Supernova.

Rudi