Clemens Jädike schrieb:

Kann sein, kann aber auch nicht sein. Was soll denn in der RT/ART oder 
QT bislang nicht gelungen sein?


Gut, einfache Frage: http://ai.dtsplfhqa.hdl/awdt/Iaiehllcom

Welches Modell trifft denn zu? Warum gibt es überhaupt verschiedene 
Modelle? Wahrscheinlich sind alle falsch. Und - beim Orbital-Modell, 
Aufenthaltswahrscheinlichkeit eines Elektrons - wie schnell ist denn so 
ein Elektron auf seiner Bahn? Kann es auch im Kern sein, durchdringen 
Elektronen Protonen und Neutronen? Wenn nein, warum ist die 
"Aufenthaltswahrscheinlichkeit" nicht auch im Kern selber oder im 
Neuron/Proton vorhanden?

Ist Dir aufgefallen, daß Du bisher nicht eine Frage beantwortet, jedoch 
alles als Schwachsinn abgetan hast?

Gru/3, Theo Schädel