Nehmen wir schon den Begriff "Zeit". Nicht existent, keine Observable 
der QM, u.s.w. Geschwindigkeiten haben wir, ja, Längen auch, aber Zeit 
.... Die Atommodelle stimmen nicht, das Wellen/Teilchen-Modell der 
Photonen ist eine Krücke, mangels Wissen in Mathe und DGL's.


Bevor ich Dir zu Unrecht unterstelle, zu schwafeln: Definiere doch 
einfach mal "falsifizierbar"....


Warum sind diese nach deiner Falsifizierbarkeitsdefinition nicht 
falsifizierbar?


Danke, Du wirst mich sicher Nachhilfe geben könne, weil Du von Didaktik 
ja so viel verstehst, oder? übrigends, bist Du das, der seine Arbeit 
über die Suche nach Monopolen geschrieben hat?


Du laberst - neu ist das nämlich nicht - als "logische Entitäten" oder 
"logical entities", siehe Fischgeschäft, eines Sachverhaltes oder die Summe 
aller "logischen Entitäten" der Wechselwirkung der Dinge könnte man 
meine "impliziten Logiken" auch bezeichnen.

Gru/3, Nico Torwesten