Gut dann definiere einfach den Begriff "Tatsache", wie Du ihn gebrauchst.


Die Bezeichnung "Fakt" ist genaugenommen ein Urteil, welches man fällt, 
nachdem man mit geeigneter, anerkannter Methode zutreffend überprüft 
hat, daß die persönliche, gedankliche Vorstellung mit der Wirklichkeit 
übereinstimmt, aber auch eine Beschreibung eines Sachverhaltes der 
Wirklichkeit.

"Aspekt" ist ein Modell, welches der Untersuchungsmethode zugrunde 
liegt, mit welcher man prüft, ob seine gedankliche Vorstellung mit der 
Wirklichkeit übereinstimmt.

Tatsache ist die Beschreibung eines Sachverhaltes, der mit anerkannter 
Methode überprüft wurde, oder überprüfbar ist, und in den mit 
betrachteten Punkten mit der Wirklichkeit übereinstimmt, aber auch ein 
Urteil.

Kurz:
Fakt ist Beschreibung und Urteil.
Aspekt ist ein Modell.
Tatsache ist Beschreibung und Urteil

Fakt ist also eher eine Tatsache ... oder auch die Abwandlung der 
lateinischen Bezeichnung für Tatsache ...


Diejenigen, die die Äquivalenz verschiedener Definitionen, Axiome oder 
Modelle/Gedankengebäude *beweisen* können. Siehe z.B. Differenzialformen 
und herkömmliche Mathematik, deren Äquivalenz bewiesen wurde.


Du wirft mit Worten um Dich, kannst sie vermutlich noch nicht einmal 
präzise definieren, unterstellst mir jedoch, ich könne die Unterschiede 
der Definitionen nicht herausfinden. Was soll der Schwachsinn?


Ist Jargon.


Eigenwerte und Eigenmodi schon gefunden?


Kybernetiker haben alles veröffentlicht - Marcus-Modell, Hidden - Markow 
- Ketten, "transderivationale Prozesse", u.s.w.


Komisch eigentlich, daß hier so fein differenziert wird, wo doch ein 
Neuronales Netzwerk wirklich ausschließlich nur Muster lernen und 
wiedererkennen kann. Meinst Du nicht, daß man klug beraten wäre, alle 
Begriffe Erkenntnistheoretisch letzendlich über den Begriff 
Mustererkennung zu definieren?


Du laberst viel, wenn der Tag lang ist. Definitionen der Begriffe, 
welche Du so locker verwendest, fallen dir schwer ... was mit aber viel 
mehr bei Dir aufstößt, ist folgendes:

Und wenn ich behaupte, daß diese typischen Verallgemeinerungen des 
"berühmten Philosophen" Vandelaar problematisch sind, weil rein logisch ein 
einziges Gegenbeispiel genügt, diese Verallgemeinerung zu widerlegen, 
dann bist Du sprachlos.

Diesem Argument jedenfalls kann jeder logisch denkende Philosoph folgen.
Nur Du nicht. Was eigentlich hindert Dich, einfach die 
verallgemeinernden Aussagen, wo zu jeder sich ein Gegenbeispiel finden 
läßt, als "widerlegt" anzuerkennen?

Die Ausnahme bestätigt nämlich nicht die Regel oder die 
Verallgemeinerung, sondern setzt sie außer Kraft.

Und damit darf ich rechtens alle verallgemeinernden Philosophen in die 
Tonne treten, was ich auch tue, weil mir Waaser Rasiermesser so gut 
gefällt.


Wennste meinst.


Gru/3, Jörg Hermansen