Is er nicht herrlich? Köstlich! Bislang hatte ich, in der Hoffnung, 
etwas mit Inhalt zu finden, auch seine Beitrage durchgelesen...
Nun mach ich das immer, weil es immer was zu lachen gibt, zur 
Auflockerung und persönlichen Belustigung ;-)

Naja, Du bist ja nicht so frisch in der NG, ich wundere mich, das Du 
Deine Erwartungshaltung noch nicht korrigiert hast ;-)
Aber das ist auch eines der größten Probleme heutiger Philosphen; selbst 
wenn sie den Kern einer Sache begriffen haben (glauben), können sie 
nicht loslassen, von den Krücken und Hilfsmitteln, mit denen versucht 
wurde, ihnen den Kern der Sache beizubringen. Sie haben keine "offene 
Erwartungshaltung" und werden dadurch NIE zu neuen Erkenntnissen kommen. 
Also: freu Dich doch auf den Witzbold ;-)

Gruss,


symbiont