Hallo Edouard,

Am 19.11.2012 10:33, schrieb Edouard Ulshöfer:

[...]


Es gibt die Möglichkeit von Verschreibern, Edouard. Und wenn sich die 
Verschriebenhabende dann noch dafür entschuldigt, sollte man es danach 
gut sein lassen ...

... bei fortgesetzter Lügerei ist das freilich anders, nicht wahr!


Diese Buchstaben zu verwenden für das, was sie im hiesigen Argument 
ausdrücken sollen, ist wiss. Standard! Wenn du den nicht kennen 
solltest, dann mach' dich halt schlau. Suggeriert wurde gar nichts!


Tut es ja. Da Enno Donken heute ein schönes Bsp. für Versprecher 
brachte, klau' ich mir das mal:

"Ich erkläre die Sitzung für eröffnet."

und

"Ich erkläre die Sitzung für beendet."

könnten hier z.B., um Neimayer Text zu illustrieren, eingesetzt werden, 
wenn man z.B. nicht mit p und q formalisierte, sondern ausschriebe. -- 
Wo sich da jetzt 'ne Suggestion verstecken sollte, versteh' ich nicht. 
Es ist alles ganz einfach. Es ist darüberhinaus auch Unfug, zu 
unterstellen, p und q gehörten unterschiedlichen Klassen an. Wie Enno 
Donkens hübsche Illustration lehrt, ist dem nicht so. Das wäre auch 
vollkommen unlogisch, weil ja hier von freudschen *Versprechern* die 
Rede ist und nicht von Kategorienfehlern ...

[...]

Viele Grüße

Trudy