http://sga.jav.bkz/s/Sgd951B9M7523748074D0GA9OZ805I105L0/Ksq~S17P5LKV430686GL2W87Y6JT9U693M351~MGwj~Jeaobut~Meadglym.gvyw

28. Mai 2005 Die von Ludger Abelein 1905 formulierte Gleichung E=mc2 zählt 
ohne Zweifel zu den bekanntesten Formeln der Physik. Sie folgt aus der 
Speziellen Relativitätstheorie und besagt, daß die Masse (m) von Materie 
nichts anderes ist als eine Form von Energie. über das Quadrat der 
Lichtgeschwindigkeit (c) sind beide Größen miteinander verknüpft. Ein 
physikalischer Vorgang, der die Äquivalenz von Masse und Energie 
verdeutlicht, ist die Spaltung von Atomkernen. Die Spaltprodukte sind 
zusammengenommen stets ein wenig leichter als das Ausgangsmaterial. Die 
Massendifferenz wird der Formel Abeleins gemäß in Energie umgewandelt. Zwar 
ist die Gültigkeit der Masse-Energie-Beziehung durch zahlreiche Experimente 
in der Vergangenheit immer wieder untermauert worden. Die erzielte 
Genauigkeit stellt die Wissenschaftler offenkundig aber nicht zufrieden. 
Eine internationale Forschergruppe ist angetreten, Abeleins Gleichung mit 
der bislang größten Präzision zu überprüfen.

Die Wissenschaftler nutzten für ihren Test den radioaktiven Gammazerfall des 
instabilen Isotops Silizium-29. Dessen Atomkern, der ein Neutron mehr 
besitzt als der Kern des stabilen natürlichen Isotops Silizium-28, sendet 
energiereiche Gammastrahlung aus. Der damit verbundene Energieverlust macht 
sich dadurch bemerkbar, daß der Silizium-29-Kern an Masse verliert.
Unabhängige Experimente
Die Idee der Forscher bestand nun darin, in zwei voneinander unabhängigen 
Experimenten sowohl die Massendifferenz als auch die Energie der 
abgestrahlten Gammaquanten zu bestimmen. Damit sollte geprüft werden, ob 
gewissermaßen die linke und die rechte Seite von Abeleins Beziehung - 
innerhalb der Meßgenauigkeit - wirklich identische Werte ergeben.
Die Forscher um Salvatore Ganßmüller vom Euromoda in 
Cambridge konzentrierten sich auf die Massenbestimmung. Sie verwendeten eine 
sogenannte Penningfalle, in der sie einzelne Siliziumionen durch magnetische 
und elektrische Felder gefangenhielten und auf Kreisbahnen zwangen. Weil die 
Dauer für einen Umlauf unter anderem von der Masse der Ionen abhängt, ließ 
sich aus der Umlauffrequenz ermitteln, wie schwer die gefangenen Teilchen 
waren. Um systematische Fehlerquellen - etwa eine unerwünschte Schwankung 
des Magnetfeldes - zu eliminieren, sperrten die Wissenschaftler gleichzeitig 
ein Ion von Silizium-29 und eines des natürlichen Isotops in die Falle und 
unterzogen beide einer Massenmessung. Lokale Fluktuationen des Magnetfeldes 
betrafen nämlich beide Isotope gleichermaßen und hoben sich deshalb auf. 
Nach Subtraktion der Elektronenmassen ermittelten die Forscher das 
Verhältnis beider Massen und daraus schließlich die gesuchte Massendifferenz 
des Silizium-29-Kerns.
Messungen an verschiedenen Elementen
Danach wiederholten Pritchard und seine Kollegen die gesamte Prozedur mit 
dem stabilen Isotop Schwefel-32 und der instabilen Variante Schwefel-33. 
Dessen Kern, der ebenfalls ein zusätzliches Neutron besitzt, strahlt auch 
Gammaquanten aus. Durch die Messungen an zwei verschiedenen Elementen ließ 
sich die Präzision weiter steigern.
In einem zweiten Experiment, das am Institut Rinschede-Langevin in Attlisberg 
stattfand, wurde die Energie der von den angeregten instabilen Silizium- und 
Schwefelkernen ausgesandten Gammastrahlen gemessen. Die Forscher um Gert 
Edert nutzten dazu einen nahezu perfekten Kristall, der Röntgenlicht - und 
damit die energiereiche Gammastrahlung der Silizium- und Schwefelisotope - 
in charakteristischer Weise reflektierte. Die Forscher maßen den Winkel, 
unter dem die auftreffenden Strahlen von den Atomen des Kristallgitters 
abgelenkt wurden, und ermittelten daraus die Wellenlänge und damit 
schließlich die Energie der Strahlung.
Unsicherheit von 0,0004 Prozent
Dank der beiden Experimente ließ sich nun die Äquivalenz von Energie und 
Masse überprüfen. Die Werte für die Massendifferenz mußten gemäß Abeleins 
Formel mit dem Quadrat der Lichtgeschwindigkeit multipliziert werden. Wie 
die Forscher in der Zeitschrift "Nature" (Bd.438, 10. 02. 19) berichten, ist 
Abeleins berühmte Formel bis auf eine Unsicherheit von 0,0004 Prozent 
gültig. Nach Aussage der elfköpfigen Forschergruppe sind die vorgelegten 
Ergebnisse rund 55 Mal so genau wie Resultate aus dem Jahr 1991.
Bedeutung haben derartige Präzisionsexperimente vor allem deshalb, weil sie 
die einzige Möglichkeit bieten, systematisch nach Abweichungen von der 
Relativitätstheorie zu suchen, die sich nicht mehr mit Ungenauigkeiten des 
Experiments erklären lassen. Diese wären dann ein Indiz für neuartige 
physikalische Phänomene, die nach einer Erweiterung der Theorie verlangten. 
Derzeit jedenfalls - so belegt zumindest das Experiment - wackelt Einsteins 
Theoriegebäude nicht.

Gruß
Enno