Da erhebt sich natürlich die Frage, was 'existiert' heisst. Ich denke,
so kommst du auf eine Kreisdefinition. Da du meine Homepage kennst,
weisst du, dass ich auch von 'Überprüfbarkeit' nicht viel halte.
Meiner Ansicht nach ist fast all unser Wissen nur sehr indirekt
überprüfbar. Der entscheidende Punkt ist die Einfachheit. Die
einfachste Theorie, die alle Erfahrungen richtig beschreibt, kommt mit
der grössten Wahrscheinlichkeit der Realität am nächsten. Es spielt
dabei keine Rolle, wie direkt oder indirekt die Aussagen überprüft
werden können.
Bei jeder Überprüfung gehst du von bewussten oder unbewussten
Theorien aus, mit denen du die Daten der Überprüfung interpretierst.
Für diese Interpretation brauchst du unüberprüfbare Zusatzannahmen
und du findest diese, indem du das Argument der Einfachheit anwendest
(wenn auch meist unbewusst). Ich denke deshalb, dass die
Überprüfbarkeit nicht grundlegend ist, sondern lediglich eine
(häufig) sehr nützliche Faustregel.