An deinem Beispiel sieht man allenfalls die Sinnlosigkeit solcher
Definition. "Alles" und "nichts" sind logische Grenzbegriffe, deren
Anwendung auf Wirklichkeit ihre eigene Relativität ihr gegenüber
immer schon voraussetzt.

"Alles" beinhaltet auch das Verhältnis zwischen dem Bezeichner
"alles" und dem damit Bezeichneten und wäre somit als Begriff
von Totalität schlechthin schon inkonsistent. Es kann also nur
"alles" sein, außer den Bedingungen seiner eigenen Geltung. Für
"nichts" gilt dassselbe, sofern das Verhältnis zwischen dem Be-
zeichner "nichts" und dem damit Bezeichneten etwas ist, wovon
sich das Bezeichnete schon unterscheidet und damit von jenem
abhängt.

Besser wäre wohl, die Subjekt-Objekt-Konstitution von Wirklich-
keit zur Kenntnis zu nehmen. Ohne ein Verhältnis von Idealität
und Realität gäbe es weder etwas zu erfahren noch etwas darüber
zu denken. Selbst die Mathematik fällt unter dieses Diktum, sie ist
in dem Sinne subjektiv, als dass sie mögliche Formen des Begriffs
zum Gegenstand hat, während sie in dem Sinne objektiv ist, dass
sie als eine der möglichen Bedingungen von wirklicher Gegen-
standskonstitution diese mit bestimmt.

Es ändert sich also dadurch eigentlich nichts, außer, dass man
solche Sinnlosigkeit wie oben eher vermeidet. Nichts wäre das,
was übrig bliebe, wenn alles nicht wäre. Solange es nur eine
Illusion darüber gibt, ist auch diese, einschließlich ihrer Bedin-
gungen, schon erheblich mehr als nichts.

Grüße

Nino