In diesem Falle wurde das Wort als Bestimmungswort genutzt um 
Verwechselungen mit dem doch sehr allgemeinen Begriff NICHTS zu 
vermeiden; man hätte auch "echtes", "richtiges", "wirkliches" nehmen 
können. Um der Korintenkackerei genüge zu tun, nennen wir es das "rale 
NICHTS" (hab extra gegoogled, gibbs noch nicht) und erinnern uns bitte 
in Zukunft daran, wenn wir in der Klärung der Sache weiterkommen...


Gibt es eine vom Beobachter unabhängige Realität?


Wiki:"Von einer vereinheitlichten, allgemein akzeptierten Theorie der 
Information kann vorläufig noch nicht gesprochen werden."
Insofern kannst DU gerne alles einbeziehen, was Du unter einer 
Information verstehst. Es ändert nichts an der Aussage...

Nun versuchen wir mal zur Aussage: "ein Baum steht 10m vor mir" den 
Dazugehörigen Messvorgang zu beschreiben...
Es war einmal, und da enstanden viele, viele Wirkungen*, mit der 
Eigenart, das Sie untereinander wechselwirken. Die wirkten und wirkten, 
bis eines Tages so lange und so viel gewechseltwirkt wurde, das es etwas 
gibt, das man Baum nennt und noch ein paar Wechselwirkungen mehr und es 
gibt auch etwas, das potentiell die Fähigkeit hat, die Aussage "ein Baum 
steht 10m vor mir" tätigen zu können.

Irgendwann wechselwirkte eine Wirkung, die zuvor mit anderen Wirkungen 
in der Sonne wechselwirkte, mit den Wirkungen, die man als Baum 
bezeichnet. Dann wirkte es mit Wirkungen, die zu einem Muster* gehören, 
das in "Deiner" Sprache Auge* heisst. Die Wirkung kann nicht 
verschwinden oder neu entstehen, und sie landet irgendwo in Deinem Hirn 
und löst eine Erkenntniss* aus.

Also; wir sind Systeme mit der (bis auf wenige Ausnahmen ungenutzten) 
Fähigkeit zur Erkenntniss. Ein Messvorgang findet an der Grenze zur 
Erkenntniss statt.


Danke für die Aufhänger,


symbiont