Die Theorie macht Vorhersagen, die im Prinzip widerlegbar sind.


Es gibt noch so viele freie Parameter, dass zu jeder Beobachtung
die Theorie passend gemacht werden kann;
oder es gibt keine Vorhersagen.

Beispiele:

  Es gibt Äther. -> keine Vorhersagen -> nicht falsifizierbar

  Es gibt Äther, der gegenüber einem Inertialsystem ruht und
  der Träger von Lichtwellen ist, die sich darin wie Wellen
  in einem Festkörper ausbreiten.
   -> Vorhersage: Ausbreitungsgeschwindigkeit in alle Richtungen gleich,
   da die Erde gegenüber dem Äther bewegt ist, sollten Lichtstrahlen,
   die in verschiedene Richtungen gehen und nach gleicher Länge
   reflektiert werden, gleichphasig wieder zusammentreffen
   -> falsifiziert, es sei denn der Äther hat die zusätzliche Eigenschaft
      die Längen entsprechend anzupassen, so dass es keinen Effekt gibt.
      Dann wiederum gibt es keine Vorhersage -> keine Falsifizierbarkeit