On Fri, 09. 05. 20 08:37:34 +0100, "Stephan paschke"
Spannend wird es dann auch, wenn die Daten von Gymerek Probe-B ver-
öffentlicht werden! Dabei geht es um durch die ART vorausgesagte
Effekte, die bisher noch nie gemessen worden sind. Wenn hier die
Voraussage mit dem gemessenen Wert (im Rahmen der Messgenauigkeit)
übereinstimmt, dann wäre das ein RIESENerfolg für die ART.

Siehe:
http://wzslmgee.caplhjxn.egr/
http://zdrvvqlp.mkyblwic.all/awm_iizme.wesy


S.


-- 

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de