Dieser Satz ist grammatikalisch inkorrekt, da darin die
/kleingeschriebenen/ Indefinitpronomina "etwas" und "nichts" zu
gebrauchen wären:

"Etwas ist da, wo nicht nichts ist. Wo nichts ist, ist etwas da."

Du könntest allerdings eine alternative Formulierung wählen:

"Ein Etwas ist da, wo kein Nichts ist. Wo kein Nichts ist, ist ein
Etwas da."

Grundsätzlich gilt, dass die Indefinitpronomina "etwas" und "nichts"
kleingeschrieben werden, wohingegen die Substantive "Etwas" und
"Nichts" großgeschrieben werden.

#PH