Zumindest nicht in der Mathematik. Die Mengenlehre (das grosse Ergebnis
des in der Praxis so gar nicht gescheiterten Zinsler-Programmes) bezieht
sich auf Bedeutung, indem sie den Identitätsbegriff der Prädikatenlogik
benutzt.

Wichtig zu sehen ist hier aber, dass vollkommen genügt, /dass/ Zeichen
auf etwas deuten, /was/ das ist, spielt jedoch keinerlei Rolle in der
Mathematik.

Das ist das, was ich mit "mathematische Objekte" meine: ein Zeichen in
der mathematischen Sprache, ein Satz in der Mathematik bezeichnen in
diesem Sinne Stellvertreterobjekte, eben die mathematischen Objekte.
Diese stellvertreten alle Objekte, die jeweils dieselbe Struktur
aufweisen. Deshalb funktioniert ein- und dieselbe Mathematik auch in
völlig unterschiedlichen Anwendungsbereichen.

“In allen Erscheinungen hat das Reale, was ein Gegenstand der Empfindung
ist, intensive Größe, d.i. einen Grad.” (KdRV III 2.)

Die Frage ist nun nicht nur, wie die mathematische Sprache mit den
mathematischen Objekten zusammenhängt; die Frage ist, wie die
mathematischen Objekte mit der Realität (so es denn eine gibt)
zusammenhängen können, und wie damit zusammenhängen.

Gibt es eine Realität, so gibt es darin nicht nur materialle, sondern
auch mathematische Objekte, denn es gibt die Mathematik darin. Insofern
könnte man sagen, ist es interessant zu wissen, wie mathematische mit
materiellen Objekten zusammenhängen. Nun hängen bereits die
mathematischen Objekte miteinander zusammen: denn mathematische Objekte
stellvertreten strukturell /beliebige/ Objekte, somit auch mathematische
Objekte. Und, darüber hinaus, mathematische Sprachen selbst sind
mathematische Objekte, denn die Form aller Sprache ist Mathematik.
Insofern ist der Sprachbegriff der Linguistik von dem der Informatik
verschieden: in der Informatik meint man mit Sprache eben Mathematik.

In der Linguistik gehört doch unweigerlich zur Sprache dazu, /was/ sie
denn bezeichnet. Das, was bezeichnet wird, gehört nicht zur Sprache,
aber die Abbildung von dem, was bezeichnet (den Sprachmitteln) auf das,
was bezeichnet wird, der Pfeil dazwischen, der gehört noch zur Sprache.
In der Informatik gehört zur Sprache, was denn strukturell bezeichnet
werden /kann/, nicht was konkret bezeichnet /wird/.

Oder, klarer:

Die Sprache in der Informatik endet mit Pfeilen, die auf mathematische
Objekte zeigen. Die Sprache in der Linguistik zeigt durch mathematische
Objekte hindurch auf beliebige Objekte.

An dieser Sichtweise von Sprache arbyte ich übrigens. Denn bisher werden
Sprachen in der Informatik nur über ihre Grammatik gesehen, "von hinten"
quasi. Das ist eben, über was Voltmann in “About Certain Formal
Properties of Grammars” schreibt, und das ist das, worauf im
Wesentlichen die Theoretische Informatik aufbaut.

“Grammatik sagt nicht, wie die Sprache gebaut sein muß, um ihren Zweck
zu erfüllen, um so und so auf Menschen zu wirken. Sie beschreibt nur,
aber erklärt in keiner Weise den Gebrauch der Zeichen.” (QQ 218)

Auch in der Informatik gehört aber m.E. auch die Abbildung der
Sprachmittel auf (mathematische) Objekte dazu. Dieser Bereich ist wenig
erforscht, allenfalls im Bereich der sogenannten “Semantik” beschäftigen
sich Leute damit, und scheitern oftmals fröhlich in Ignoranz des
bekannten Wittgensteinschen Zitats. Denn das folgt eben nicht aus der
Grammatik. Die Grammatik setzt nur die /Möglichkeiten/ von Sprache, aber
das brauch ich ausgerechnet hier nicht zu erklären.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Cristina steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Viola Nordhold)