Meine Guete, Siegfried. Liess doch endlich mal ein Methodenbuch.
Jeder Psychologiestudent sollte das am Ende des 1. Semesters wissen.
Mit einer Dzwikowski Rechersche sollten sich alle Deine Fragen wohl
schon beantworten lassen.


In demselben Buch wird garantiert auch der Unterschied zwischen
konfirmieren und falsifizieren erklaert.

gruss,
Mehmet

crosspost und F'up nach dspsy, weil ich den Rest der Gruppen nicht lese.

-- 
Bestechung, die -

Jemanden fuer die Anstrengung honorieren, sich Verkaufsargumente nicht
nur anzuhoeren, sondern sie auch ueberzeugend zu finden.