Richtig, praktisch hat man meistens Kombinationen aus unterschiedlichen
Effekten.


Naja, was verstehst du unter "festhalten" in diesem Zusammenhang?
Der Laser muss natürlich mit der gleichen Bewegung der Materie unterwegs sein,
oder man nimmt eben die Materie selber als Lichtaussender.


Es müssen die 600T Wellenzüge ankommen.


Welche transversale Rotverschiebung?


Verstehe ich nicht, die Frequenzverschiebung ist abhängig von der Bewegeung
der Materie welche das Licht aussendet relativ zum Empfänger.
Man kann deshalb nicht für das Licht und für die Materie zwei unterschied-
liche Effekte verantwortlich machen ;-).


Naja, man hat erstmal die Spektrallinienverschiebung und überlegt sich dann
woher sie kommt.


Ok, jeder begreift etwas anders. Mathematisch begreife ich eher weniger, bei
mir sind Vorstellungen immer wichtiger. Leider werden die mit der Zeit auch
immer abstrakter ;-).


Wobei ich hier sehr bewusst die Anführungszeichen gesetzt habe, weil ich
nicht den Eindruck erwecken will, dass der Raum ein Medium für die
Wellenausbreitung darstellt.


Du hast anscheinend für die Materie der Supernova und des Lasers zwei
verschiedene Bezugssysteme genommen.
Wenn du etwas beobachtest, dann ist es natürlich immer das Licht von
dem was du beobachtest ;-). Oder ich verstehe nicht genau was du gemacht
hast.


Hier werden oft verschiedene Dinge durcheinandergemischt.
Bei der Zeitdilatation geht man eigentlich immer von einer wahrnehmungs-
unabhängigen Transformation zwischen Bezugssystemen aus (Lorentztrans-
formation). Das bezieht sich auf die Eigenzeiten der Materie.

Der longitudale Dopplereffekt beschreibt dagegen die Wahrnehmung
des ankommenden Lichtes, bei der zusätzlich die endliche Ausbeitungs-
geschwindigkeit des Lichtes in Bezug auf die Geschwindigkeitsdifferenz
der Bezugssysteme eine Rolle spielt.

Da es beim transversalen Dopplereffekt keine longitudale Geschwindigkeit
gibt, entspricht er natürlich der Zeitdilatation.

Gruß Gérald