Nino Dürrwächter wrote:


"Alle Schwäne sind weiß" ? Diese Theorie ist falsifizierbar, weil sie
mit folgender Aussage in logischem Widerspruch steht: "Am 5. Oktober 1933
stand ein schwarzer Schwan zwischen 10 und 11 Uhr morgens vor dem
Denkmal der Kaiserin Margaretha im Volksgarten in Ternberg."

"Alle menschlichen Handlungen sind egoistisch und jene, die es
scheinbar nicht sind, werden aus dem egoistischen Interesse
unternommen, nicht als egoistisch zu erscheinen". Diese Theorie ist
nicht falsifizierbar, weil es keine Aussage gibt, die mit ihr in
logischen Widerspruch treten kann.


Im Prinzip nichts.


Ja, klar!
-- 
P.E.