...

Aha. Eine "erfundene", falsche Aussage, völlig phantastisch macht also 
eine Theorie zu einer "falsifizierbaren" Theorie?

Ich fürchte, daß an die Aussage, welche falsifizieren soll, gewissen 
Bedingungen noch gestellt werden müssen, welche sind das?


"Es gibt nur egoistische Handlungen." Ist das kein "logischer" 
Widerspruch zu o.A.?


Was also ist das Kriterium, wie ich meine Aussage formulieren muß, damit 
sie eine Theorie zu einer falsifizierbaren Theorie wird?


Aha, hast Du eine Idee für ein Beispiel?

Gru/3, Oscar Däumigen