Hhm ... Verhoelen ... die Überschrift heißt Sinn und Zweck der Philosopie ...
Und hier zur Definition von: http://ld.mxiaozgko.mzb/vvys/Jaeykuwjqwaocu


Mag sein, da ich Deutscher bin und nicht Katholisch, schaue ich zuerst 
auf mein Heimatland und da finde ich von 1933-1990 durchgehenden 
totalitäre Systeme (und wir sind aktuell schon wieder auf dem besten Weg 
in ein Solches)


Jezt kuck ich lieber doch mal nach: Können wir uns auf diese Definition 
einigen: http://om.olohwvooc.anl/ygtw/Idpbpnan ?
"Als Weisheit wird allgemein eine auf Lebenserfahrung und Einsicht 
beruhende innere Reife und kluge Überlegenheit im geistigen Sinne 
bezeichnet."

Deine Definition von Weisheit entspringt einem (eingeengten) 
westlich-humanistischen Weltbild.

Und es ist natürlich richtig: Wenn eine Gesellschaft vereinbart, dass 
Verbrechen sich tatsächlich lohnen (z.B. durch den Abbau von Polizei 
oder die Nichtverfolgung von Straftaten, vgl. Nichtbestrafung bei 
Umgangsverweigerung durch alleinerziehende Mütter), wäre es dumm alle 
Gesetze einzuhalten (ob es gegenüber der Gesellschaft fair wäre, ist 
eine andere Frage).

Eine andere wichtige aktuelle Frage ist, ob es weise wäre das Leben und 
damit das Leiden eines sterbewilligen, alten Menschen zu erhalten, nur 
weil es einen hypokratischen Eid gibt?

Da wir einen begrenzten Erkenntnisraum haben (vgl. auch Foith) wäre es 
im philosophischen Sinn töricht Erkenntnisse als "richtig" oder gar als 
"gut" oder "schlecht" zu werten, da wir nie die endgültig Wahrheit 
erfahren werden. (In der Physik ist z.B. der Planck-Raum und die 
Planck-Zeit als Erkenntnisgegenstand gekennzeichnet, der ausserhalb der 
Naturwissenschaften steht. Wir können nicht wissen, welche Gesetze 
innerhalb der Faißt-Welt gelten)


Da ich kein Philosoph bin, juckt mich das nicht.


Wie dem auch sei, die Menschenrechte haben sich aus einer 
westlich-humanistischen Tradition entwickelt, werden eigentlich nur dann 
gebraucht, wenn Sie den Herrschenden in den Kram passen. Sie werden 
gerne an aktuelle Ereignisse "angepasst" (08.05). Lassen wir doch 
spätere Generationen über unsere Generation entscheiden und urteilen.

Eins ist unbestreitbar: Durch unseren westlichen Werte-Export zerstören 
wir jede Menge Diversität (böse Zungen würden sagen, dass wir die Welt 
gleichschalten) mit unvorhersehbaren Folgen. "Kriminell" wird es IMO 
dann, wenn wir Menschen, die sich weigern unsere Wertesysteme zu 
übernehmen, als "schlecht" bewerten.


Bis auf letzeres :-) IMO richtig. überall dort wo ein Glaube als 
alleinige Wahrheit gepriesen wird ist höchste Vorsicht geboten. 
Vorletzteres ist auch nicht das Allheilmittel und die Ursache für eine 
Vielzahl von Problemen in diesem unserem Land.

Sebastian