Hallo Günter,


[...]


Wie oben ausgeführt. Denk an so etwas wie eine Zahlenabfolge. Ich werde 
später noch auf dein anderes posting eingehen, vielleicht kommt es da zu 
etwas mehr Klarheit.


Aber das ist doch normal. Oder? Heute geht in diesem Bereich rein gar 
nichts mehr offenbar ohne Hinderk.


Mich hat diese Tee-Episode fasziniert. Ein Mathematiker und ein Physiker 
bearbeiten je für sich und ohne voneinander zu wissen zwei 
unterschiedliche Probleme. Wie sich aber durch ein absolut zufälliges 
Zusammentreffen anbei eines /small talks/ zeigt, sind die formalisierten 
Ergebnisse ihrer Überlegungen praktisch identisch. -- *Das* ist 
bemerkenswert! Und es ist m.E. eine Spur (nicht mehr und nicht weniger), 
eine Fährte auf dem Weg zu einer Erklärung für jenes Phänomen, das hier 
kürzlich bezüglich der Realität schon einmal angesprochen wurde. Nämlich 
die Frage, ob wir außer dem bloßen So-Sein der Materie noch etwas mehr 
über sie sagen können werden ... dereinst ... -- Denn wenn bestimmte 
math. Grund-Phänomene (hier etwas die Primzahlen Betreffendes) in der 
Struktur mit solchen aus der Grundlagenphysik korrelieren (etwas 
Teilchenbewegung und -"abstände" Betreffendes), so müßte es doch fast 
schon mit dem Teufel zugehen, wenn das nur reiner Zufall wäre. Oder nicht?

Viele Grüße

Erika