Erentrudisweg, 13. 11. 20 08:52:30 +0100 schrieb Grewe-LT:

Naja, hm. 


Wenn du "Nachdenken über ..." sagst, ist "bewusst, zielgerichtet,
logisch" redundant. Abgesehen davon ist das die Aufgabe einer
philosophischen Unterdisziplin, nämlich der Ethik. Die Philosophie
besteht noch aus viel mehr.


Was ist eine dynamische Moralphilosophie? Abgesehen davon glaube ich
nicht, dass Philosophie das alles leisten kann.


Auch Philosophie ist fehlbar, deswegen weiß ich nicht, ob man sich so
eine Offenseestraße wünschen kann.

liane