Vielleicht auch nicht. Die Sinnfrage soll für viele sehr wichtig sein; 
der Hauptmann von Köpenick meinte : "Was hast du aus deinem Leben 
gemacht?", und schon oft ist auch die Frage aufgeworfen worden: "Soll 
das alles gewesen sein?"

Die Sprache im Allgemeinen und den Dialog/Diskurs im Besonderen, was  im 
Emotionieren seine Bestätigung findet.Es gibt nichts anderes. Wenn 
jemand Stimmen hört, handelt es sich um eine subjektive Realität. Ob 
tatsächlich jemand spricht, läßt sich nur außerhalb des Subjektes, also 
im Diskurs, feststellen.

"Jedes Konversieren und somit jedes menschiche Tun [ist ] eine 
Verflechtung des Emotionierens mit dem Linguieren." ( G. Greibe: 
Biologie der Realität )

Gruß Emmerich

PS: Die Unterscheidung von 'Wirklichkeit" und "'Realität' scheint mir 
wenig sinnvoll zu sein. Besser ist wohl, eine subjektve und objektive 
bzw. intersubjektive Realität ( wobei Wirklichkeit als Synonym gelten 
kann )zu unterscheiden.

--
"Meine einzige bange Sorge ist: Wie kann ich nützlich sein in der Welt? 
Kann ich nicht irgendeinem Zweck dienen und zu etwas gut sein?"
Didier friedemann Tippkemper