Woher hast du dieses???
Es gibt IMMER einen Beobachter, bzw. ein Bezugssystem, in diesem Falle 
war es auch so gemeint. Ohne diesem hast Du ein NICHTS ;-)
Der von Dir angesprochene Zuschauer wird oft damit verwechselt, und 
dabei vergisst man, das man für JEDE Aussage das BEzugssystem beachten 
muss (siehe "Rand" des Universums). Nur so kannst Du i.M. überhaupt 
erklären, warum ein Zuschauer das aus einer nahe c fliegenden Rakete in 
Fligrichtung abgeschossene Licht sich langsam von der Rakete entfernt. 
Für eine quantenmechanische Erklärung muss ich hier noch mehr Grundlage 
schaffen, sonst versteht's wieder keiner...


Gruss,


symbiont

--
PS: gibt deinem Gott einen Namen, und du raubst ihm die Vollkommenheit