Gesunder Menschenverstand vs. aufgeklärter Alltagsverstand

Worin besteht der wesentliche Unterschied im "gesunden Menschenverstand", 
dem "aufgeklärten Alltagsverstand" und der "intellektuellen kompetenten 
Bildung"?

Ich meine, ist es erforderlich universitäre Scheine zu erwerben oder reicht 
es hinreichend genügend Metaebenen der Diskussion zu erfassen, konkrete 
Sachverhalte zu erfassen und mögliche Lösungen von unterschiedlichen 
Problemen zu erörtern?

Worin scheitert so manche Diskussion?
Am fehlenden Fachwissen oder an der Kritikfähigkeit der Diskutanten?
Oder gibt es etwa noch einen Dritten Weg?
Gruß
Frédéric