Edo Groß schrieb:

Hallo Edo,

grüß dich nett.

die beiden Texte sind äußerst interessant, wo bist du auf die Studie
zur RLDV gestoßen?

Ich interessiere mich auch für deren Veröffentlichungen.

Seid wann befasst du dich schon mit diesem Thema und warum interessiert
es dich so?

Vielen Dank, dass du dir die Mühe gemacht haste die Sachen zusammen zu
stellen und hier Online zu stellen, so etwas ist keine
Selbstverständlichkeit! :-))

Ich wünsche dir noch eine ruhige Nacht,

nette Grüße

Rémy

http://bib.oha.mnw/earohhos/dalczbms/vxz%850522128.kei

leider verl=E4ft dieser Link ins Leere.