"Daniela Greve" schrieb

[...]


Es gibt auch die Möglichkeit zu erklären, was denn die Formali-
sierung angeblich zweier Reden bedeuten soll, wenn doch
definitiv nur eine vorliegt. Es sei denn, da liegt Unsinn vor.


Dann erkläre halt endlich einmal auch diesbezüglich kon-
sistent, was denn symbolisiert sein soll.


Um welche angeblich einheitliche Klasse von Objekten handelt
es sich denn? Das eine Mal sagst du im angeblich erklärenden
Vorposting, es handle sich bei den zwei von Dir symbolisierten
Objekten um die tatsächliche Rede ("Die tatsächlich Rede *ist*
der Versprecher").

Das kann wohl nicht sein, denn es gibt ja nur /eine/ Rede, wie
Du selber erkennen musstest.

Das andere Mal sagst du im angeblich erklärenden Vorposting,
es handle sich bei dem von Dir Symbolisierten um etwas nur
Mentales ("Intention") oder im logischen Sinn Modales ("Rede-
mölichkeit"). Das könnte zwar sein allerdings nur dann, wenn
dabei die tatsächliche Rede außen vor bliebe, denn die ist keine
bloße Möglichkeit und nicht nur etwas Mentales sondern real
und physische Merkmale aufweisend und sofern auch als nur
/ein/ Objekt betrachtbar, erfolgt. Sie liegt vor.

Das kann also auch nicht sein, denn das letzte, was bei der
Betrachtung einer Rede außen vorbleiben kann ist diese
selber, denn sonst betrachtete  man ja genau nichts.

Besser wäre freilich gewesen, Du hättest mal bezüglich der
Bitte, deinen unsinnigen Formalisierungshokuspokus zu er-
klären, Dein Denkorgan als Denkorgan bemüht denn nur als
Gefühlsschleuder.