Eine Aussage über den Geisteszustand des Diskutanten.
Trägt nichts zum Diskussionsgegenstand bei und ist somit redundant.
Der Beleidigende (GS) erniedrigt den anderen, sich selbst zu erhöhen. Er 
gibt sich selbst einen höheren Wert, als im zukommt.

Eine Handlungsanweisung, die seine zuvor gesagte Beleidigung bekräftigen 
soll. Denn schließlich habe er das Lesen schon gemacht, dies als 
Rechtfertigung seiner Beleidigung.
Weil seine Argumente nicht ausreichen, rät er dem Erniedrigten im zu 
"glauben", weil er ja schließlich alles gelesen habe. Alles sei relativ, nur 
seine eigene Aussage nicht, denn die sei "wahr" und "absolut" zu verstehen.

Wer sich selbst erhöht, der wird erniedrigt werden.
Gruß
Klaus