=20

Bei entsprechender Disposition kommt man wohl immer dahin. Der phäno-
menologische Ansatz des Existenzialismus ist aber nicht falsch dadurch,
dass es auch falsche Ontologisierung gibt. Das Falsche beginnt immer
schon bei der Verfestigung von Subjekt-Objekt-Beziehungen, das gilt aber
für Fragen nach Essenz wie für solche nach Existenz gleichermaßen.
Soweit philosophisches Denken nicht als verschieden von determinierter
Tätigkeit verstanden werden kann, kann es auch nicht unter seinen =
eigenen
Begriff fallen. Der setzt eben Freiheit schon voraus.=20
=20

Siehe oben, erster Satz. Meine Antwort auf diese Metapher kommentierst
du damit ja nicht sondern nur deine Assoziation - fast wie Echtermann, =
der
aus einem Zufall, wie dass es an einem Holzweg etwas nass ist,  gleich
eine Quelle der Erkenntnis machen möchte.

Grüße

Tom