Wieder so eine implizite Logik aus der Religion, die in diesem 
Sinnzusammenhang völig falsch ist.

Korrekt wäre: Wer Mist redet, der kriegt eins drauf, verbal.

Ich habe Links angegeben, da steht das genau drin. Warum kann ich das 
beurteilen? Weil ich diese relativistik genau stukkadiert habe. Wer 
liest, ist eindeutig bevorteilt.

Warum eigentlich analysierst Du deine biblischen "Weisheiten" nicht mal 
nach "impliziten Logiken" und prüfst, ob diese i.L. auf genau diesen 
Kontext überhaupt anwendbar sind?

Dann dürfte erheblich weniger Müll bei der Anwendung deiner 
"Glaubenssätze" herauskommen, so meine Einschätzung.


Gru/3, Andre Wallroth