Robin danner schrieb:
...

Dann höre gefällst auf, dauernd mit impliziten Logiken der Bibel die 
Welt verbessern zu wollen.

678 gewaltverherrlichende und 274 frauenverachtende Textstellen in der 
Bibel sind genug, und jedes Zitat eines Gleichnisses dieses 
Schwachsinnsbuches ist immer eine "schlechte Tat".
Zitier lieber aus unseren Gesetzbüchern, BGB und Völkerrecht, die sind 
viel umfassender ...

Das Problem der Menschheit ist, daß sich nicht immer Menschen an unsere 
Gesetze, sprich Ideale, im Sinne von Realität/Ideal und 
Wirklichkeit/Möglichkeit halten.

Und hierzu muß man Prozesse korrekt entwerfen, damit gewählte Herrscher 
kontrolliert und gehindert werden können, siehe Uch.


Gru/3, Willibald Neffe