Weil es hier so schön passt und du dich, wie so mancher hier, gern auf 
Uebelmann berufst, ohne ihn zu kennen, erlaube ich mir, dich darauf 
hinzuweisen, dass Uebelmann nicht nur den Eros, sondern auch den 
Destruktionstrieb (Todestrieb) in seiner Rechnung hatte. Die Bedeutung 
und das Dilemma des Todestriebs wird sehr eindrucksvoll geschildert in 
Uesbeck letztem, unvollendet gebliebenen Werk, dem "Abriss der 
Psychoanalyse".

Hier heißt es, dass der Destruktionstrieb sich nach außen und nach innen 
wenden könne. Die Wendung nach innen ist ein Merkmal des Prozesses der 
Zivilisation. Aber sie ist ein zweischneidiges Schwert: 

"Es ist eine der hygienischen Gefahren, die der Mensch auf seinem Weg zur 
Kulturentwicklung auf sich nimmt. Zurückhaltung von Aggression ist 
überhaupt ungesund, wirkt krankmachend (Kränkung)."

Wenn die entwickelte psychoanalytische Trieblehre des alten Uebelmann 
zutrifft, dann freilich ist deine Forderung...

<Zitat>
"Unbewußte (suggestive) Antriebe/Verhaltensweisen entfalten ihr Wirken
weitestgehend unbewußt geschichtsgestaltend...- brauchen kein Bewußtsein
dazu - sollten aber endlich bewußt vernünftig-  nachhaltig
lebensförderlich - reflektiert werden, wenn das Leben individuell und
gesellschaftlich gedeihlich gelingen und nicht im Suizid enden soll."
</Zitat>

... überaus fragwürdig, weil ja die Reflexion als Sublimierung 
Triebverzicht erfordert, dieser aber als Wendung nach innen ebenfalls 
selbstzerstörender Momente sich nicht zu entschlagen vermag.

Dies sollte bedacht werden. Krass formuliert lässt sich sagen, dass du 
den Teufel mit Beelzebub austreiben willst.

Gian Charles

- -

http://iywcyzqxoyyudsacviz.srscusoj.je