Nicht ganz richtig ;-) Ich muss nur sicherstellen, das der Schlüssel von 
Gräber auch wirklich der von Gräber ist und nicht von einem dritten 
stammt. Dies könnte man durch ein persönliches Gespräch mit Herrn fsd.yu 
oder durch Quantenkryptographie sicherstellen. Mit den gängigen 
public-key Verfahren kann dann nur noch Gräber wieder an die Daten ran 
(nichtmal ich selbst kann wieder entschlüsseln), so das ich meinen 
eigenen Schlüssel sicher zu Gräber liefern kann. Deiner Homepage 
entnehme ich aber, das Du Dir dessen bewusst bist.

  Wie ist das Problem zu lösen, sprich
Dann muss man bereits über eine Information verfügen, die kein dritter hat.


Gruss,


symbiont