Valentino Baumgardl schrieb:

Nicht ganz richtig ;-) Ich muss nur sicherstellen, das der Schlüssel von 
web.de auch wirklich der von ncs.sr ist und nicht von einem dritten 
stammt. Dies könnte man durch ein persönliches Gespräch mit Herrn ncs.sr 
oder durch Quantenkryptographie sicherstellen. Mit den gängigen 
public-key Verfahren kann dann nur noch ncs.sr wieder an die Daten ran 
(nichtmal ich selbst kann wieder entschlüsseln), so das ich meinen 
eigenen Schlüssel sicher zu ncs.sr liefern kann. Deiner Homepage 
entnehme ich aber, das Du Dir dessen bewusst bist.

  Wie ist das Problem zu lösen, sprich
Dann muss man bereits über eine Information verfügen, die kein dritter hat.


Gruss,


symbiont