Was habe ich denn anderes behauptet? c*t ist die Strecke die ein Photon
im freien Raum in der Zeit t zurück legt. Nichts anderes kann eine
größere Strecke zurück legen.


Du hast bis jetzt zu dieser Thematik noch relativ wenig verstanden. Was
Du wahrscheinlich sagen wolltest ist, das es kein bevorzugtes
Inertialsystem gibt. Inertialsysteme, sind Bezugssysteme die sich
gleichförmig d. h. unbeschleunigt zueinander bewegen. In solchen
Systemen gelten überall dieselben Naturgesetzte. Die gemessenen
Geschwindigkeiten hängen von willkürlich gewählten Bezugssystemen
ab. Betrachtet man die Geschwindigkeiten zwischen zwei Inertialsystemen
so ist diese unabhängig vom Bezugssystem immer dieselbe und eindeutig
feststellbar. Die Geschwindigkeiten können die Lichtgeschwindigkeit
nie überschreiten. Die Zeit kann in den verschiedenen Systemen
unterschiedlich schnell vergehen.  Das ist nur ein sehr kurzer Abriss
aus der speziellen Relativitätstheorie.

Die Bewegung der Erde um die Sonne ist eine beschleunigte Bewegung da
sie ständig einer Richtungsänderung unterworfen ist. Sie ist von
daher für Dein Beispiel untauglich.


Hier ging es um die Lichtgeschwindigkeit. Diese ist in einem isotropen
Raum in allen Richtungen gleich. Es ging  um die Grenzbetrachtung wie
weit kann sich ein Photon von seinem Ursprung in einer gewissen Zeit t
wegbewegen. Hast Du das wirklich verstanden, was ich oben geschrieben
habe?


Du würde noch nicht mal Ignaz Grünes behaupten.


Dies ist eine zentrale Aussage aus der speziellen Relativitätstheorie
und damit richtig.


Dies ist eine Aussage aus dem kosmologischen Standardmodell sowie der
speziellen Relativitätstheorie und bislang noch nicht wiederlegt
worden.


Naturgesetzte sind solange Naturgesetze solange sie überall gelten.
Solange keine Galaxie entdeckt wird in der andere Gesetzte gültig sind
behalten sie ihren Anspruch. Es würden sich Physiker sofort bemühen
übergeifende Beschreibungen und Gesetzmäßigkeiten zu finden wenn so
eine Galaxie entdeckt würde.
.

Photonen sind Lichtteilchen. Sie sind damit eine Erscheinungsform von
Licht. Licht kann auch als elektromagentische Welle in Erscheinung
trete. Wie wir alle spätestens seit Maxwell wissen werden solche
Wellen aus sich zeitlich verändernden magnetischen und elektrischen
Feldern erzeugt. Auch hier scheinen bei Dir die Wissenlücken noch
allgegenwertig zu sein.

Diese Aussage kann falsch sein. Jedoch aus anderen Gründen.  Die
Urkanlltheorie beschreibt lediglich eine Expansion und die damit
verbundene Abkühlung des Universums. Über de Angfangsbedingungen kann
nichts gesagt werden. Die Auswahl eines solchen Zentrums wäre
Willkürlich und könnte zu falschen Interpretationen führen.


Gerade hast Du noch die Existenz eines solchen Raumsegments bestritten.


Diese Polemik passt sehr gut zu Deinen fachlichen Entgeleisungen.Sie
braucht nicht weiter kommentiert zu werden da sich sachkundige Leser
ihr eigenes Bild machen können. Du plapperst in erster Linie
aufgeschnappte Brocken nach die noch nicht einmal ansatzweise verdaut
hast.

MFG Christoph Anderweit