Oliver E. schrieb:

...
Okay, aber meine Frage richtete sich doch eher an die abendländische 
Philosophie. Mit der "Jede-Bewegung- ist- eine- Belästigung" - 
Weltbetrachtungsweise habe ich es nicht so.

Je nun, jede Auswahl ist unausgewogen und kann gar nicht vollständig
sein. Wenn man guckt, wer überhaupt nicht erwähnt wird, kann man ein
solches Ansinnen ohnehin vergessen.

Kann man durchaus so sehen. Mich hätte allerdings eben interessiert, was
eine "Kinergartenphilosophie" im allgemeinen und diese Auswahl im
besonderen sein soll. Leider sieht sich Norman K. wohl eher in der
Tradition eines Augustus: "Roma locuta, causa finita."

Hmm, ich weiß nicht, ob die Orientierung an Berufsgruppen sonderlich
sinnvoll ist. Kann man sicher darüber streiten. Ich sehe in solchen 
reduktionistischen Versuchen besonders die Gefahr von Manipulationen in 
Richtung ideologischer Interessen.
Jetzt werde ich wohl nie erfahren, was eine Kindergartenphilosophie ist.
Mein Nicht-Wissensschatz nimmt beängstigende Ausmaße an.

Gruß Erwin
--