Nope. Stelle Dir eine Kiste vor, mit zwei Schlössern. In die packe ich 
eine wichtige Nachricht hinein. Ich verschließe diese mit meinem 
Schlüssel, den Schüssel behalte ich, und sende Dir die Kiste. Du machst 
Dein Schloß dran, hältst den Schlüssel für Dich, und sendest mit die 
Kiste zurück. Ich entferne mein Schloß, sende Dir die Kiste, Du öffnest 
diese, kannst den Inhalt lesen.

Hier wird durch mehrmaliges Hin-und Herschicken der Kiste unter 
Verwendung zweier Schlösser der Austausch von Keys überhaupt überflüssig 
gemacht.

Analysierst Du mal die impliziten Logiken dahinter, so landest Du bei 
einem Patent - Diffie - Diehle - Key-Exchange.

Ich habe so im Laufe der Jahre die impliziten Logiken so einiger 
Prozesse analysieren gelernt (für obiges Beispiel habe ich damals noch 
viel Quellcode analysiert, RFC's gelesen, um Systeme "knacken" zu können).

Gru/3, Axel Karren


Gru/3, Axel Karren