"Clemens Spenrath" schrieb:

=20
=20
[...]


Die intellektuelle Elite hat das Land verlassen, wurde subversiv oder
umgebracht. Für den Rest gilt, was ich schon schrieb: Die Abkehr vom
gesellschaftlichen Bewusstsein war schon disponiert, sonst hätte ein
Heidegger nicht zum Proponenten eines ontologischen Führerkults
werden können. Die verbleibende "Elite" brauchte ihn und seine Denke
wie er ihr defizitäres Verlangen nach geistiger Führerschaft.=20

Ein Phänomen, welches auf dieselbe Disposition verweist, kann man
heute beobachten: Eine falsche Verehrung oder eine falsche Kritik
gegenüber einer falsch ontologisierten Figur wie dem jeweiligen =
Präsi-
denten der USA (siehe T. P. Altnickel und C. A. Espenhayn als gegensätz-
liche Beispiele), als etwas, was diese weder theoretisch noch praktisch
sind, gründet in eben solcher Disposition.=20

Grüße

John