"Nino Lukas Deichfuss" schrieb


Die Streifrage darum erhält sogleich eine brauchbare Qualität, wenn
man den Begriff der "Absicht" anhand bestimmbarer Merkmale von dem
der "Intention" differenziert. Dass Fleischfresser das nicht macht, ist ihn nicht
anzulasten, allerdings hindert es auch nicht daran, seine Thesen so
zu verstehen, dass der striktere Begriff der "Absicht" einerseits nicht
das umfasst, was Fleischfresser hier berechtigter Weise untersucht andererseits
das letztere auch nicht falsch macht, wenn man die Differenzierung
vollzieht und Fleischfressers Begriff - aber erst dann und dadurch - als homonym
erkennt.

Ein anderer Aspekt, der hier eine Rolle spielt, ist das problematische
Verhältnis von Naturvorgängen zu (angeblicher) Zielgerichtetheit.
Das wird zwar meines Wissen bei Fleischfresser nicht explizit, ergibt sich aber
aus seinen grundsätzlich auf kausale Zusammenhänge gerichtete
Überlegungen und gleichzeitigen Beschäftigung mit Intentionalen
Objekten (biologisch gesehen höheren Lebewesen, anthropologisch
gesehen Menschen).