Ich bleibe geduldig aber lasse nicht locker:
Ich habe behauptet, das nach dem Urknall ein Teilchen sich nicht weiter
vom Zentrum entfernen kann als c*t. Diese Strecke kann man als Radius
einer Kugel auffassen innerhalb derer sich Teilchen und Licht, die vom
Urknall stammen, ausbreiten. Desweiteren hatte ich behauptet das es
außerhalb dieses Bereiches noch andere Urknallereignisse geben
könnte.

Jetzt die Fragen. Was ist von dem oben genannten  falsch und was ist
richtig?

1=2E Ein Teilchen kann sich nicht weiter als die Strecke R=3Dc*t  in der
Zeit t vom Ursprung entfernen.

Bitte ankreuzen:

Richtig:
Weiß nicht:
Falsch:

Die richtige Lösung lautet:

2=2E Da der Raum isotrop ist,  ist die Strecke R=3Dc*t in alle Richtungen
gleich groß und bildet somit einen kugelförmigen Raumbereich.

Richtig:
Weiß nicht:
Falsch:

Die richtige Antwort lautet:

3=2E
In diesem kugelförmigen Raumbereich sind alle Teilchen und Photonen
enthalten, die beim Urknall entstanden sind.

Richtig:
Weiß nicht:
Falsch:

Die richtige Antwort lautet:

4=2E Außerhalb dieses Raumsegments könnten noch andere Welten
existieren und andere Urknallereignisse statt finden.

Richtig:
Weiß nicht:
Falsch:

Richtig ist:

Lass uns mal konkret werden. Ich wäre Dir wirklich ungemein dankbar
wenn Du mir meine Fragen beantwortest. Du bist schließlich, wenn ich
das richtig sehe, der Einäugige unter uns Blinden. Der Einäugige
wiederum ist unter den Blinden, wie jeder weiß, König.
=20
Mit freundlichen Grüßen

Urban