Du nicht?

Wie oft hat man dir das schon gesagt?

[nicht]

Genau das ist das Problem, kein so sehr philosophisches, ein-dein psychisches,
dass du meinst, siehe hier, komplexer und umfassender, als andere, als
alle anderen! denken zu müssen; das ist die "Kernfrage", die sich seit Jahren
mit dir durch die Usegroups bewegt und *dich* ständig zum Thema hat und macht,
mit Erfolg! wie man sieht, mit einer inhaltlichen Anziehungskraft, bemüht, die
grossen Essenzen in deinen Beiträgen ausfindig zu machen; vielleicht wird es mal
gelingen.... (ohne *krampfhaft* zu unterscheiden zw. Realität und Wirklichkeit
(Denken und materielle Welt). Ja, krampfhaft ist dein Auftritt hier und
scheinbar durchdacht der ganze Schmonsens, mit dem du deine gestellten Fragen
umschiffst ....

Markötter