...

Versuchen wir mal einen Erkenntnisgewinn durch "philosphische 
Hirnwichserei":

Die Nässe des Holzweges gründet sich auf dem Na-Sein des Holzes des Weges.
Das So-Sein des Na-Seins des Holzes auf dem Weg ist ein Grundproblem 
ontologischen Denkens.

"Ist nun das Na-Sein das So-Sein, oder das So-Sein das Na-Sein?", das 
ist hier die Frage.

Mich wundert immer noch, daß dieser Idiot Professor geworden ist, 
offensichtlich haben ihn die Nazis gebraucht, um die damalige, 
intellektuelle Elite in den unendlichen Regress zu führen, sprich es war 
eine Kalstellung durch Endlos - Gedankenkeime, die für die damalige 
Führung wie gerufen kam.


Gru/3, Werner Siekendiek