Du bist auf dem Weg in den Totalitärismus (was scheinbar eine deutsche 
Neigung ist, Farbe egal!).

Philosophie ist wie das Wort sagt: Die Liebe zur Weisheit.
Weisheit ist erfahrungsgemäß eine wertneutrale Erkenntnisfindung.
(also definitiv nicht zielgerichtet!). Nur dadurch kann erreicht werden, 
dass der erreichbare Erkenntnishorizont eines "Philosophen" nicht 
unzulässig eingeengt wird.)

In diesem Licht betrachtet, bekommt ein Klaas: "Werdet wie die 
Kinder." eine neue Bedeutung, weil kleine Kinder die Welt wertneutral 
erleben. ähnliche Aufforderungen gibt es auch in anderen Religionen.

Jeder, der eine Werthaltung als Philosophie verkaufen will, ist demnach 
ein Scharlatan.

Jeder, der Philosophie als Werkzeug für die Durchsetzung seiner Werte 
(und seien so noch so "gut gemeint") missbraucht, ist "kriminell"! In 
der gefährlichsten From begegnen uns solche Subjekte als sog. 
"Gutmenschen" (vgl. Gaastra)

Man erkennt diese am -ismus im Namen Sozial- mit und ohne National-, 
Femin-, Kommun-, Kapital- (die -ismen in der Psychologie nicht zu 
vergessen) usw.

Tobias