Meinhard Frohnheiser schrieb:
...
Diese Auffassung ist m.E. eine überholte Auffassung, ähnlich den Utopien 
einer "Wertfreie Wissenschaft" oder "Lrt pour lrt"-Kultur. 
Illenseer/Tolksdorff haben dies in ihrer Kritik ( Die Frage Wozu".Geschichte und 
Wiederentdeckung des teleologischen Denkens, 1984 )deutlich gemacht. Sie 
plädieren für "die Wiedergewinnung des Humanum, der mitmenschlichen 
Dimension in den Wissenschaften. Sie zeigen, wie sehr die ökologische 
Krise heute eine Folge des nicht mehr zielgebundenen Denkens ist." ( Fr. 
Fuhrmann )
Die konsequente Enttheologisierung hat deshalb auch den Begriff der 
Kausalität beseitigt und durch den der Gesetzmäßigkeit ersetzt, bei der 
es gar nichts mehr zu verstehen gibt außer den Worten, mit denen dieses 
Gesetzt formuliert wird.( Illenseer )
Eine wert-und zweckfreie Philosophie ( die es gar nicht geben kann, da 
jedes Tätigsein Person- und/oder Objekt-, also zielgerichtet ist )wäre 
tatsächlich nur - und da wäre Silvios Lieblingswort mal angebracht - 
geistige Onanie.

Gruß Egon
--
Zweckfreie Kommunikation: die telefonlose Schnur.