Das haben die Polen gezeigt, als die Freizügigkeit in der EU gewährt worden 
ist.
Allein Großbritannien hat 2 Mio. Arbeiter auf dem Niedriglohnsektor 
aufgesaugt wie ein trockener Schwamm.
D hat protektionistisch gehandelt und alles bis ins Jahr 2008, dann 2010 
geschoben.
Aber der Bumerang kommt noch.

Nun, der Staat wird gebildet durch seine Einwohner und seine Institutionen.
Dabei ist der Staat immer nur so gesund, wie die Gesamtheit seiner Einwohner 
gesund ist.
Gesund = leistungsfähig natürlich.
Erst sterben die Schwachen, dann das ganze Volk.
Aber man kann ja sein Heimatland mitnehmen, als Dreck an den Schuhen. :-(
Gruß
Viktor