Nimm jedes beliebige Volk, welches gerade mal bei demokratischen
Wahlen seine alte Regierung im Amt bestätigt hat. Soweit der
Begriff "Volk" und "zufrieden" als seine Eigenschaft sinnvoll sind,
sollte dies genügen.


Sicher.


Die Globalisierung können all die nutzen, die bereit sind, ihr Land zu
wechseln.
Da man als Reicher sein Kapital das Land wechseln lassen kann, ohne selbst
gleich umziehen zu müssen, profitieren die Reichen vielleicht etwas mehr.

Aber der Hauptverlierer dürfte nicht der kleine Mann sein, sondern der
Staat.

Tim