Wissenschaft kann eben nicht wertfrei sein, weil sie immer auch von den
Produktionsverhälnissen bestimmt ist, welche sie ermöglichen. Darum
geht es ja gerade bei einem nur negativ bestimmbaren Ziel, welches in
der Möglichkeit der Kritik von Determinanten des Inhumanen besteht.


Sofern diese "Wiederentdeckung" erneut auf eine illusorische positive
Bestimmbarkeit geht, ist sie zu kritisieren. Das ist ähnlich der =
Kritik an
einem falschen, positiven Begriff des "Humanums" als etwas, was man
angeblich haben oder besitzen könne.


Die "konsequente Enttheologisierung" ist, wo sie in positive Metaphysik
zurückfällt, nur eine zum Schein. Teleologisches Denken ist gar =
nicht
anders möglich als ein kritisches Denken gegenüber jeder Behauptung
eines positiv beschriebenen Ziels. Anders gibt es kein Entrinnen aus
einem schon immer durch die als falsch erkannten Verhältnisse deter-
minierten Denkens. Das schließt selbstverständlich nicht aus, =
positiv
Ziele zu formulieren aus einem humanen Impuls heraus, die aber letztlich
das als falsch erkannte zum Gegenstand haben, sonst geschieht eben
nichts anderes, als die "ewige Wiederkehr des Gleichen".=20


So etwas gibt es nicht, Philosophie ist Selbstzweck in dem Sinn, wie
auch Menschheit (das Menschsein des Gattungswesens schlechthin)
Selbstzweck ist. Zweckfreiheit ist hier nichts anderes, als die Negation
einer Verzweckung des Menschen, des Humanums durch Inhumanes.

Grüße

Ludger