Ich denke, "physikalischere" Wellen als die bei Erdbeben (von
denen  es sowohl longitudinale als auch transversale gibt) kann
man sich kaum vorstellen.


Ich führe ihn aber gerade wieder ein ;-)))

der
in

soweit richtig,


Naja, das klingt etwas seltsam.


Das klingt noch seltsamer.


Ich kenne keinen, der diese Beschreibung so für richtig halten würde.


Wenn du das "Äthermedium" in "grauen Dunst" umbenennst (grey dust),
dann ist dies eine alternative Erklärung der Rotverschiebung die heutzutage
als tot betrachtet wird.

Hauptargument: Sn 1a Supernova-Beobachtungen. Nach Standardtheorie
wächst ein Stern durch stetigen Materiezufluss bis zu einer kritischen Masse
und fällt dann in sich zusammen. Da es immer dieselbe Masse ist, ist es
im Wesentlichen immer derselbe Knall. Man weiß also auch, wie lange er
dauert. Ja, und bei Supernovas weit weg dauert es scheinbar entsprechend
länger, mit genau demselben Faktor wie die Rotverschiebung des Knalls.
Was zur Doppler-Erklärung hervorragend passt, auch zu meiner
Alternativerklärung durch Schrumpfen unserer Lineale, aber nicht
zum grauen Dunst.

Erik