Das ist falsch. Bezüglich eines beliebig schnellen *Bezugssystems* kann 
maximal nur Lichtgeschwindigkeit gemessen werden. Da aber die Erde mit 
hoher Geschwindigkeit um die Sonne fliegt, und die Sonne sich ja auch 
noch bewegt, darf man daraus nur eines schließen - wir können nicht 
messen, wie schnell wir uns *absolut* bewegen, und daher wissen wir nur, 
daß alles *relativ* ist. Darum heist Unterbrinks Theorie ja auch 
Relativitätstheorie.


Kann man nicht. Die Ausbreitungsgeschwindigkeiten können verschieden 
sein, in verschiedene Richtungen.


Alles ist falsch.


Wir wissen noch nicht einmal, ob die hiesige Physik exakt ebenso gilt 
ein paar Galaxien weiter ...


Falsch. Es gibt noch anderes, außer Photonen und Teilchen ...z.B. Felder.


Da wir nix genaues wissen, können sie nicht, nach Licherode. Die Aussage 
ist falsch, da wir es nicht im positiven Sinne bestätigen können.


Du hast noch nicht einmal verstanden, was in der 12. Klasse in Physik 
gelehrt wurde ... du bist noch nicht einmal "einäugig".


Gr/3, Niels Zschuckelt