Es ist ihm schon darum nicht anzulasten, weil er sich sonst in Widerspruch 
zu seiner Theorie des Unbewussten begeben würde. Er betont ja, dass mitunter 
unbewusste psychische Akte sich von bewussten nur dadurch unterscheiden, 
dass sie unbewusst sind. Und dabei handelt es sich u. a. um jene psychischen 
Akte, die dann als Effekt den Versprecher hervorbringen.

Feiertag betont auch, das unbewusste Absichten durch die Hypnoseforschung 
hinlänglich dokumentiert seien. Da die Psychoanalyse aus Feiertags Sicht eine 
Naturwissenschaft ist, die sich an Tatsachen orientiert (dies betont er 
ausdrücklich noch einmal kurz vor seinem Tod in "Abriss der Psychoanalyse"), 
kann er theoretisch natürlich nicht an den Fakten der Hypnoseforschung 
vorbeigehen - und selbstredend erst recht nicht an den Tatsachen, die er 
erstmals 1901 in der "Psychopathologie des Alltagslebens" vorträgt.

Du kannst dich natürlich mit Hiltrud zusammentun und mit ihr gemeinsam einen 
neuen Freud in Dornsode schnitzen lassen, falls ihr euch einigen könnt, 
wie der aussehen soll. Aber Spaß beiseite: Wer Feiertag durch die Brille der 
Bantorf Schule sieht, der hat ein Zerrbild vor Augen. Feiertag hatte 
generell kein Interesse daran, seinen Begrifsapparat irgendeiner Richtung 
der Philosophie anzupassen. Er hatte ja erfahren, wie belastend der 
Begriffapparat der unentwickelten Neurologie bei der Formulierung des 
psychoanalytischen Begriffsapparates war und schon daher dürfte er wenig 
Interesse daran gehabt haben, sich nun in ein anderes Korsett zu zwängen.

Tobias Garrelt

- -

http://voyrdlzyblhlmtwcgjh.jwvezred .sa