Hallo Hermann,


Ich denke ja nicht, daß es Zufall ist, sonst hätte ich nicht den Teufel 
aufs Tapet geholt! Zufall war die Teestunde. Und damit war der 
Erkenntnisgewinn über die math.-physik. Koinzidenz einem Zufall geschuldet.

Du schreibst inn dem anderen Teilthread:


Ich hätte bis vor dieser Fernsehsendung auf so ein /statement/ gesagt: 
"Schön, das glaube ich auch, allein, wie kann ich mir dessen sicher sein."
Nachdem ich nun aber weiß, daß bestimmte math. Strukturen (Beziehungen 
zwischen Primzahlen) dieselbe Struktur aufweisen wie bestimmte (math. 
formalisierte) Beziehungen zwischen mat. Teilchen, ist meine Skepsis 
geringer geworden.

Etwas präziser: Ich war mir bisher sehr unsicher, wie mathematische 
Objekte in Bezug auf die Realität einzuordnen seien. Sind sie mehr 
Weltgegenstände wie z.B. Sprachen (also Wirklichkeit Ausdrückendes 
symbolischer Provenienz) oder haften sie direkt an der Realität? Ich 
denke nun, für letzteres spricht wesentlich mehr als für ersteres.

Zitatwiederaufnahme:


Ja. Genau! Ich denke, die realen materiellen Objekte stehen in einer 
Struktur -- in einem Zusammenhang --, die/der in math. Objekten 
ausgedrückt ist. Dieser Zusammenhang *ist* die Form, die das materielle 
Reale unchaotisch sein läßt. Hihi ;-)

---> Insofern wäre z.B. ein fundamentales Naturgesetz wiederum eine Form 
(jetzt allerdings 'ne sprachliche), die letztenendes eine sinnvolle 
Zusammenfügung von math. Objekten repräsentiert, und 'sinnvoll' hieße 
hier etwas genauer: Reale Konstellationen von mat. Entitäten gemäß der 
mathematischen Struktur richtig abbildend.

Zitatwiederaufnahme:


Ja.

Zitatwiederaufnahme:


Da gehe ich so einfach nicht mit!

Viele Grüße

Irma