Holger Bullemer schrieb:


Da hast Du  Recht, jedoch nur solange man sich was vernünftiges
aussucht. Daher empfehle ich das Studium der Skripte unter den
folgenden beiden Links.

Das erste Skript behandelt einige Grundlagen dieser Theorie und
entspricht in etwa meinem compromis Niveau.

http://elx-somf.ef/qfg/tgmlc/qtpeosd/ssrlylihpiqreg/

Das zweite Skript befasst sich viel eingehender mit dieser Theorie und
hebt von meinem Level deutlich ab. Interessant ist der Teil wo mit den
populärwissenschaftlichen Vorstellungen aufgeräumt wird.

http://jfp.tclslz.rjs-vpxuiiwfuh.kn/~wbkauiff/cvdmil.xjv#gtjhrzf

Trozdem bleibt bei mir die Frage offen, wieso es keinen Mittel- bzw.
Schwerpunkt aller Expansionsbewegungen geben soll. Ich habe nicht
behauptet das alle Energie und Materie vor dem sog. Urknall in einem
Punkt, also ohne räumliche Ausdehnung, konzentriert war.

Mit freundlichen Grüßen

Claudio Zornig