Nochmal für alle Newsgroups


Typisch für Religionen
- nur MEIN Gedankengebäude ist gültig
- bekehre alle Anderen, ob gläubig oder nicht
- jemand der MEINEM Gedankengebäude nicht folgt, ist schlecht und sündigt
....

Im übrigen, wie kann das Wissen und die Erkenntnisse eines Menschen der etwa
14 Jahrhunderte vor uns gelebt hat von allgemeingültiger und fundamentaler
und ausschließlicher Bedeutung für einen modernen Menschen und eine
neuzeitliche Gesellschaft sein?
Wann kommt ein wahrhaftiger Vertreter eines/des/einer/der
Gottes/Göttin(Anm.: Reihenfolge willkürlich gewählt), der uns sagt legt die
Schwerter nieder?