Maik schrieb:

...
Hmm. Ein gesellschaftlicher Konsens und der daraus restultierende 
Gesellschafts (Staats-)vertrag ist der Weg in den Totalitarismus???
Ist Totalitarismus nicht genau das Gegenteil: der Verzicht auf 
gesellschaftlichen Konsens?
Und wie kommst du auf "deutsche" Neigung? Soweit ich das Überblicke, 
sind derzeit alle totalitären Systeme ( inkl. Vatikan, obwohl: der 
Papst...)ohne deutsche Beteiligung.


Weisheit kann empirisch definiert werden? Ziemlich krasse Auffassung. 
Erfahrung ist eine rein quantitative Methode, die weder Beurteilung noch 
Bewertung benötigt. Also kann sie auch nicht definieren.
Und dann auch noch "wertneutral" - was immer das sei- und 
gleichbedeutend mit 'Erkenntnisfindung.'Wer also z.B.zur Erkenntnis 
kommt, dass sich Verbrechen doch lohnen, ist ein weiser Mensch?
'Weisheit' *ist* ein Wertbegriff, nämlich eine ethisch ge- und bewertete 
positive Geisteshaltung im Sinne einer humanen Verpflichtung. Niemand 
wird den Abwurf einer Atombombe als 'weise' Entscheidung beurteilen, 
folglich ist Weisheit nicht wertneutral.

Da würde ich doch eher den als Scharlatan bezeichnen, der Sätze wie 
diese als Ist- Aussage ( mit Bewertung!) verkaufen will.

Also waren die Begründer der Menschenrechte, insbesondere aber 
diejenigen, die sie in die Verfassung einbrachten, Kriminelle.
Es wird immer bizarrer.

Und ja nicht vergessen: Protestantismus, Katholizismus, 
Islamismus,Buddhismus, Hinduismus, Judaismus, Atheismus, Agnostizimus, 
Sexismus, Parlamentarismus, Infantilismus ...

Doch, doch, das ist schon eine sehr weise Erkenntnis.

Gruß Clemens
--
"Die Welt ist ein Irrenhaus, und deshalb ist es nur richtig, dass sie 
von bewaffneten Idioten bewacht wird." ( Günther Zurleit )

Fup2 nach de.sci. philosophie