Und welche Intelligenz züchtet die Menschenrasse?
Leben wir alle in einer Petrischale?
Experimentator 1: "Mal sehen, welche Kolonie zugrunde geht wenn ich ein paar 
H5N1 an diese Stelle plaziere . . . , mal sehen, ob sie damit klar kommen.
Experimentator 2: "Das kriegen die nie raus, wo die schlimmen Gene stecken. 
Hi hi hi."
Experimentator 1: "Komm', la' uns das Experiment beenden, es ist 
langweilig!"
Experimentator 2: "OK. Aber lasse mich noch etwas damit herumspielen. Ich 
will noch ein paar Atompilze sehen. Sie sehen so lustig aus!"
Experimetator 1: "Dann mach' voran, danach gehts aber ins Bett!".
Experimentator 2: "Gut Mama. Ich mache morgen weiter."

Gute Nacht.
Gruß
Ihno