"Bodo Lars Feuchtmeier"  schrieb


Nein, das würde er nicht. Dafür, dass unbewusste intentionale
Vorgänge die bewussten durchkreuzen, muss man sie nicht
gleichsetzen. Vielmehr ist die strikte Trennung im Begriff besser.


Es ist allerdings fraglich, ob die letzteren in den meisten Fällen
der Rede überhaupt bewusst sind. Ein entsprechendes Vorurteil
wird leicht dadurch induziert, dass wir die Fälle kennen, in denen
sie bewusst sind und deshalb davon ausgehen, dass sie es meis-
tens sind bzw. dass wir sie einander als bewusst zurechnen.

Auch hier gilt, dass man zwar psychische Vorgänge "Akte" nennnt,
gleichwohl bewusste von unbewussten Akten unterscheiden muss.


Ja, das spricht allerdings nicht dagegen, Absicht im strikteren
Sinn exklusiv dem bewussten Vorgang vorzubehalten. Im Gegenteil,
im strikten Sinn unterscheidet sich Absicht durch "gedankliches
Probehandeln" (man überlegt, zuerst, was man sagen will und
sagt es dann - was wir so deutlich getrennt natürlich nicht immer
tun, es lässt sich bekanntlich schneller reden, wenn man den
Probe-Schritt auslässt).

Und da die entsprechenden psychischen Vorgänge sich darin
unterscheiden, ist es auch besser, die begriffliche Differenzierung
mitzudenken und, wenn es darauf ankommt, auch sprachlich aus-
zudrücken.


Nimm mal zur Kenntnis, dass Pfennighausen im hier von Dir nicht wieder
zitierten Abschnitt eine These vorbringt und sich über diesbezüg-
liche sprachliche Differenzierung gar nicht äußert. Ihm geht es
am Beispiel der Versprecher offensichtlich darum, festzustellen,
dass unbewusste Vorgänge die bewussten durchkreuzen können.
Das tun sie zweifellos, vermutlich sogar häufiger, als es sich in
gelegentlichen Versprechern zeigt. Dennoch bleibt da die Absicht,
die durchkreuzt wurde, was uns wiederum zu korrigierendem
Verhalten bringen kann (in welcher Richtung auch immer).