Das ist mal wieder diese religiöse Schwarz/Weiß, gut/böse, Himmel/Hölle 
- Denke.

Das Gegenteil von "Nichts" ist nicht "Alles" und das "Gegenteil" von 
"Alles" ist nicht "Nichts".

Das Gegenteil von Himmel ist weder Hölle noch Erde ... Himmel gehört zu 
Erde und Hölle ist ein spinnerter Phantasiebegriff.

Was ist das Gegenteil von "rot"? Du musst Gegenteil schon irgendwie über 
die Methode der Untersuchung definieren können...

Welche Methode also willst Du zur Definition von "Gegenteil" bei "Alles" 
und "Nichts" anwenden? Beides sind Abstrakta.... es gibt weder bei 
Abstrakta noch bei Phantasiegebilden aller Art keine Definition einer 
Methode der Untersuchung ...


Gru/3, Dieter Jürg