Sprachen im informatischen Sinne sind mathematische Objekte. Ich wäre
sehr vorsichtig damit, einen Gegensatz von Welt und Realität zu
postulieren; ggf. sind alle möglichen Welten Teil der Realität (nicht in
dem Sinne, dass es Realität für alle möglichen Welten gäbe, sondern dass
die Welten selber Teil der Realität sind).

Die Frage wäre allenfalls, ob die möglichen Welten mathematische Objekte
sind. Ich vermute: nein.

Das überrascht jetzt vielleicht ein Bisschen. Allerdings fehlt mir die
/Bedeutung/ in dem Spiel. Mögliche Welten *müssen* doch Bedeutung
enthalten, was sollen sie denn sonst bitte sein? Allenfalls, wenn man
einen Weg geht, den Ferdinand hier mal angesprochen hätte, nämlich dass
Information doch nur Struktur sei, dann kann man dahin denken.

Aber so kommt man nicht auf den Trichter, wie denn die Beziehung
zwischen materiellen und mathematischen Objekten denn nun genau sei.


Da kommt man dann aber nicht auf eine brauchbare Definition von
"sinnvoll", denn das heisst jetzt (mal wieder) nur "konsistent".


Nun, genau so sind in der theoretischen Informatik als Teilgebiet der
Mathematik die Formalsprachen definiert. Falls Du Probleme mit dem
zweiten Teil hast: die Form ist immer Mathematik, jedenfalls in dem
Sinne, dass man mit "Form" Struktureigenschaften meint, und zwar in dem
Sinne, wie "Struktur" in der Mathematik gemeint ist.

Man meint hier eben anderes als in der Linguistik mit "Sprache".

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Eleonore steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Janina Laukötter)