Sinn und Zweck der Philosophie - 4 Thesen zum gesellschaftliche Beitrag der 
Denker


- Philosophie ist in erster Linie den Interessen der Menschheit 
verpflichtet.


- Die Aufgabe der Philosophie ist das bewußte, zielgerichtete, logische 
nachdenken über ethische  Prinzipien des menschlichen Handelns.


- Eine notwendig dynamische Moralphilosophie zeigt Wege zu einer ständigen 
Verbesserung des friedvollen, humanen, glücklichen und nachhaltigen 
menschlichen Zusammenlebens auf und bietet der Gesellschaft Orientierung an.


- Die herausgearbeiteten  Werte und Normen für den Umgang der Menschen 
miteinander, sollen durch gesellschaftlichen Konsens in Ordnungen, 
Pflichten,  Rechte und allgemein gültigen  Ansprüche des Einzelnen münden.

Oder bin ich auf dem Holzweg?