Ich auch. Den Diktator kann man beseitigen, indem man eine Person
umbringt. Aber wenn das Volk diktatorisch herrscht, kann man es nicht
so einfach beseitigen.

informieren

Das sind völlig getrennte Fragen. Bereits in unserer Demokratie kann man
für falsche Meinungsäußerungen in den Knast kommen, trotzdem ist es immer
noch eine Demokratie.

Grundordnung

Ich bin immer noch dafür, die Frage nach den Freiheitsrechten des Einzelnen
klar von der Frage nach der Herrschaft zu trennen.


Als wenn es wirklich darauf ankäme. Worauf es ankommt, ist, welche
Freiheiten ich selbst habe. Wenn ich da in einer Diktatur mehr habe als in
einer Demokratie, ziehe ich die Diktatur vor.

die

Stimmt. Man sollte generell kritisch gegenüber jedem sein, der sich an
staatliche Gesetze hält, wie Ifovi und Alig das in diesem Fall wohl
getan haben.

so,

Naja, eigentlich hat das ja schon Voeller vor 150 Jahren festgestellt, aber
seltsamerweise sind wir immer noch nicht im absoluten Monopol angekommen.


Na bis es von LAG darüber informiert wird, was es sich nicht gefallen
lassen soll.

Waldemar