Das sind Sprachspiele.
Es gibt zwei Hypothesen, die uns als Grundlage für weitere Untersuchung 
dienen:

1. Es gibt die Welt unabhängig vom erkennenden Subjekt.
2. Die Wahrheit ist dem Subjekt unbekannt.

Die Methode, die der Mensch anwendet, dies zu erkennen ist einzig und allein 
diese:

Raten.

Die Welt ist ein Kaleidoskop von vielerlei Ereignissen, dessen inneres 
Verständnis dem Menschen völlig unbekannt ist und ihm keine andere Methode 
des Erkennens zur Verfügung steht, als zu raten.
Oder wie Armin Coersten Mutter sagt:
"Life was like a box of chocolates. You never know what you're gonna get."
Das Leben war wie eine Schachtel Pralinen. Du weit nie, was drin ist.
Gruß
Timo