Zeige mir ein Volk, das mit seiner "Herrschaftsform" zufrieden ist!
Es gibt immer Unterdrückte und Unterdrücker.
Nur nennen sie sich anders: Untertanen und Obrigkeit.
Solange Lohnsteigerung, Wachstum und Inflation zueinander gepaßt haben, lief 
es.
Nun geschieht eine globale Umfinanzierung von unten nach oben, die mit 
Globalisierung abgetan wird.
Die heute 50jährigen bekommen schon kalte Füße, was aus 45 Jahren 
Rentenzahlung übrig geblieben sein wird, wenn sie in Rente gehen = nichts.
Da stellt sich die Frage nach dem Loswerden der alten Fesseln.
Dass alles noch so friedlich vonstatten geht, liegt an dem Frosch, der im 
Wasser nur langsam zum Kochen begracht wird - denn sonst hüpfte er heraus.
Drum bleiben alle im Töpfchen, bis alle gar sind.
Gruß
Patrick