Das ist Deine Lieblingsäußerung in dieser NG. Da Du in keinem dieser
Fälle ein Buch empfielst,  kommt bei mir der Verdacht auf, das Du Dich
in Deinem Expertenwissen suhlst, gerne überlegen fühlst und alle
anderen dumm sterben lassen möchtest.

Also wenn Du mir armen ahnungslosen Würmchen empfielst ein Buch zu
lesen, solltest Du Dich schon dazu herablassen mir ein Buch zu
empfehlen was meinem geringen Wissen angemessen ist. Ich jedenfalls bin
stets bereit dazu zu lernen. Dazu kann ich jedoch nur Leute gebrauchen
die mir konstruktiv weiter helfen, in dem sie sagen was wirklich falsch
ist. Sollte meine Ahnungslosigkeit so groß sein, dass eine Aufklärung
des Irrtums den Thread sprengen würde, könnte z.B. eine konkrete
Buchempfehlung weiter helfen.


Auch diese Äußerung bestätigt meinen Verdacht, das es Dir nicht um
das Thema geht sondern das Du Dich wegen irgend etwas anderem nur
abreagieren willst.


MFG Albrecht Sparwasser