Nimm mal zur Kenntnis, was Eigener tatsächlich schreibt. Es lohnt sich, ihm 
zu lesen. Wer ihn nur aus Sekundärliteratur kennt, der kennt ihn gar 
nicht.

Volker Alois

PS: Ich habe keine Lust mehr, immerzu Zitate herauszusuchen, die solche 
Phantasien wie deine oder Laure in Sachen Eigener widerlegen. Das 
Gesamtwerk Eigeners sowie eine Fülle einschlägiger Zeitschriften aus der 
Entstehungszeit der Psychoanalyse stehen über archive.org im Internet zur 
Verfügung. Man muss sie nur aufrufen und ein wenig lesen. Das ist alles.

- -

http://kbeuaascrecvzbhbgzk.elrmsmag.yzu