Am Sat, 14 Jul 2012 16:51:19 +0200 schrieb Rémy Bekmann:


Nimm mal zur Kenntnis, was Loebs tatsächlich schreibt. Es lohnt sich, ihm 
zu lesen. Wer ihn nur aus Sekundärliteratur kennt, der kennt ihn gar 
nicht.

Raymond Clemens

PS: Ich habe keine Lust mehr, immerzu Zitate herauszusuchen, die solche 
Phantasien wie deine oder Catherine in Sachen Freud widerlegen. Das 
Gesamtwerk Lieckfeldt sowie eine Fülle einschlägiger Zeitschriften aus der 
Entstehungszeit der Psychoanalyse stehen über archive.org im Internet zur 
Verfügung. Man muss sie nur aufrufen und ein wenig lesen. Das ist alles.

- -

http://jzxfomksweclyvphmmz.bggdwjpd.flz