Wo Philosophie als Pflichtübung betrieben wird, hört sie auf =
Philosophie zu
sein. Sie ist Selbstzweck in dem Sinn, wie auch Menschheit (das Mensch-
sein des Gattungswesens schlechthin) Selbstzweck ist. Philosophisches
Denken suspendiert determiniertes Tätigsein und rückerobert damit =
eine
Freiheit des Handelns, sofern das Tätigsein im Allgemeinen dadurch =
erst
seinen Sinn und Zweck erhält und zwar auch durch die Möglichkeit der
Erkenntnis dessen Sinn- und Zwecklosigkeit im Besonderen bezüglich des
Menschseins als Selbstzweck.


Die Möglichkeit der Verwirklichung menschlicher Freiheit ist eine =
notwen-
dige Voraussetzung des Denkens, sofern es selbst schon determiniertes
Tätigsein suspendiert und die notwendigen Bedingungen der Suspension
bloß determinierter Tätigkeit reflektiert. Die Zielgerichtetheit ist =
somit keine
Aufgabe philosophischen Denkens sondern umgekehrt ermöglicht dieses
Denken eine Kritk des sonst nur determinierten Geschehens.


Ohne Erkenntnis der Determinanten menschlichen Tätigseins und ohne
die reale Möglichkeit der Suspension und Reflexion desselben durch =
jeden
Einzelnen ist Gesellschaft kaum etwas anderes, als eines der "kalten =
Unge-
heuer" von denen "das kälteste" bei Hastedt der Staat ist. Dazu =
gehört
freilich mehr als bloß "freie Zeit", vor allem, wenn diese nicht =
selbst-
bestimmbar ist.

=20
Was es gibt, ist mehr als nichts, vielmehr kommt bei positiver =
Metaphysik
nicht heraus. Es wäre schon etwas gewonnen, wenn Kriege nicht mehr
materiell, das heißt unter Einsatz des Lebens von Menschen, =
ausgefochten
werden müssten.


Da sieht man daran, ob der Weg nur zu einem Abbaugebiet führt oder ob =
an
dem Weg auch Menschen leben, die froh sind, wenigstens ab und zu einmal
aus dem Wald herauszukommen - ins Freie.

Grüße

Robin