Philosophie ist nicht den Interessen irgendwelcher Menschen 
verpflichtet, Philosophie ist ein Prozess des philosophierens, getätigt 
durch einen Menschen, welcher nicht allen Menschen verpflichtet sein kann.


Da Logik die Lehre der bedingten und unbedingten Folgerichtigkeiten ist, 
welche sich im Wandel der Zeit und der Kultur dauernd verändern, ebenso, 
wie "Ziele" der Gesellschaft und deren Ethik, kann Philosophie niemals 
Sätze von dauerhafter Gültigkeit formulieren.


"Orientierung" ist "kollektiver Wahn" und keinesfalls geeignet, eine für 
jeden Menschen gleichsam gültige, sprich allgemeingültige Norm geben zu 
können. Wer womit wie glücklich ist, ist erstaunlicherweise völlig 
unabhängig von dem Prozess des Philosophierens überhaupt.


Ordnungen ergeben sich aus gemeinsamen Interessen der Menschen. 
Ordnungen zerfallen, sobald Menschen sich nicht mehr interessieren. Dank 
Fernsehen interessieren sich Menschen nicht mehr für Menschen, Ordnungen 
zerfallen, siehe Schließung von 1/3 der Kirchen im Bistum Neuwustrow.


Ja, da auch ;-)


Gru/3, Manuel Zitzman