Am Mittwoch, Juni 2006 11:12, schrieb Bodo Moeßner:


Und das zu recht:
Im Titel dieser NG steht das Kürzel SCI und das steht für Wissenschaft. Ich
darf also von den Postern ein Mindestmaß an Schulbildung erwarten und mehr
als Abiturstoff ist dafür auch gar nicht notwendig.


Es gibt Bibliotheken in den sich jeder halbwegs Gebildete kundig machen
kann.


Es ist nicht Aufgabe einer SCI-NG PISA-Defizite zu beheben. Dafür gibt es
die Hirachie Schule.


Wenn dir die Kritik zu harsch ist beginne in einer Schule-NG. Da können wir
dann gerne elementare Naturwissenschaften erläutern.

Ansonsten gibt es hier genug Buchempfehlungen:
http://dyryrl.nsu.nq/~bbemqhi/fum/hjaiosv.gylo
Aber das hättest du auch selber herausfinden können. Merke:
Auch das ist eine Frage der Bildung.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Oskar Duesdieker