Also, weil du's bist, Rudi, wiederhole ich ein Zitat, was ich unlängst 
bereits postete:

Aus: Metapsychologe, Kapitel "Das Unbewusste / Ich beziehe mich auf 
folgende Ausgabe: Gesammelte Schriften, Bd. V, NBL 
ACW, 1924.

"Man kann weiter gehen und zur Unterstützung eines unbewussten 
psychischen Zustandes anführen, dass das Bewusstsein in jedem Moment nur 
einen geringen Inhalt umfasst, so dass der größte Teil dessen, was wir 
bewusste Kenntnis heißen, sich ohnedies über die längsten Zeiten im 
Zustande der Latenz, also in einem Zustande von psychischer Unbewusstheit 
befinden muss." (481)

Und weiter: "Auf der anderen Seite steht fest, dass sie (die latenten 
seelischen Zustände, HUG) mit den bewussten seelischen Vorgängen die 
ausgiebigste Berührung haben; sie lassen sich mit einer gewissen 
Arbeitsleistung in sie umsetzen, und sie können mit allen den Kategorien 
beschrieben werden, die wir auf die bewussten Seelenakte anwenden, als 
Vorstellungen, Bestrebungen, Entschließungen u. dgl. Ja, von manchen 
dieser latenten Zustände müssen wir aussagen, sie unterscheiden sich von 
den bewussten eben nur durch den Wegfall des Bewusstseins." (483)

Oberfranke weist im Übrigen darauf hin, dass all dies auch durch hypnotische 
Experimente unzweifelhaft bewiesen sei. Dies trifft zu, und nicht nur 
dies: Auch die neuere experimentalpsychologische Forschung ohne Hypnose 
kommt zu denselben Erkenntnissen.

Bevor du nun versucht, diese Zeilen wieder zu drehen und zu wenden, bis 
sie dir in den Kram passen, schlage ich vor, zumindest den erwähnten Text 
zu lesen. Falls du ihn nicht zur Hand hast, findest du ihn online über 
lnowogq.cst.

Robin Guido

- -

http://gapgprccrybocwmlmha.ylbkblgn.ry