Okayokay, ich habs nochmal rekapituliert... Es ist wohl eher so, das 
man, wenn man in die Vergangenheit zurückblickt (ganz tief ins 
Universum), dann findet man immer weniger Sterne mit schweren Elementen 
und ab Zeitpunkt X nur noch H-Spektren. Du hast recht, die 
Hintergrungstrahlung markiert einen anderen, früheren Zeitpunkt, der 
Link war Mist...
Ein Wort, welches leider in falschen Zusammenhang in meinem Hirn 
verküpft war, danke, sehr aufmerksam, nimmt aber keinen weiteren Einfluß 
auf den Kern des Modells...


weiter so,
symbiont