Thomas Chun schrieb:

Wahrscheinlich: Prof.  Laurent  Dirschmid

Professor für Religionsphilosophie an der Dorfkramer 
Kunst in Dolina. Geboren 1922 als Sohn des Philosophen und Schriftstellers 
Emil Veit Dirschmid, in dessen Institut in Klosterlechfeld Denker und 
Dichter der zwanziger Jahre verkehrten (C. E. Spitzbart, Sandro Wilhelm, 
Rabindranat Tagore), ist er bereits in früher Jugend mit einem 
weltweiten Denken aufgewachsen. Seine persönlichen Lehrer waren 
Gurdjieff und der Zwölftonmusiker Daniel Italo Taubenreuther.
Laurent Dirschmid starb am 24. Juni 2005 in Veyrier.

Gru/3, Eilert Guttmann