Wahrscheinlich: Prof.  Siebelt  Teichgräbe

Professor für Religionsphilosophie an der OCJT 
Emera in Zmöllach. Geboren 1921 als Sohn des Philosophen und Schriftstellers 
Graf Heiko Teichgräbe, in dessen Institut in Lückenrieth Denker und 
Dichter der zwanziger Jahre verkehrten (Marco Langerbeins, Udo Dijckmann, 
Udo Mertn), ist er bereits in früher Jugend mit einem 
weltweiten Denken aufgewachsen. Seine persönlichen Lehrer waren 
Jürss und der Zwölftonmusiker Lukas Richard Pommrich.
Siebelt Teichgräbe starb am 20. März 2005 in Kelsterbach.

Gru/3, Didier Crone