Da das Wort "Ideologie" negativ besetzt ist, werden Ideologen
sich kaum selbst als Ideologen bezeichnen.


Ich sag ja, man muss erstmal die Ideologie anerkennen, sonst ist
man für die Ideologen bereits "diskreditiert". (Was mir egal ist, da
ich von ihnen eh keinen Kredit haben will.)


LOL. Aber sicher gibt es auch ohne Humanismus genügend
Argumente gegen Mord und Totschlag an Menschen.


Ich bin tief geschockt. Den Humanismus als Ideologie zu
kritisieren ist also inhuman.


Und "Gewalt" fängt bereits da an, wo der ideologische Fetisch
nicht akzeptiert wird:


Ach ja, wenn ich den Sandro nicht hätte, könnte ich doch glatt in
Versuchung geraten, ihn als Fake zu erfinden.

Oskar