Offensichtlich hast Du nichts von dem verstanden, was Du über die 
Stringtheorie gelesen hast, sonst hättest Du das Gleichniss erkennen 
müssen. btw.: Zu Ufos komme ich noch ;-)

Versuch doch mal selbst, all die tollen Formeln und Modelle der 
Stringtheoretiker in Worte des normalen Verstandes zu fassen, dann 
verstehst Du es sicher auch! Einige Authoren mit ihren 
Erklärungsversuchen (z.B. Peter Retschlag) zeigen allerdings deutlich 
Defizite im Verständniss der Zeit, also Vorsicht!

Verpacke mir doch bitte den Kern Deiner Vorstellung von Strings in ein 
formelfreies Bild. Das wäre konstruktiv!


Danke im Vorraus,


symbiont