Eine Wasserwelle ist nicht gemeint.
Es ist die "immaterielle Welle, Schwingung" gemeint, von der die Menschen 
sprechen, wenn es um den Dualismus Teilchen-Welle des Lichts geht.
Weiterhin, ob Magnetismus eine "Welle" ist, obwohl es kein physikalisches 
Substrat hat, ebenso wie Gravitation, bzw. die Erscheinung davon.
Es geht prinzipiell um die Ursache-Wirkung von beobachtbaren Ereignissen, 
die kein physisches Korrelat haben - oder vielleicht doch?
Ich sage, vielleicht ist alles bloß elektrisch?
Gruß
Klaas