Am Sat, 14 Jan 2013 20:44:16 +0200 schrieb Kurt Johnßon:


Ja, *eben nur* durch den Wegfall des Bewusstseins. Ansonsten, das steht 
ja da, gibt es keinen Unterschied, auch nicht hinsichtlich von 
Intentionen bzw. Absichten. 

Das steht ja da! Reicht dir nicht, ich weiß: Also wiederhole ich den 
Halbsatz: "... und sie können mit allen den Kategorien
beschrieben werden, die wir auf die bewussten Seelenakte anwenden, als
Vorstellungen, Bestrebungen, Entschließungen u. dgl."

Was willst du eigentlich mehr?

Klaus Dennis

- -

http://ggabovmciqmfmnulxza.ewzcotlt.ry