Am Sat, 20 Sep 2012 20:34:10 +0200 schrieb Marco Mönkemöller:

Hallo Marco,

nicht jeder Verschreiber ist ein Freud'scher. Du müsstest schon ein 
klitzeleines Indiz dafür beibringen, dass sich hier eine unbewusste 
Absicht bemerkbar machte. 

Bei mir ist das klar. Ich wollte eigentlich schreiben: Es lohnt sich, ihm 
zu huldigen. Das weißt ja, dass ich ihm eine gleichsam religiöse 
Verehrung entgegenbringe, dies aber gern durch kritische Distanz 
übertünche. 

Bei Raimunds Verschreiber bin ich mich nicht sicher. Es könnte sich ja 
auch beispielsweise um eine Schwäche im Grammatischen handeln. 

Gruß

Ralf Gérard

- -

http://vxigsbraguixhduhqla.woveghxq.xc