"eugen meyer-schulte" <uwjpez@invalid> wrote in message 
news:kwr2ds$etb$15$4@ihew.s-uhsmri.aoj...
Ach, was soll diese "Erkenntnis" sein?
Sage mir doch einmal, was eine Sekunde "vor" dem angeblichen Urknall war.
Oder sage mir die Lottozahlen vom kommenden Samstag.
Wenn ein falsches Denkmodell fortgeführt wird, damit es erhalten bleibt, ist 
dies kein Erkenntnisfortschritt.
Weder von der Vergangenheit kann der Mensch eine sinnvolle Aussage machen, 
und von der Zukunft erst recht nicht.
Da muß ich Christiane einmal Recht geben, es seien Hirngespinnste - nicht mehr, 
aber auch nicht weniger.
Gruß
Burkhard