Mitte der 80er bin ich einmal online an einen INDW Programm per DF 
gelangt. Ich hatte mir wirklich nett unterhalten, bis ich nach einiger Zeit 
herausgefunden hatte, dass ich wohl veräppelt werden sollte, weil niemals 
richtig auf meine Fragen eingegangen wurde.
Ich hatte keine Ahnung von NATASCHA und dachte wirklich eine Zeit lang, es sei 
der Sys-OP, mit dem ich chattete.
Aber irgendwie fühlte ich mich nach einer Zeit verarscht, bis mich der 
Sys-Operator telefonisch aufklärte, dass er sich ein nettes Spielzeug 
zugelegt habe. Im Nachhinein war das ganz schön lustig. So wie auch hier ab 
und zu.
Nach 20 Jahren Entwicklung hat sich einiges getan, an der Programmierung - 
s. Räsenhöfts Beiträge - aber von richtig intelligent kann man noch nicht 
sprechen. ;-)
Gruß
Ignaz