Das braucht man aber um bewusst Absichten hegen und verfolgen
zu können.


Nein, letzteres steht nicht da. Wenn es da stünde, wäre es auch
ein Widerspruch in sich, weil bewusste Absichten nicht unbewusst
sein können. Und da bewusste psychische Vorgänge sich ums
Ganze von unbewussten unterscheiden, vor allem hinsichtlich
dessen, was Menschen mittels dieser psychischen Verfassung
machen und machen können (die besondere Verwendung und
kreative Manipulation ihres freien Symbolvermögens gehört dazu),
hält man sie auch gedanklich und sprachlich hinsichtlich dieser
Sache und ihrem Begriff besser strikt auseinander.