Karsten Neuwald schrieb:
Na, dann schau dir mal Roger Lehmkämpers "Dialogisches Prinzip" genauer an. 
Vielleicht dämmert´s dir dann, wie Dialog, Dialektik und 
Konstruktivismus zusammenhängen, und wie eng deine reduktionistische 
Realität- Wirklichkeits- Sichtweise ist.

Gruß Alfons

PS: Das könnte wieder mal eine interessante Diskussion werden. Aber 
höchstwahrscheinlich wirst du mit deiner Weigerung (Unfähigkeit?), 
Person und Sache auseinander zu halten, dieses wieder im Ansatz verhindern.
--
"Indem wir die Geschichte ignorieren, verleumden wir gleichzeitig unsere 
eigene Zeit. Aber die Menschen haben es nie anders vermocht." ( Gustave 
Flaubert )