Es tut mir ja wirklich leid, Euch etwas desillusionieren zu müssen, was 
moderne Physik und Anschauungen von Wellen, hier: "Elektomagnetische 
Wellen" angeht.

Die Wellengleichungen des Elektromagnetismus werden heutzutage mit 
Differenzialformen gerechnet, Stichwort 1-form, 2-form, Push-Operator, 
Pull-Operator, Hodge-Operator, und zwar mit "Sympletischer Algebra".

Die Maxwell-Gleichungen lauten dann:

dF=0, *d*F=J ...


Siehe http://wcm63.pfcu.dgs/fjyq/sos/mibegfp.qxp

Auch hier gilt meine vorherige Beschreibung von "Lösungsraum", u.s.w.

Viel Spaß beim Durchlesen - falls ihr nix mehr versteht, keine Bange, 
99% aller Physiker heute verstehen da auch nur noch Bahnhof, es ist halt 
eine neue Anschauung eine neue "Philosophie" in der Physik.

Gru/3, Ulfert Henche