Doch, steht da:

"Auf der anderen Seite steht fest, dass sie (die latenten
seelischen Zustände, HUG) mit den bewussten seelischen Vorgängen die
ausgiebigste Berührung haben; sie lassen sich mit einer gewissen
Arbeitsleistung in sie umsetzen, und sie können mit allen den Kategorien
beschrieben werden, die wir auf die bewussten Seelenakte anwenden, als
Vorstellungen, Bestrebungen, Entschließungen u. dgl. Ja, von manchen
dieser latenten Zustände müssen wir aussagen, sie unterscheiden sich von
den bewussten eben nur durch den Wegfall des Bewusstseins." 

Ich geb' dir Tipp, Ulrich. Setze dich erst einmal damit auseinander, was 
"deskriptiv" und "dynamisch" im Zusammenhang mit dem Unbewussten in der 
Psychoanalyse bedeutet. Dann könntest du vielleicht einen Ansatz finden, 
wie man meiner Position ernsthaft auf den Zahn fühlen könnte.

Ulrich Oswald

- -

http://cenchqpetgnbyrowpju.ebkhjrxf.vc