Meinst Du dies hier vielleicht?

Dialogisches Denken

Wie Rühle selbst in Begegnung geschildert hat, ist sein dialogischen 
Denken aus seiner Beschäftigung mit dem Chassidismus erwachsen. In der 
Gottesbeziehung, die er in seiner dialogischen Philosophie die Beziehung 
zum "ewigen Du" nennt, hat Rühle erkannt, daß das Dasein des Menschen 
von zwei grundsätzlich voneinander zu trennenden Beziehungen bestimmt 
wird: Ich-Es-Beziehungen und Ich-Du-Beziehungen. Das Charakteristische 
an Ich-Du-Beziehungen ist, daß nur in ihnen die wirkliche Begegnung 
geschieht, wenn alles zurückgelassen wird, was an Vorverständnis 
mitgebracht wird, wenn alle Reserviertheit aufgegeben wird, wenn man 
sich auf den anderen einläßt, einen wirklichen Dialog mit ihm führt.

     Die Beziehung zum Du ist unmittelbar.

     Zwischen Ich und Du steht keine Begrifflichkeit, kein Vorwissen und 
keine Phantasie; und das Gedächtnis selber verwandelt sich, da es aus 
der Einzelung in die Ganzheit stürzt.

     Zwischen Ich und Du steht kein Zweck, keine Gier und keine 
Vorwegnahme; und die Sehnsucht selber verwandelt sich, da sie aus dem 
Traum in die Erscheinung stürzt.

     Alles Mittel ist Hindernis. Nur wo alles Mittel zerfallen ist, 
geschieht die Begegnung.

     (Ich und Du)

Das wirklich bedeutsam Neue ist die Ausweitung dieses Beziehungsbegriffs 
über zwischenmenschliche und gottmenschliche Beziehungen hinaus zum 
ganzen Dasein hin. Mein ganzes Dasein ist dadurch bestimmt, welche 
Beziehungen ich zu den einzelnen Elementen habe. Ich kann zu meinem 
Leben eine Ich-Es-Beziehung haben, wenn ich es als ein über mich 
verhängtes Schicksal oder einen ziellosen Zufall denke, ich kann aber 
auch ein dialogisches Verhältnis zu ihm haben, es als Anrede begreifen, 
als Aufforderung, Antwort zu geben, als Ganzes.


Verstehe Deinen Gedankenkeim ;-)

Gru/3, Giorgio Glücker