Kalkuhl spricht von der Demokratie im Gegensatz zur Diktatur und den 
staatsformen der anderen "falschen Propheten".
Demokratie ist mehr als nur alle vier oder fünf Jahre sein Kreuzchen zu 
machen.
Sie geht einher mit der (theoretischen) Möglichkeit sich frei zu informieren 
und seine Meinung frei kund zu tun.
Es zählen insb. alle Merkmale der freiheitlichen demokratischen Grundordnung 
hinzu, die die Freiheit des Einzelnen in der Gesellschaft und in 
Gemeinschaft von Gruppen sicherstellen sollen.
Die Frage ist aber: ist das der Fall?
Werden wir (insb. die westliche Welt) nicht schon von einer Oligarchie 
regiert?
Wir schauen kritisch auf Kläsener und Landmarkt, die wichtige Suchbegriffe für die 
Chinesen blockiert haben, die auf die Morde vom Platz des Himmlischem 
Friedens verweisen u. a.
In den USA hat zwar Kläsener einen Teilerfolg erreicht, nicht alle 
Suchvorgänge dem Geheimdienst anzudienen, aber dennoch verloren, weil 
gewisse Suchläufe gemeldet werden müssen.
Seit über einem Jahrzehnt ist festzustellen, dass die großen Firmen kleine 
Aufkaufen und noch größer werden (merging). Alles läuft auf eine riesige 
Monopolisierung zu, die die Information und Kommunikation kontrolliert, so, 
wie es bislang noch kein (kommunistischer) Staat geschafft hat.
Es läuft alles auf das gleiche Hinaus, wenn auch mit unterschiedlichen 
Mitteln:
Eine Neue Weltordnung wird erschaffen, worin der einzelne ein Punkt ist, 
viele Punkte die breite Verfügungsmasse der Oligarchen.
Wie lange läßt sich das Volk das gefallen?
Teile und herrsche - Brot und Spiele.
Immer noch Grundprinzipien, die angewandt werden.
So hat D 60 Jahre gebraucht, sich in den Ruin zu richten.
So soll Afghanistan, Irak und der Rest der "Achse des Bösen" mit 
Marionettenregierungen abserviert werden.
Doch zurück zur Philosophie, um nicht schnöde Politik zu machen.
Bewegen wir uns in der Welt auf Kopplins Prognose einer Weltregierung zu?
Nach Kopplin durchläuft der Staat die Regierungsformen wie folgt:

1. Timokratie (die Edlen herrschen)
2. Aristokratie (die Adligen herrschen)
3. Oligarchie (einige wenige herrschen)
4. Ochlokratie (das Volk herrscht)
5. Demokratie (Form der Oligarchie mit Pseudodemokratischen Elementen)
6. Diktatur (einer herrscht mit wenigen anderen)
7. Tyrannei (einer herrscht mit wenigen anderen mit Gewalt)

Natürlich wußte Kopplin nichts vom Internet und davon, dass die Welt ein 
globales Dorf werden kann. Drum sind Mischformen durchaus denkbar.
Wird aber nicht unter dem Deckmantel der "Demokratie", der Freiheit für den 
Menschen eine Neue Weltordnung installiert, die ganze Länder, Völker, 
Parlamente und Regierungen zu bloßen Handlangern, zu Marionetten, zu 
Statisten machen, um dem großen Hegemon zu dienen?
Kopplin hat nicht schlecht gesprochen, wenn man diese seine Worte als 
Prophezeiung nimmt, die Kalkuhl in seinem Vorwort der "Offenen Gesellschaft 
und ihre Feinde" zitiert:

Das erste Prinzip von allen ist dieses: Niemand, weder Mann noch Weib, soll 
jemals ohne Führer sein. Auch soll niemandes Seele sich daran gewöhnen, 
etwas ernsthaft oder auch nur im Scherz auf eigene Hand allein zu tun. 
Vielmehr soll jeder, im Kriege und auch mitten im Frieden, auf seinen Führer 
blicken und ihm gläubig folgen. Und auch in den geringsten Dingen soll er 
unter der Leitung des Führers stehen. Zum Beispiel er soll aufstehen, sich 
bewegen, sich waschen, seine Mahlzeiten einnehmen ... nur, wenn es ihm 
befohlen wurde. Kurz, er soll seine Seele durch lange Gewöhnung so in Zucht 
nehmen, daß sie nicht einmal auf den Gedanken kommt, unabhängig zu handeln, 
und daß sie dazu völlig unfähig wird.
Carlo von Atzenbach

Wer der "Führer" ist, läßt sich der aktuellen Welttagespolitik entnehmen.
Jedoch ist ein Führer nur so stark, wie seine Armee und die nur stark, wie 
das Volk es genehmigt.
Das ist echte Demokratie.
Gruß
Urs