"Kai Lövenig" schrieb


=20
=20
=20

Nein, wer Humanismus kritisiert, ist objektiv diskreditiert, weil schon
immer ein Kredit in Anspruch genommen wird, wenn Menschen mitein-
ander umgehen. Vertraglich kann nichts geregelt werden ohne einen
Kredit, der sich darin erst manifestiert, dass Verträge einzuhalten =
sind
und diese Einhaltung durch die wirklichen Verhältnisse erzwungen wird.

Genaugenommen setzt dieser Kredit aber schon voraus, dass zwischen
Menschen aufgrund ihrer Daseinsweise als Kulturwesen Schuldverhält-
nisse entstehen. Die letzteren ließen sich als solche nur aufheben,
wenn es zwischen Natur und Kultur des Menschen keinen Unterschied
(mehr) gäbe. Humanismus ist sofern selbst eine kritische Haltung =
gegen-
über Verhältnissen, welche diesen Kredit notwendig machen aber zu-
gleich auch gegenüber anderen Haltungen, bei denen diese Notwendig-
keit nicht bewusst ist oder ohne Grund abgestritten wird oder gar die
Bedingungen von Vertragsfreiheit von Vornherein gewaltsam unter-
drückt werden.

Kredit und Reflexion über seine Bedingungen (sowohl die objektiven,
welche aufzuheben wären als auch die subjektiven welche diese Auf-
hebung betreiben und somit den Folgen ihres eigenen Betreibens dann
folgen müssen) ist somit das Gegenteil von unmittelbarer und unbe-
gründeter, unreflektierter Gewalt, die bloß Gegengewalt erzeugt.

So erklärt sich auch, wiefern die Würde des Menschen kein ontolo-
gischer Begriff ist (so wird er wohl eher missverstanden) sondern ein
Vernunftsbegriff, das heißt die Würde des Menschen besteht darin,
dass Menschen sie als ein notwendiges Prinzip ihres widersprüch-
lichen Daseins erkennen und darin, dass umgekehrt dessen Bestreiten
in einem Selbstwiderspruch endet. Es spielt also gar keine Rolle, ob
Menschen diesen Kredit wollen oder nicht, wenn er ihnen nicht gewährt
ist, stehen sie schon von vornherein außerhalb der Möglichkeit ihn =
in
Anspruch zu nehmen und ohne ihn in Anspruch zu nehmen, können
sie nicht existieren. Existieren sie trotzdem, dann nur auf Kredit =
sofern
er notwendiger Bestandteil von Gesellschaft ist. Sie können aber =
beides
verlieren ohne, dass Gesellschaft etwas verliert. Das ist so, eben weil
es (noch) keine menschliche Gesellschaft ist.

Grüße

Fred