Es sprechen viele Indizien für eine gigantisches Explosion die Urknall
genannt wird. Meines Wissens gibt es jedoch keinen Beweis das diese
Explosion den zeitlichen Anfang unseres Universums markiert.
Genausowenig kann man davon ausgehen das es sich um ein singuläres
Ereignis handelt.

Das Universum kann schon immer existiert haben, auch vor dem, was wir
heute Urknall nennen und in ihm könnte es immer wieder zu solchen
Explosionen kommen.

Mir ist klar das es heikel ist von Zeiträumen zu sprechen wo doch die
Zeit keine absolute Größe ist.

Das was Du als Rand des Universums bezeichnest ist lediglich die
Kugeloberfläche auf der sich die ersten Photonen befinden die beim
Urknall erzeugt wurden und das Gravitationsfeld mit
Lichtgeschwindigkeit verlassen konnten. Zu behaupten das es außerhalb
dieser Hülle nichts existiert ist reine Willkür.

Das Kollabieren erscheint heute eher unwahrscheinlich. Messungen zeigen
das sich mit zunehmenden Abstand die Geschwindigkeit, mit der die
Materie auseinanderstrebt, erhöht. Daher wird eine noch unbekannte
Kraft propagiert. Die Masse, die erforderlich ist, um das
auseinanderstreben zu verlangsamen und eine Umkehr einzuleiten ist
nicht erkennbar.

Ich gehe davon aus, obwohl ich es nicht beweisen kann, das unser
Universum im Raum unendlich ist, keinen zeitlichen Anfang und auch kein
Ende hat.=20

MFG Jean-Claude