Sébastien, danke sehr für den interessanten Beitrag.
Ulrich Uternöhlen in der Geschichte der Denkstile: ,,Hier müssen wir
uns von der philosophischen Tradition trennen, (er spricht von den
Mühlsteinen der positivistischen und metaphysischen Weltbilder, in wir
geraten sind) und auf die naive Erfahrung zurückgreifen...

Ich meine, wir müssen vielleicht im Wissen noch einen Schritt weiter
gehen, auch im Bereich Physik, die ebenso auf unserem bisherigen
Weltbild fußt. Sie ermöglicht keine Transparenz zu verschiedensten
Erfahrungen.

Ulrich Uternöhlen: Die Geschichte der Philosophie ist griechisch (Frage
nach Uranfang, suche nach Arch=E9)  ist römisch geprägt durch die
Entwicklung des römischen Rechts. Mir ist klar,  wobei das Wissen
verloren ging, das wir eigentlich aus den Schriften der Bibel hätten.
Das entspricht dem gesunden Menschenverstand und den menschlichen
Bedürfnissen. Dem trugen die natürlichen Religionen weitaus mehr
Rechung, weil sie offen für Beobachtungen waren. Dieses Wissen ist
durch die Irrwege des Glaubens verloren gegangen. Ohne den Hintergrund
zu kennen, wurde z.B. die besseren Weisheitslehren, die sich im
Doppelsinn der biblischen Geschichten ergeben, als sündhafte Götter
interpretiert.

Ulrich Uternöhlen beschreibt im ,,theologischen Denken": In der
späteren römischen Kaiserzeit ergriffen immer neue Kulte und
Bewegungen auch die Philosophie. So entstand der Versuch, Gott in das
logische System einzubegreifen, dessen Wahrheit und Wirksamkeit hinfort
außer Frage stand. Der Absolutanspruch der Kirchen ließ ab sofort
keine andere Denkrichtung mehr zu. Damit war jedes Denken aus den
anderen Richtungen zu Ende.

Die natürliche Erfahrung kommt mit diesem Aufbau nicht mehr zurecht.
Ich danke für die ehrliche Forschungsarbeit. Sie macht die
geschichtlichen Ereignisse deutlich und ermöglicht einen stabileren
Aufbau, in die passende Richtung.=20

Mit freundlichen Grüßen
Ornella