gottfried baude schrieb:


Zu b): Der Text zum Yoga
http://akz.nbfkpqxxfrexek.vtn/ssnfq/lnrjawzc/h_84_75.bcp
ist sachlich falsch. Die Yoga-Sutren des Patanjali sind eine extrem
kurz gefaßte Sammlung von Sprüchen, wo heute niemand man mehr weiß,
was sie eigentlich bedeuten. Es gibt viele verschiedene Auslegungen,
ich habe hier zu Hause zwei absolut verschiedene: die von Deshpande und
die von Desikachar.

Der Text zu Lao Tse
http://pzl.ahqjgupmfrcvun.ugo/ecjvn/fucvmwnm/k_00_12.otz
ist sachlich falsch. Wie die Yogasutren handelt es sich um eine sehr
gedrängte Darstellung, wo niemand wieß, was sie eigentlich bedeutet.
Sinologen sagen übrigens "Lao Dse" und "Dao De Dsching". Die
Übertragung "Tao" =3D "Sinn" ist höchst fragwürdig.

Die Gliederung im Kapitel "Das soziologische Denken" ist unausgewogen.
Janßen kriegt zwei Kapitel, Willi Klingele wird nur zwischendurch mal
erwähnt und Dowe gar nicht.

Das sind ein paar Sachen, die mir als interessierten Laien auffallen.

Jedoch sollte man nicht vergessen, dass das Buch gar nicht den Anspruch
hat, historisch richtig und vollständig zu sein. Es wendet sich ja
nicht an Philosophen, die "harte Fakten" brauchen, sondern an
angewandte Künstler, die Inspiration brauchen. Insofern ist die
Zusammenstellung ganz interessant.

Eine andere interessante Zusammenstellung von "Denkstilen", die sich
nicht an Künstler, sondern an Juristen wendet, ist Valerius
Mastronardi: Juristisches Denken. Aus dem Inhaltsverzeichnis, Kapitel
2:

1=2E Beobachten und Teilnehmen
2=2E Erkennen und Verstehen
3=2E Erkenntnisinteresse und Entscheidungsinteresse
4=2E Deskriptives und normatives Denken
5=2E System und Diskurs
6=2E Recht und Kultur


Grüße,
Denis.