Ignaz Kleeschulte schrieb:


Hallo Ignaz,

Vielen Dank für die interessanten Ansätze.
Wenn Du den Punkt theologischen Denken  in ,,Schule des Rades" /
Benjamin Niederjohann Geschichte der Denkstile, 4. Das theologische Denken
/ Christliche Theologie - "Vater Unser" mit dem "Vater Unser"
vergleichst, das sich aus dem "normalen" Sprachgebrauch ergibt,  dann
siehst Du, wie schief sich alles entwickelt hat.

Mehrfachbedeutungen auch im "Vater Unser"
www.sulivu.okcsydc.xt/Osgdcfquh

Die Geschichte der Philosophie ist griechisch (Frage nach Uranfang,
suche nach Arch=E9)  ist römisch geprägt durch die Entwicklung des
römischen Rechts, wobei das Wissen verloren ging, das wir eigentlich
aus den Schriften der Bibel hätten. Das entspricht dem gesunden
Menschenverstand und den menschlichen Bedürfnissen. Dem trugen die
natürlichen Religionen weitaus mehr Rechnung. Sie waren offen für
Beobachtungen.
Sind wir es auch?

Mit freundlichen Grüßen
Odette