Am Sat, 10 Mrz 2013 22:00:50 +0200 schrieb Patrick Danisch:


Vielleicht ist es nur so ein Unterschied wie zwischen vbw und bw. Wenn 
ja, hätte dies natürlich Auswirkungen auf die richtige Interpretation des 
Verschreibers, gesetzt den Fall, Leonhard wäre leicht angenervt. Schauen 
wir also, was sich im Fortgang der Analyse enthüllt. Hoffentlich liest 
Leonhard den "Abriss der Psychoanalyse". Dann gibt es bestimmt wieder 
hübsche Verschreiber, so oder so.

Gruß
Karsten Gérard

- -

http://liqqksrhcowjbkceayk.jaxkpjyu.iq