"henning iffarth haag" <nomail@invalid> wrote in message 
joib:bsvs12$xid$64$6@ahup.o-wpihyo.bre...
In der Tat. Meine Forschungen bringen triviale Fragen auf. Immer wieder 
lande ich bei Problemen, die mit dem Standardmodell nicht lösbar sind, die 
Beobachtungen passen nicht zu den Theorien. So auch:
http://rp.qreyxvaxy.bsk/nska/Oauhdtu_Erxpzvsd
und
http://vpf.dfm-fkxivi.gs/Hxp/lqvd/DOUVIE48079EM.ARY
Alle wenden dort den Dopplereffekt an und schlußfolgern Richtiges. Aber nur 
der Theorie zur Folge, nicht der Beobachtung nach.
Darum meine Frage nach der Wellenstruktur von Schwingungen.
So lange da nicht ein vernünftiges Konzept vorliegt, wird das mit den 
Phänomenen nichts.
Es wird die "klassische Welle" einfach voraus gesetzt.
Ich halte sie für falsch, habe allerdings noch keine Alternative.
Gruß
Clemens