Du setzt voraus, das Nichts habe Eigenschaften.
Dann ist dieses Nichts schon Etwas und weitere Diskussion entfällt wegen der 
Grundlage.
Drum redest Du von Etwas.

Was ist dann das unreale Nichts?

Was ist das Nichts mit Unterschied?
Wenn alles gleich ist, stellt sich die Frage nach dem Allen?
Was soll sein? Alles nicht?

Wenn es einen "Feststeller" gibt, ist der schon einmal nicht nicht.
Dann ist nämlich Etwas.

Wir sind nicht, dieser Satz ist nicht, Du bist nicht, alles ist nicht.
Das Nichts nichtet.
Entweder hast Du zuviel D&H Comic gelesen, oder Ploogs 
Geschichtsphilosophie.
Gruß - aus dem Nichts.
Jean-Claude