Dem Menschen fällt vielleicht nichts schwerer, als seine
Gewohnheit zu durchbrechen.
Diese nimmt er dann allzugerne als Referenz.

Nehmen wir z.B das  Erinnerungsvermögen. Ohne dieses
wären wir nicht einmal in der Lage, eine Melodie
als angenehm oder unangenehm zu empfinden - denn jeder
vorherige Ton wäre ja vergessen.

So erweitern wir das "Jetzt" mit einer Vergangenheit,
die wir selbst - jede(r) für sich - nicht allgemeingültig
konstruiert.

"jetzt" + "Vergangenheit" = Welt (individuell, subjektiv)

Das funktioniert.

Strukturen - egal welche - sind also nicht unbedingte und
nicht unabhängige Phänomene, welche ihrerseits ebenfalls
durch nicht unbedingte und nicht unabhängige Phänomene
hervorgerufen werden.

Wir sind auch nur Phänomene, die kommen und gehen wie alle
anderen ebenfalls... etwas anderes kann ich nicht erkennen
und es macht für mich auch keinen Sinn, etwas Gegenteiliges
zu behaupten (eine Hinterwelt zu konstruieren, die nur einer
Eitelkeit dient).


Sehr interessant finde ich auch, warum ein Stein
ein Stein ist - woher der kommt und wohin der geht.

Das ist genauso interessant, wie die Frage nach
dem Bewusstsein - woher es kommt und wohin es geht.


Ja....

Gruss

Dennis