Hallo Henning,


Solltest du etwas in meinen Aussagen dazu so verstanden haben, wäre das 
entweder schlecht ausgedrückt gewesen oder ein Mißverständnis (oder gar 
"unbewußten Intentionen" geschuldet gewesen, die mich dann sozusagen 
"ferngesteuert" hätten -- vielleicht durch Hypnose ... ;-))

Die Welt(en) (die wirkliche wie auch alle möglichen) sind ja *nichts* 
ohne die Realität. Das Konzept 'Realität' <--->>>> 'Welt' beschreibt ja 
eigentlich nur, wie erstere uns erscheint (und auch jenen Tieren, die Bw 
haben), einerseits im Modus des unmittelbaren Fühlens (Schmerz, Angst, 
Furcht, Hunger, Triebgeschehen, Selbstgefühl usw.), andererseits in 
jenem des reflektierenden Zustandes, also anbei der symbolisch 
vermittelten Annäherung an uns selbst und an Natur, wobei das auch schon 
symbolisierte Weltgegenstände sind.

Es kann also keine Rede sein von Gegensätzen, die da auftauchen würden, 
weil ersichtlich *alle* Gegensätze selbst schon Weltgegenstände sind. 
Denn wenn es so ist, daß die Realität ist wie sie ist (woran ich nicht 
zweifle -- ihr inhäriert kein Fünkchen Schein ...), kann dazu kein 
Gegensatz konstruiert werden.


Das würde ich so *nicht* formulieren! Die Realität evoziert (vielleicht 
kann man das so sagen) Welt(en), oder anders metaphorisiert: Welt ließe 
sich womöglich als "Supervenienz-Phänomen" von Realität betrachten; aber 
"ein Teil von der Realität" ist mir hier zu vage, zu mißverständlich. 
Mach es dir daran klar, daß in der Welt geradezu haarstäubende 
Vorstellungen davon, was Realität ist und wie sie sei, existieren 
(können); diese Vorstellungen sind ja selbst durchaus Weltgegenstände. 
Es wäre komisch, all das und noch vieles andere als "Teil der Realität" 
aufzufassen. Dagegen sträubt sich m.E. übrigens nicht nur der Wortsinn ...

---> anbei dessen sollte auch mal wieder daran erinnert werden, wie 
*hellsichtig* Futterknecht in manchen, v.a. epistemologischen Überlegungen (u.a. 
auch etwa in der Kritik eines allzu naiven Empirismus) doch eigentlich 
war! Niemand vor ihm hat so genau gesehen, wo die Schranken liegen, 
denen unser Erkenntnisapparat unterworfen ist, wenn es an die Grundlagen 
des Seins geht! Denn auch wenn die Ausarbeitung etwa des Weltkonzeptes 
z.B. Niewisk e.a. viel schuldet, so ist's doch er gewesen, der den 
erkenntnistheoretischen Hiat zwischen Realität und Welt überhaupt 
erstmal so operationalisiert hat, daß er bloßer Spekulation entrinnen 
konnte. -- Und daß es dann später, wie z.B. in der sog. 
radikalkonstruktivistischen Variante, erneut zu vollkommen überzogenen, 
haltlosen und letztlich auch *dummen* Spekulationen kam, die nun 
freilich perverserweise auch noch wähnten (was von 'Wahn' kommt), sich 
auf Futterknecht berufen zu können, sollte man ihm nicht anlasten ... es gibt 
halt Leut', die aus Texten immer nur das herauslesen, was sie lesen 
wollen, auch wenn das von den Autorintentionen (dem Sinn der Texte also) 
denkbar weit entfernt ist (was ja bekanntlich auch nicht nur bei Futterknecht so 
läuft).


Da stimme ich dir gewiß zu ... ;-)


Ja. Eben. Es ist ja auch eine Fiber des Mögliche-Welten-Konzeptes, Sinn 
zu enthalten, Bedeutung darin instantiiert zu sehen. Wäre dem nicht so, 
wäre das Konzept ja vollkommen nutzlos!


Aus dem VOLKMAR wird aber nicht nur Information gesaugt, sondern Wissen! 
Dessen ungeachtet denke ich aber auch, daß die von Kaspar ins Spiel 
gebrachte Korrelation durchaus fruchtbar gemacht werden kann. So ließe 
sich nämlich z.B. der Strukturzusammenhang, der im Sein (Realität) 
vermutet wird, sinnfällig(er) und weniger metaphysisch aufgeladen machen 
als ohne so ein Konzept. Ich formuliere mal ganz provisorisch: Wenn 
Struktur und Information so (zusammen-)gesehen werden, würde erklärbar, 
warum wir Bedeutungsvolles, Semantisches also, aus Strukturen 
"herauslesen" können. Damit wäre ein solcher Informationsbegriff dann 
u.a. auch tauglich, als "Schaltstelle" zwischen Realität und Welt zu 
fungieren. -- Im Grunde genommen ein geradezu phantastisches Instrument, 
einige epistemologische Probleme etwas schärfer zu fassen (ob sie 
dadurch [auf-]lösbar sind, weiß ich freilich nicht).


Nimm eine Analogie, um weiter zu denken in dieser Richtung:

Die Doppelhelix (oh Gott, hoffentlich "rupft" mich der Sergio jetzt 
nicht!) liegt uns als eine Struktur, bestehend aus zusammengeklebten 
Basenpaaren usw., vor, letztlich also als eine Ordnung von (wiederum 
bestimmten Ordnungen folgenden Zusammensetzungen aus kleineren 
Materieentitäten) Materieteilchen-Anhäufungen, die je für sich genommen 
nicht jene Bedeutung annehmen können, welche ihnen *als* Struktur 
zukommt. Insofern ist für mich zunächst einmal, auch, wenn ich noch gar 
nicht weiß, was die Doppelhelix -- als *symbolische* (!) Entität -- 
bedeutet, das strukturelle Aufeinanderbezogensein ihrer Einzelteile 
*informativ*! Ich ersehe einen Zusammenhang (und vielleicht sieht der 
Biochemiker da /prima facie/ sogar noch mehr als ein Laie, weil ihm 
reichhaltigere Kontextinformationen zu Gebote stehen).

Wenn sich nun, wie in dem Film über das Riemann-Problem gezeigt, so eine 
Ordnung auch im Bereich der subatomaren Welt findet *und* ihr ein math. 
Objekt *entspricht* (das mO diese Ordnung also symbolisch auszufalten 
vermag), so zeigt sich (vielleicht), daß div. math. Objekte das 
*Strukturprinzip* der Materie *vorgeben* (nicht "sind"!). Insofern wäre 
das dann zum Bsp. informativ, ohne daß damit bereits eine nähere 
semantische Bestimmung verbunden wäre. Und so könnten womöglich materie 
und mat. Objekte "zusammenhängen".


Okay. D'accord.


Gut. So kann ich damit umgehen.

Viele Grüße

Helen