["Francisco Rütten":]


=20


=20

Doch, du bringst selbst das Argument "in heutiger Zeit nicht einmal mehr
beachtet" und demontierst es selbst aufgrund des Widerspruchs indem
du deine eigene Behauptung durch ihr Gegenteil, nämlich "Tragesel der
Macht zu sein" oder  "Meinung erfolgreich aufgedrängt haben" als
Argument gegen Philosophie oder einen Philosophen ad absurdum führst.=20


Schwätzer, wenn du daran noch etwas zu analysieren hast, dann tu das
und stiel anderen nicht die Zeit.

=20
=20

Das was Mayerl damit meinte allerdings zunächst nur bezogen auf =
Erkenntnis-
kritik. Gegenstände der Erkenntnis sind immer schon =
subjekt-objekt-konstituiert
und das erkenntnistheoretische, allgemeine Subjekt unterliegt dabei =
einer
Freiheit, welche mit seiner Handlungsfreiheit übereinstimmt oder =
nicht.
Die kantische Unterscheidung zwischen reiner und praktischer Vernunft
ist gerade in dem Punkt problematisch. Das zeigt aber erst die =
nachfolgende
Kritik des Idealismus.

=20

=20
=20

Vernunft ist die Fähigkeit eines zu Autonomie und Freiheit fähigen =
Wesens
Prinzipien zu erkennen und zur Verwirklichung seiner Freiheit =
anzuwenden.

Grüße

Walter