=20

Tu es demnächst bevor du Behauptungen aufstellst oder besser geh =
spielen.
=20
=20

Das ist mehr als hinreichend um deine vorige Frage nach Anwendbarkeit =
von
Begriffe, Theorien, Modellen als beantwortet zu betrachten und damit
nach wie vor deinen davorigen Stuss zurückzuweisen, es seien =
"impliziten
Logiken ein Abbild der impliziten Logiken der materialistischen Welt".
Auch ein kategorientheoretisches Verständnis von Abbildung kommt nicht
darum herum, dass dann die Abbildung eine ideele wäre aber keine =
zwischen
Wirklichkeit und Modell. Wirklichkeit ist gesellschaftliches =
Bewusstsein.=20

Grüße

Richard