Moin

Auf die Frage, was denn wohl hinter unserem Universum sei, bzw. wie man 
sich die Unendlichkeit vorstellen könnte, habe ich versucht, mich 
gedanklich an den Rand unseres Universums zu versetzen. Am einfachsten 
gelingt dies, wenn man die Urknalltheorie als gegeben hinnimmt, auch 
wenn dies nicht zwangsweise vorrauszusetzen ist...

Angenommen, die Singularität des Anfangs zerplatzt und unsere Physik 
entfaltet ihre Wirkungen. In der modernen Wissenschaft sind diese auf 
nur zwei unterschiedliche Wirkungen reduziert worden; die 
quantenmechanische und die gravitative. Bei ersterer kann man wohl 
sicher sein, das sie sich mit der Geschwindigkeit c entfaltet, bei 
letzterer ist man unsicher, naja, das soll uns jetzt auch nicht weiter 
interessieren...

Wenn man sich vorstellt, ein erkennendes Quantenmuster am Rande des 
jungen Universums zu sein, dann entfernt man sich wohl mit 
Lichtgeschwindigkeit vom ehemaligen Zentrum (oder das Zentrum entfernt 
sich von einem, alles nur bildlich gemeint, bitte nicht auf genaueste, 
exakte und unverständliche Formulierungen bestehen). Nur bekommt man 
davon nichts mit ;-) Da man selbst ja der Rand ist, und keine 
quantenmechanische Wirkung schneller ist, als man selbst, kann man von 
keiner solchen Wirkung eingeholt werden. Der (fiktive) Knall nach dem 
Blitz kann dich nicht einholen, nichts passiert, Du bleibst allein (wie 
langweilig). Licht altert ja auch nicht, solange es mit c unterwegs ist.

Da aber auch Zeit nur dann vergeht, wenn etwas passiert, würde wohl 
jeder, der dich dort besuchen kommt, das Universum in einer Zeit kurz 
nach dem Urknall erleben, versucht er weiter zu reisen 
(überlichtschnell), dann würde er zusammen mit dem Universum in der 
Anfangssingularität verschwinden. Auf deutsch, reist man zum Rande des 
Universums, dreht man eigentlich nur die Zeit zurück. Damit wäre die 
"Oberfläche" unseres Universum aus unserer Sicht der Dinge (von Innen) 
gegen Null.

Zeit und Raum im Inneren unseres Universum sind die Größen für 
Verzögerungen zwischen Wirkung und Wechselwirkung (oder Erkennen) 
bedingt durch die Ausbreitungsgeschwindigkeit c, eingebettet in unsere 
Vorstellungskraft, abhängig von unserer primären Sensorik. Die bisher 
erreichten Abstände im Universum hängen mit der Anzahl bereits 
geschehener quantenmechanischer Wechselwirkungen und der 
Wahrscheinlichkeit zukünftiger Wirkungen zusammen (z.B. Andromeda ist 
soundsoviel weiter von mir weg, als die Sonne, weil eine Wirkung von 
dort erst dann mit mir wechselwirkt, wenn schon soundsoviele 
Sonnenwirkungen auf mich gewirkt haben und das ist bedingt dadurch, das 
es viel wahrscheinlicher ist, mit der Sonne wechselzuwirken, als mit 
Andromeda, da sie ja näher dran ist).

Wenn und falls das Universum erkalten sollte, dann wird die Gravitation 
(die wir bei der Musterbildung beachten müssen) irgendwann wohl alles 
wieder in einer Singularität verschwinden lassen und das Ende der 
Quantenphysik (und somit unserer erlebbaren Welt) ist gekommen.

Das Hirn meines Menschen kommt mit diesem Bild gut klar. Eure 
konstruktive Meinung dazu bitte...


danke,
der symbiont