Ulrich waible schrieb:
...

Der Begriff "Welle" ist ein völlig veraltetes Denkmodell.

Physiker von "heute" denken da völlig anders. Die Anschauung ist da eine 
völlig andere, die rein garnichts mehr mit den Modellen der alten 
"Schulbildung" zu tun hat:

Wir befinden uns da gedanklich im unendlichdimensionalen Hilbert-Raum 
mit Lie-Algebra, in welchem gekoppelte Differenzialgleichungen vom Typ 
Schrödinger einen "Lösungsraum" aufspannen, welcher dann mit Hilfe eines 
Computer Algebra-System (Zabaione, Reduce, Maple) gelöst wird. Hier 
"greifen" Operatoren in diesen Lösungsraum ein, und beeinflussen den 
möglichen Lösungsraum ("Summe aller möglichen Lösungen") gleichzeitig, 
was erklärt, daß die Messung selber einen "Zustand", sprich das System 
zerstört.

Stelle dir das so vor, als wenn Du durch ein kleines Loch hindurch 
untersuchen müsstest, was in einer dunklen Box ist. Angenommen, es wäre 
ein absolut plan geschliffener Spiegel für ein Teleskop. In dem Moment, 
wo Du mit einer Nadel den Boden der Box untersuchst, auf dem Spiegel 
herumkratzt, zerstörst Du das zu untersuchende Objekt, es ist dann zu 
nix mehr zu gebrauchen.

Wenn man das einem Philosophen versucht beizubringen, schnallt der ab 
... Du bist hier im falschen Forum. Vielleicht interessiert Dich das hier:

http://kus.uvuxzasqgxymmn.bwn/thppq/auuykqdj/

Denkstile der verschiedenen Epochen in der Philosophie ...


Was ist daran so mysteriös?


Gru/3, Ben Fallert