Bevor Du ein Gedankengebäude betrittst, vergewissere Dich, ob dessen 
Fundament stimmt.

Die Annahme, daß es den Urknall gegeben hat, ist schon falsch. Sogar 
Physiker wissen nix davon, es ist ein rein spekulatives Gedankenmodell, 
blöde Hirngespinnste, mehr nicht.

Damit kann ich Dir nur empfehlen, dir den Schwachsinn aus dem Kopf zu 
schlagen, und dich um Dinge kümmern, die überprüfbar sind, auf welchen 
dann Theorien aufbauen... damit hast Du dann auch noch mehrere tausend 
Jahre gedanklich zu schaffen ... also keine Angst, Langeweile kommt dann 
nicht auf, wenn Du dich ausschließlich auf Modelle beschränkst, die auch 
nachweisbar sind.


Gru/3, Rolf Gritschneder