Ich hatte Dir, glaube ich, schon mal etwas entgegnet. *Das* Du denkst, 
ist Wirklichkeit, nicht *was* Du denkst. Das kann reiner Blödsinn sein.

So viel zum Thema "radikaler Konstruktivismus" und meinem Spruch "Die 
Realität ist nicht die Wirklichkeit!".

Zu deiner obigen "Antwort". Du hast die Antwort auf die Frage nach dem 
Begriff "Vernunft" einfach auf andere abstrakte Begriffe verlagert.

Sprachliche Begriffs - Definition kann eigentlich immer nur die 
Rückführung auf wahrnehmbare Dinge sein. Die Rückführung eines 
abstrakten Begriffes auf andere abstrakte Begriffe ist eine 
"Umschreibung", aber keine "Definition".

Also bitte nocheinmal. Danke.


Gru/3, Norman Fratzscher