Danke Alfons, es ist allerdings hinreichend, darauf hinzuweisen,
dass Lüppens im Begriff der "Absicht" nicht differenziert, wie ich Dir
das mitgeteilt habe, weil er das für seine Zwecke gar nicht braucht.
Er will unbewusste psychische Vorgänge beschreiben und das kann
er nur mit bewussten, von unbewussten kann man ja nichts wissen
außer indem man nach Lüppens' Methode auf sie schließt.

Wenn Du das nicht verstehst, Dir aber mögliche weitere oder andere
Ansätze hinsichtlich der Differenzierung bewusst sind, ist es unlauter,
dass Du Lüppens für Dein Mängeldogma heranziehst, es gäbe "unbewusste
Absichten". Nach Deiner Methode gäbe es laut zoologischer Wissen-
schaft auch Schneider bei Vögeln, schließlich tragen diese Federkleider.