Gibt es nicht. Physiker wissen nichts darüber. Sogar die Annahme, daß 
die kosmische Hintergrundstrahlung existiert, also ganz weit draußen, 
beweist nichts. Ebenso "realistisch" wäre ein Modell von unendlich 
vielen kleinen "Quantenfressern" am Ende der beobachtbaren Welt.

Es ist alles Hirnspinntisiererei von Physikern initiiert, damit die 
Öffentlichkeit mehr Geld für "wichtige Forschungen" locker macht.

Wir Studenten wurden zu Beginn unseres Studiums von unserem Professor 
gefragt, welche Experimente im Space-Lab mal gemacht werden könnten, den 
Planern des VART-Lab fiel nämlich bald nix sinnvolles mehr ein, nachdem 
die Industrie abgewunken hatte - alles, was produziert wird, muß ja auf 
der Erde letztendlich produziert werden ...

Reine Unterhaltungs- Industrie, ist das.

Gru/3, Karlheinz Voelklin