"Judith" schrieb:


Hier endlich der hoch verdiente Applaus:

Klatsch!^42

Hieran wird auch deutlich, dass bei slang (Italo
schrieb es) Wörterbücher, selbst slang Wörterbücher,
nur bedingt zielführend sind.
"Gerard ist beschissen" mag zutreffen, wie aber soll ich
seine Unterhosen kontrollieren?
"Gerard schlaucht", "Gerard nervt" kommt der Sache schon näher.
Ob "Gerard lutscht aus" hin haut, übermittelt das Medium auch schlecht.
Könnte sein, am Daumen.
Lautmalerisch, auch metaphorisch am nächsten käme
"Gerard geht jd.auf den Sack" (metaphorisch, Judith, Gender-
übergreifend! :-)

@ Gerard: Hab Erbarmen!
Darfst das nächste mal auch auf mir rumhauen.
Ich versteh's eben nicht besser, in Ermangelung eines 13jährigen
Studiums.
(Dafür kenn' ich mich in engl. Hafenslang ganz gut aus).

Marie,

Michael