"Wilfried Gerreßen" schrieb
=20
 =20
=20
 =20
 =20
=20
=20


Was du beschreibst ist nicht Wirklichkeit sondern unreflektierter =
Subjektivis-
mus. Denken ist z. B. auch sprachlich und geht damit zwangsläufig auch =
auf
in der Sprache aufgehobene Erfahrung. Deshalb ja, gesellschaftliches =
Bewusst-
sein ist Wirklichkeit, was selbstverständlich individuelles =
Bewusstsein nicht
ausschließt und auch nicht ein antagonistisches Verhältnis von =
Individuum
und Gesellschaft. Man kann natürlich alles mögliche andere "denken" =
nennen
wollen, nur bleibt Subjektivismus eben weit hinter der Wirklichkeit =
zurück, weil
er nicht beides samt den realen Widersprüchen in sich vereinen kann.


Damit musst du leben, so einfach, wie du es gerne hättest ist die Welt
eben nicht. Die Begriffe betreffen allerdings ganz konkrete =
Gegenstände,
ganz im Gegenteil zu der abstrusen Behauptung um welche es hier geht.

Grüße

Vincent