Ich meinte aber etwas anderes. Mit "Welt" meine ich ja etwas, was keine
Sprache ist, und was nicht nur mathematische Objekte enthält, sondern
auch Bedeutung für diese. Überhaupt ist die Bedeutung das, was die Welt
ausmacht, auch wenn in ihr jede Menge Mathematik vorkommt.

Dabei meine ich nicht, wie eine Welt zustandekommt – wir reden hier ja
auch über mögliche Welten. Sondern ich meine, was denn nun ihre Substanz
sei: Bist Du der Ansicht, dass Bedeutung für ein Subjekt nicht Teil der
Realität sei, obwohl das Subjekt selbst Teil der Realität ist? Oder sind
Subjekte nicht Teil der Realität?

Und wenn Du über Supervenienz hier redest: denk mal Wahnvorstellungen.
Hier wird ein Modell von einem Subjekt angewandt, das nicht über der
Realität superveniert. Es scheint also für Modelle nicht zu ihrer
Substanz zu gehören, über die Realität supervenieren zu müssen.

Den letzten Satz muss man natürlich mit Vorsicht geniessen, sind
Substanz und Supervenienz doch zwei Termini, die man vielleicht selten
zusammen verwendet. Aber mir scheint der Supervenienz wesentlich zu
sein, dass Dinge /substantiell/ voneinander abhängen, daraufhin wollte
ich hinweisen. Denn auch wenn Supervenienz aus der Betrachtung von
Akzidenzien stammt, so stellt man mit Supervenienz doch eine
substantielle Beziehung zwischen Objekten fest, so wie (vermutlich) Du
und ich ihn verwenden.


Eben.


Ist es nicht Teil der Realität, dass Leute solche absurden Vorstellungen
haben?


MWK?

Was ich meinte: Bedeutung wäre eine Chimäre, wenn Information nur eben,
naja, Inderformsein ist. Nicht missverstehen, ich hänge dem nicht an:
Supervenienz ist eine sinnvolle Idee, und man kann dann damit ja
dualistisch argumentieren, auch wenn man den Monismus gerade nicht
ausschliesst ;-)

Ich möchte an der Stelle mal darauf hinweisen, dass Supervenienz in
einem gewissen Sinne eigentlich nur Emergenz rückwärts ist... :-P


Da bin ich anderer Ansicht. Wir lesen die Bedeutung eben gerade nicht
heraus, sondern ordnen sie zu. Und ich vermute stark, dass wir das über
Mustererkennung tun – also über Sprache (der Sprachbegriff, den ich hier
habe, ist wieder ein mathematischer).


Ich finde einen solchen Informationsbegriff aber auch gefährlich, weil
er das Problem gegebenenfalls nur verschleiert, und zwar ähnlich, wie
der naive Mechanizismus verschleiert: das ist eben die grundsätzliche
Gefahr des Materialismus. Ein solcher Informationsbegriff kann zwar
helfen, physikalische Modelle besser zu verstehen, aber dann hängen
Information und Bedeutung nicht mehr zusammen. Ja, man muss aufpassen,
dass man nicht überhaupt den Bedeutungsbegriff verliert.

Letzteren finde ich aber so nützlich, dass ich ihn nicht aufgeben
möchte. Wie soll man denn sonst bitte argumentieren?


Meinst Du Information statt Bedeutung? Ich kann mit einer Bedeutung ohne
Subjekt nichts anfangen.


Das kann man mit einfacher Mustererkennung erklären.


Ich habe das Gefühl, obiges enthält mehrere Missverständnisse. Der Film
muss Dich wirklich mitgenommen haben ;-)

Dass man in der Physik mathematische Objekte findet, liegt einfach
daran, dass die Physik mathematische Modelle bildet. Dass die Empirie
dazu wiederum passt, weist darauf hin, dass die materielle Struktur der
Realität (jetzt hast Du mich in der Metaphysik fest verankert)
mathematische Eigenschaften hat.

Das gilt allerdings für Physik immer. Es ist nichts Neues, und alle
physikalischen Modelle sind so. Entsprechend sollten wir die Diskussion
an dieser Stelle wieder versachlichen, und die Luft aus dem
Pathos-Ballon lassen ;-) Kurz: das ist 08/15, liebe France!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Uta steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Josy Thissen)