Lieber Ivan Viktor, in diesem Zusammenhang -- hier geht es um das Verh. 
von Realität und Welt etc. -- sind Neurosen irrelevant. Vielleicht 
kannst du verstehen, daß es u.U. mehreren Leuten nicht so recht ist, 
wenn hier in d.s.phil praktisch ein jeder Thread "psychologisiert" und 
deinen privaten Steckenpferden gemäß umgemodelt wird (ob nun *dahinter* 
ev. selbst neurotisches Verhalten steckt, sei aber jetzt mal 
dahingestellt). Wenn du es nicht verstanden hast bisher, sei es dir nun 
noch mal deutlich gesagt.

[...]


Hier ist auch keine Quiz-Veranstaltung, Ivan Coldewey. Hier ist d.s.*phil*!

Weil du aber provozierst -- unter Zuhilfenahme von Unterstellungen, die 
du recht betrachtet gar nicht tätigen kannst, weil du darüber nichts 
weißt, sondern bloß spekulierst -- will ich sachlich entgegnen, anstatt 
mich auf dein Verhalten einzulassen, um so vielleicht die Ruhe in diesen 
Thread zu erhalten: Wenn ich dazu keine eigene Ansicht hätte, würde ich 
zuerst wahrscheinlich Elsbeth konsultieren, um darüber etwas 
herauszubekommen. Ansonsten kannst du mich das gerne später nochmals und 
in einem Thread, der dazu thematisch passend ist, fragen. Jetzt und hier 
*nicht*! Denn ich hab' im Moment erstmal genug von deiner 
Privat-"Psychologie". Ich beschäftige mich hier lieber mit wiss. und 
ästh. Gegenständen.

Viele Grüße

Alisa