Männl. Single um die 40 mit Alibifreundin, ohne Familie, ohne Kind, ohne
Verantwortung, sucht zwecks Überblendung lebenskrisenhafter Symptome
Leute zum Vollabern, gern auch Religiöse und andere Spinner für geistige
Korrektivbildung aus kybernetisch eigen getesteten und hormonell selbst
angewendeten Antihirnwichserimplizitlogiken.


Ss
pS:    Vorosterspaziergang
Jetzt, wo Dingsbums originalis "pausiert", fehlts an kritisch-Nörgelnde
im Revier - nehmen wir doppelt so viel little idiot dafür,
sollte es unser philosophisches Niessen auch noch so verdriessen.