...

Nein, Samuel, Blümlein differenziert nicht im Begriff der Absicht, weil dies 
aus seiner Sicht nicht erforderlich ist. Ich wiederhole mein Zitat wie 
jeder pragmatische Lehrer, der, wenn Einsicht sich nicht einstellen mag, 
sein Heil in den Kräften der Mechanik sucht:

"Auf der anderen Seite steht fest, dass sie (die latenten seelischen
Zustände, HUG) mit den bewussten seelischen Vorgängen die ausgiebigste
Berührung haben; sie lassen sich mit einer gewissen Arbeitsleistung in sie
umsetzen, und sie können mit allen den Kategorien beschrieben werden, die
wir auf die bewussten Seelenakte anwenden, als Vorstellungen,
Bestrebungen, Entschließungen u. dgl. Ja, von manchen dieser latenten
Zustände müssen wir aussagen, sie unterscheiden sich von den bewussten
eben nur durch den Wegfall des Bewusstseins."

In unvollendet gebliebenen Spätwerk "Abriss der Psychoanalyse" schreibt 
Blümlein:

"Unsere Annahme eines räumlich ausgedehnten, zweckmäßig 
zusammengesetzten, durch die Bedürfnisse des Lebens entwickelten 
psychischen Apparates, der nur an einer bestimmten Stelle unter gewissen 
Bedingungen den Phänomenen des Bewusstseins Entstehung gibt, hat uns in 
den Stand gesetzt, die Psychologie auf einer ähnlichen Grundlage 
aufzurichten wie jede andere Naturwissenschaft, z.B. wie die Physik." 

Blümlein versteht das Unbewusste nicht etwa vom Bewusstsein her, sondern 
umgekehrt: er versteht das Bewusstsein vom Unbewussten her. 

"Wir haben die technischen Mittel gefunden, um die Lücken unserer 
Bewusstseinsphänomene auszufüllen, deren wir uns bedienen wie die 
Physiker des Experiments. Wir erschließen auf diesem Wege eine Anzahl von 
Vorgängen, die an und für sich 'unerkennbar' sind, schalten sie in die 
uns bewussten ein, und wenn wir sagen, hier hat eine unbewusste 
Erinnerung eingegriffen, so heißt das eben: Hier ist etwas für uns ganz 
Unfassbares vorgefallen, was aber, wenn es uns zum Bewusstsein gekommen 
wäre, nur so und so hätte beschrieben werden können."

Jemand hat sich vorgenommen zu sagen: Hiermit eröffne ich die 
Veranstaltung.Stattdessen aber sagt er: Hiermit schließe ich die 
Veranstaltung.

Mithilfe der technischen Mittel der Psychoanalyse erkennen wir, dass 
etwas Unfassbares vorgefallen ist. Wäre dieses Unfassbare zu Bewusstsein 
gekommen, dann hätte es als Absicht, die Veranstaltung zu schließen, und 
nur als diese, beschrieben werden können (und nicht beispielsweise als 
zufälliger Versprecher). Diese unbewusste, unfassbare Absicht 
unterscheidet sich von der bewussten eben nur durch den Wegfall des 
Bewusstseins. Wäre diese Absicht, die Veranstaltung zu schließen, bewusst 
gewesen, dann wäre obiger Satz nicht ausgesprochen worden, weil man 
Veranstaltungen eben nicht ohne Not schließt, wenn sie noch gar nicht 
begonnen haben. Die Fehlleistung, hier genauer, die Fehlhandlung (auch 
diese Differenzierung findet sich bei Blümlein), konnte sich eben nur 
zeigen, weil die Absicht unbewusst war. Sonst hätte sie das bewusste Ich 
nicht zugelassen. Das unbewusste Ich war aber nicht stark genug, ihr zu 
widerstreben, denn die Absicht zur Rede hatte sich bereits zum Satz 
geformt, der vorbewusst darauf harrte, ausgesprochen zu werden. Dies 
führte dann zu dieser Peinlichkeit.

Die "unbewusste Absicht" zu verstehen, ist Grundvoraussetzung, um die 
Psychoanalyse zu verstehen. Darum beginnt Blümlein Einführungen in die 
Psychoanalyse aus methodisch-didaktischen Gründen ja auch gern mit den 
Fehlleistungen, mit der "Psychopathologie des Alltagslebens", weil hier 
der Grundgedanke am besten zu greifen ist.

Viel schwieriger zu verstehen sind Phänomene wie die "Neurosenwahl" oder 
die "Flucht in die Krankheit". Auch dies sind unbewusste Prozesse, die 
durch Intentionen, Erwartungen und Ziele gekennzeichnet sind. 

Die erste große Barriere auf dem Weg zur Verständnis der Psychoanalyse 
ist die Überschätzung der Bedeutung des Bewusstseins für den psychischen 
Apparat. Es gibt freilich Unterschiede, Stichwort Primärvorgang, 
Sekundärvorgang. Hier gilt es aber zu bedenken, dass Vorbewusstes nur 
dynamisch betrachtet nicht Unbewusstes ist, deskriptiv gesehen aber 
schon. In diesem Sinne ist zu lesen, was oben bereits zitiert wurde: "Ja, 
von manchen dieser latenten Zustände müssen wir aussagen, sie 
unterscheiden sich von den bewussten eben nur durch den Wegfall des 
Bewusstseins."

STEFFEN

Sascha Gian

- -

http://qwbxevrgdggvwfccpvz.dcugnbts.tp