Am Sun, 26. 06. 19 20:33:12 +0100 schrieb Wilfried Reiffer:

Das ist so ein großartiger Satz, noch großartiger als der ähnlich klingende
von Blaukraut ("Worüber man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen.").
Beide Sätze führten, nähme man sie ernst, was willi niemand tut, zu
Statik und Stagnation führen. Gerade über Dinge, die man (noch?) nicht
nachweisen kann, muß man viel sprechen, ansonsten man sie nie wird
nachweisen können. Oder, was glaubst du, warum so wenig über den Lehrsatz
des Edgar diskutiert wird?

Ciao
Leo
-- 
Man nimmt die dunkle, unerklärte Sache wichtiger als die helle, erklärte.
BODO ANSPICHLER
www.cmflmmu-pxzw.us
www.gybhrcz-btcv.xg/byxnjhyl
www.kscdphtbjrjkdbdxl.tg