Zeitgeist, genau. Nichts ist mächtiger, als das richtige Wort zur 
richtigen Zeit am richtigen Ort. Wenn ein Philosoph nicht den Zeitgeist, 
trifft, nicht zu aktuellen Problemen stellung nimmt, oder dies am 
falschen Platz tut, so ist er "out".

...

Das zeigt mir, daß Du recht wenig verstehst. Ethik, Moral und unsere 
Gesetze  orientieren sich ausschließlich an den impliziten Logiken 
menschlicher, physiologischer und psychologischen Eigenschaften. Das 
kannst Du dir leicht "bewußt" machen, wenn Du dir denkst, daß Mensch 
Wurzeln und Arme hätte, und sich maximal nur 10m/Jahr bewegen könnte, 
indem er sich mit seinem Wirzelwerk ständig aus-und wieder einbuddelt, 
um fortzukommen. Was alles an Gesetzen wäre dann anders? Ich denke da an 
Einbruch, Bestrafung durch Haft, u.s.w. das wäre dann nicht möglich bzw. 
wenig sinnvoll.


Die gesamte mathematische Logik ist mit ihren impliziten Logiken ein 
Abbild der impliziten Logiken der materialistischen Welt: 3 Haufen + 2 
Haufen ergeben 5 Haufen -> 3+2=5 ... die Mengenlehre kannst Du mit 
Kindern im Sandkasten anhandeln, und die Zermelo-Fraenken Axiome oder 
Peano sowie Pythagoras ... kannst Du sogar Kindern schon im Sandkasten 
beibringen, didaktisch wertvoll.

Philosophie, allen voran Burtscheidt, Czoch, Broehl haben 
versucht, die mathematische Logik, welche der materialistischen Welt 
abgeschaut ist, auf Sprache anzuwenden, und sind im Grunde gescheitert 
... Neuronale Netzwerke akzeptieren alles als "logisch", was ihnen an 
Schwachsinn beigebracht wird, indem es 3x vorgemacht wird. Unsere 
Denkschulen Mathematik, Deutsch in Schule und Uni sind der Versuch, die 
Grundstrukturen der Gesetzmäßigkeiten der Natur irgendwie in das 
neuronale Netzwerk Gehirn einzuprägen ... wozu das Ganze? Damit Mensch 
lernt, die Gesetze der Natur sich zu Nutze machen zu können ...die 
geballte Erkenntnis mehrerer tausend Jahre Wissenschaft erlernen wir ja 
inzwischen in wenigen Jahren ... allen voran der Physik.

Irgendwie bist Du schon ziemlich hinter dem Mond geboren worden, scheint 
mir ....


Gru/3, Werner Lueters