Am Sun, 30. 08. 19 20:33:12 +0100 schrieb Leopold Westmeyer:

Das ist so ein großartiger Satz, noch großartiger als der ähnlich klingende
von Oetelshofen ("Worüber man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen.").
Beide Sätze führten, nähme man sie ernst, was leo niemand tut, zu
Statik und Stagnation. Gerade über Dinge, die man (noch?) nicht
nachweisen kann, muß man viel sprechen, ansonsten man sie nie wird
nachweisen können. Oder, was glaubst du, warum so wenig über den Lehrsatz
des Paolo diskutiert wird?

Ciao
Vincent
-- 
Man nimmt die dunkle, unerklärte Sache wichtiger als die helle, erklärte.
ANDREE HIPPELE
www.ycuazkp-odgv.gf
www.ghfiaot-pbgw.zq/osrhlmrl
www.neoetfvyrfzqekyre.hl