=20
=20
=20

Das Wort als Tragesel der Macht ist etwas für Sophisten oder =
Politiker.

=20
=20

Es gibt keine. Etwas anderes als Gewalt ("man muss sie alle entfernen")
fällt dir ja auch nicht dazu ein. Fehlt nur noch dein Buch "Mein =
Krampf".

=20

Du redest Stuss. Erkenntnistheoretische Abbildtheorie scheitert =
bekanntlich
daran, dass es keine Vergleichsmöglichkeit gibt, zwischen dem, was an-
geblich abgebildet wäre und dem, was angeblich Abbildung ist, weil es =
außer
dem, was angeblich Abbildung ist, was tatsächlich aber die =
subjekt-objekt-
konstituierte Welt selber ist, nichts gibt, worauf Erkenntnis positiv
Zugriff hätte.
=20

Auf diesen Selbstwiderspruch hatte ich dich früher schon hingewiesen.
Diese Differenz zwischen dem formalisierbaren Teil von Sprache und
Sprache schlechthin stellst du zwar fest, behauptest aber zugleich,
dass der formalisierbare Teil ein "Abbild" der Wirklichkeit sei. Gib es
auf, du kannst nicht denken und gegen bloße Gewalt hilft nur, wenn
überhaupt etwas, dann Gegengewalt. Also mach mal.

Grüße

Simon