Das ist so ein großartiger Satz, noch großartiger als der ähnlich klingende
von Jorcke ("Worüber man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen.").
Beide Sätze führten, nähme man sie ernst, was gottlob niemand tut, zu
Statik und Stagnation. Gerade über Dinge, die man (noch?) nicht
nachweisen kann, muß man viel sprechen, ansonsten man sie nie wird
nachweisen können. Oder, was glaubst du, warum so wenig über den Lehrsatz
des Hubert diskutiert wird?

Ciao
Pasquale
-- 
Man nimmt die dunkle, unerklärte Sache wichtiger als die helle, erklärte.
DETLEF ODENWÄLLER
www.xoufqtf-ujya.uq
www.xgrhuqv-ftlt.dz/viocdwwa
www.owbiitfjyqjqmhrsl.so