Wenn ich dir erzählen dürfte, wie viele Sitzungsprotokolle aus 
Vorstandsetagen mir zeigen, wie dumme, jedoch rhetorisch überzeugende 
Menschen anderen ihre Meinung erfolgreich aufgedrängt haben, würdest Du 
deine Aussage auf alle Berufe ausweiten.


B. Erinnerst du dich noch an die Ökowelle? Wie viele Arbeitsplätze hat 
das gekostet, wie viele Investoren völlig verunsichert. Vor Kurzem hat 
die Energieindustrie zwei Gedankenkeime verbreitet, und inzwischen kippt 
die gesamte Bevölkerung wieder um:

1. Bei Windstille müssen wir dennoch herkömmliche Kraftwerke in 
Bereitschaft haben.

2. CO2 - Emissionshandel - Wir brauchen doch wieder AKW's, um die von 
Toenges mit verhandelten Grenzwerte nicht zu überschreiten.

Tatsache ist, beide Argumente sind völlig falsch, aber eingängig und für 
Dummw�hler verständlich. Theorien sind nur dann erfolgreich, wenn sie 
vermittelbar sind.

Hütten wir qualifizierte Politiker, die nicht gläubig irgendeiner 
Theorie nachrennen, so wären uns viele Arbeitslose erspart geblieben.

Diese Idioten gehören aus Wirtschaft und Politik entfernt. Wir brauchen 
Leute, die methodisch korrekt ihre Realität, die gedankliche Vorstellung 
von Wirklichkeit mit der Wirklichkeit faktizit�tstreu und 
wirklichkeitsgerecht abgleichen können, und dies "bewiesen" haben.


Wenn dem wirklich so wäre, warum können dann mit Hilfe des 
mathematischen Formelwerkes Viren und Atombomben Atom für Atom gerechnet 
werden, was Experimente überflüssig macht, und warum kann man dynamische 
Prozesse so gut simulieren, die korrekte Vorhersagen erlauben?


Richtig. Auch Du wirst noch erkennen, daß Erkenntnistheorie am Ende ist. 
Westmeyer ist tot. "Prozessuales Denken" ist angesagt, ein "Prozessuales 
Weltbild". Du hast den Schuß nicht gehört, stehst immer noch an der 
Startlinie, wo die Philosophen vor 200 Jahren standen, Westmeyer, z.B., und 
dikutierst mit dem Schiedsrichter, warum du nicht laufen willst.


Gut dann denken wir doch den Teil mal durch, die Diskussion hatte ich 
letztens mit einem Philosophie-Prof:

Sprache enthielte die Summe aller impliziten Logiken ("logische 
Entitäten"), u.a. auch Logiken der Psyche, das "menschliche" halt, 
beleidigt sein, u.s.w.

Nachdem Mensch nun beschreiben kann, was Gefühle sind, meint er, in der 
Lage zu sein, das, was ist, also Mensch, Natur ohne Emotionen, 
formelmäßig fassen zu können.

Nun stellt er fest, daß das nicht so einfach ist, die Auswahl von 
Gedankenpfaden ist emotional gesteuert - Mensch will bestimmte Dinge 
einfach nicht denken, er will sie vergessen, ausblenden - und er 
erfindet die Mathematik, ein "logisches Gedankengebäude", welches er 
ausschließlich an der materialistischen, beobachtbaren und messbaren 
Welt entwickelt.

Und nun glaubt Mensch, ein "objektives Bild" von Welt sich machen zu 
können, die Technikgläubigkeit setzt ein.

Er sucht nach Möglichkeiten, Dinge zu "beweisen". Dazu analysiert er die 
impliziten Logiken aller mögliche Sachverhaltes und schickt diese durch 
den Formalismus der Mathematik, welche ja eigentlich nur auf den Logiken 
der materialistischen Welt basiert.

Und dann gibt es Menschen, die versuchen mit Hilfe der auf Sprache 
angewandten, mathematischen Logiken "rational" zu argumentieren, unter 
bewußter Ausblendung von Emotionen, ein folgenschwerer Irrtum.

Wie komme ich auf den Gedanken, daß der formalisierte Teil, sprich 
Mathematik ein "Abbild" der Wirklichkeit sei?

Ich kann mit Mathematik Mengenlehre betreiben, sie sind Grundlage der 
Physik, welche sich um elektrische Ströme kümmert. Mit Mathematik kann 
ich keine Gefühle erklären.

Könnte ich jedoch ein Gehirn und Körper Atom für Atom als 
"Momentaufnahme" genau im Rechner abbilden, so könnte ich "errechnen", 
wie Mensch reagieren wird, auf bestimmte Sinnesreize.

Ich habe ein Modell, welches nur die Wechselwirkung von Atomen kennt - 
zu mehr taugt es nicht. Verwende ich dieses Modell, um eine gegebene 
Struktur von Atomen zu berechnen, so kann ich Dinge simulieren, welche 
dieses Ursprungsmodell einfach nie hergaben. Emergenz nennt man das.

über diese Grenze von einfachen Modellen, und wie sie durch geballte 
Rechenpower überwunden wurde, haben Philosophen noch nie nachgedacht, es 
ist mit deren primitven Logik und etwas Hirn auch nicht erklärbar.

Sie haben Emergenz einfach nicht verstanden. Für Physiker und 
Kybernetiker ist dies Alltag.

Amen.

Hast Du schon mal darüber nachgedacht, daß Induktion und Deduktion ein - 
und dasselbe sind? Siehe auch "vollständige Induktion", die "vorwärts - 
rückwärts - induktion" u.s.w.


Gru/3, Reiner Cöllen