Am Sun, 21 Dez 2011 09:45:31 +0200 schrieb Sina Da Paola:


Du hast dich an den Threads zum Thema Hörsch und unbewusste Absichten 
ausgiebig und wortreich beteiligt, dich als Hörsch-Kennerin bezeichnet und 
mit dem Anspruch auf Fachlichkeit Stellung bezogen. Obwohl ich nicht 
nachgezählt habe, hast du, da bin ich mir sicher, zu dieser Thematik 
weitaus mehr Wörter produziert als ich. Sogar mit David hast du dich in 
dieser Angelegenheit auseinandergesetzt.  

Wenn du den Inhalten zu folgen in der Lage wärest, so hättest du bemerkt, 
dass es im vorliegenden Zusammenhang bei der unbewussten Neurosenwahl gar 
nicht um die Neurosen geht, sondern um den Begriff der unbewussten Wahl. 
Das dies auch bewusstseinsphilosophisch relevant ist, sollte man dir 
eigentlich nicht sagen müssen. Wie wenig du tatsächlich von Philosophie 
verstehst, musste ich allerdings nicht nur anlässlich deiner Einlassungen 
zu Heidegger erfahren. Dass ich dies immer bei Antworten auf deine 
Schreiben angemessen berücksichtige, muss ich mir allerdings als 
Fehlleistung anlasten. 

Dietrich Carl

- -

http://iyowpfyszytwvffnngn.rmnbshxk.ti