Lieber Ulf!

Danke für die Blumen, aber Du hast die impliziten Logiken meines Satzes 
noch nicht verstanden.

"Was man nicht nachweisen kann" bezieht sich auf die generelle 
"Beweisbarkeit" oder "Nachweisbarkeit" einer Aussage.

Ich hatte in de.sci.psychologie mal genauer nachgefragt, wie 
Psychologen, bevor sie eine Hypothese aufstellen, überhaupt wissen, ob 
diese beweisbar sein wird (egal mit welchen Methoden).

Wissen sie nicht. Sie labern herum, stellen wild Hypothesen auf, und 
versuchen diese auf gut Glück statistisch nachzuweisen.

Ich monierte, daß der Rückgang der Babies und der Störche eindeutig 
korelliert, auch der Anstieg der Geburtenrate und die der Störche 
korrelliert wieder. Nur - das beweist nichts.

Ich brauche also eine Methode, welche bezüglich meiner Hypothese prüft, 
ob die impliziten Logiken meines Gedankengebäudes (Kausalketten, u.s.w.) 
mit der Wirklichkeit übereinstimmt.

Zerlege ich eine Aussage in Teilaussagen, und zwar so lange, bis die 
"logischen Entitäten" übrigbleiben, die "impliziten Logiken", so kann 
ich das Netzwerk von Logiken auf Übereinstimmung mit der Wirklichkeit 
überprüfen, und zwar jede logische Entität einzeln. Habe ich dies getan, 
und stimmt jede logische Entität meines Modells mit der Wirklichkeit 
überein, also rein Qualitativ so ist mein Modell mit der Wirklichkeit 
übereinstimmend, und dann kann ich dazu übergehen, es qualitativ zu 
untersuchen.

Läßt sich meine Aussage nicht in eine endliche Zahl von überprüfbaren 
Einzelaussagen zerlegen, so ist die ursprüngliche Aussage nicht 
beweisbar, bzw. nachweisbar.

Beispiel: "Ich kann beweisen, daß Du einen Baum fotografierst!" Hierzu 
muß ich alle möglichen Bäume mit einer Rundum-Überwachung ausstatten, 
und 24/7 lang überwachen. Allein die Sichtung aller Videobänder ist 
nicht mehr zu schaffen, ich kann daher diese Aussage nicht beweisen, sie 
ist falsch. Der Aufwand würde gegen unendlich gehen. Finde ich nun 
Algorithmen, wie ich deinen Standort immer im Auge habe, und nur dort 
überwache, was Du tust, so ist diese Aussage beweisbar.

Es liegt also an der Methode, ob eine Aussage beweisbar oder nachweisbar 
ist, und ob die Zahl der Einzelaussagen, in welche eine Behauptung 
zerlegbar ist, gegen unendlich strebt, oder nicht.

Und wenn das der Fall ist, sollte ich eine solche Bahauptung besser 
nicht aufstellen, und darüber schweigen.

Daher mein Spruch: Was man nicht nachweisen kann, direkt oder indirekt 
(Theorien 2. Ordnung), davon muß man schweigen.

Gru/3, Denis Oevel