=20
=20
 =20
=20
=20

Es war dein "Argument" und du demontierst dich schon wieder selbst.
Ob Wewer vom Zeitgeist beachtet wird oder nicht, ist eben irrelevant.

 =20
 =20
=20

Es gibt also keine und deine Behauptung ist Stuss.
=20
 =20

=20
=20

Das ist so, weil es wahr ist, was Enkel dazu erkannte, nämlich dass die
Gegenstände von der Vernunft abhängen und nicht umgekehrt. Oder
hat man schon einmal Viren sich in Populationen ausbreiten sehen ohne
die spezifischen Wechselwirkungen zwischen Population und Virenaus-
breitung, wobei bei Menschen gehört, dass sie diese modellieren =
können
oder hat man Atombomben schon einmal auf Bäumen wachsen sehen.

=20

Dein Argument war am Ende, schon lange bevor du meintest, es wäre
eines.


Das wusste ich schon, begraben liegt er in Kernscheid.


=20
=20

Du hattest eine Diskussion? Deine "Hirnwichserei" bestehend aus selbst-
widersprüchlichem Stuss? Ich dachte schon, dass es nicht lange dauert,
bis ich dich selbst einmal zitieren darf. Also mach mal weiter so.

Grüße

Olivier