Nein, ich demontiere mich nicht selber. Es ist wichtig, ein Problem 
genau zu analysieren, sprich in "impliziten Logiken" zu zerteilen. Wenn 
nur eine einzige der "impliziten Logiken" nicht zutrifft, muß alles, 
also das ganze Problem von Grund auf neu durchdacht werden. Mensch 
tendiert dazu, es als "ähnliches" oder "verwandtes" Problem zu 
betrachten, und altbekannte Lösungsmethoden darauf anzuwenden.
Beispiel - wenn ich auch nur eine einzige kleine "implizite Logik" im 
Schachspiel verändere, ist jeder Weltmeister im Schach völlig 
aufgeschmissen. Z.B. verändere die Regen dahingehend, daß man zwei Züge 
machen darf. Probier es aus, rein garnichts an Schachwissen, was je 
geschrieben wurde, hat mehr Gültigkeit, obwohl es oberflächlich 
betrachtet, wie Schach aussieht.

Was Du tust, ist keine Analyse der "impliziten Logiken" des 
Sachverhaltes, Du wendest allgemeingültige Erkenntnisse der Philosophie 
auf alle möglichen Probeme an. Das ist so nicht zulässig. Vor lauter 
Verallgemeinerungen in deiner Sprache "Nominalisierungen", 
"Abstraktionen", "Metaphysisches" scherst Du verwandte Probleme einfach 
über einen Kamm. Das ist nicht zulässig.
...

Gegenstände hängen von der Vernunft ab? Was meinst Du damit?


Hmmm, eine klare Erläuterung deiner These war das nun nicht gerade ...


Ich wäre wirklich mal brennend daran interessiert, von Dir eine 
Definition des Wortes "Vernunft" zu bekommen....(bitte ein Satz nur, 
keine Romane).


Gru/3, Eilert Hauprichs