Hallo Günther,


Ja, natürlich. Es geht sogar noch weiter: 'Welt' ist auch der Ort, wo 
man "etwas erlebt". Genauer: *Daß* wir etwas erleben (und andere 
bw-fähige Wesen auch), *ist* Dasein *in der Welt*, wobei vielleicht das 
eine oder andere Erleben (wie etwa Schmerz) beinahe schon eine 
Konfrontation mit Realem ist. Ich hatte ja anderswo schon mal so 
formuliert, daß die Realität "in die Welt hineinragt" ... -- Sieh' 
'Welt' also vielleicht besser nicht (nur) unter intellektualistischen 
Aspekten (Bedeutung, Sprache, math. Objekte usw.).


Nein! Nochmals: Schmerz z.B. *kann* zwar Bedeutung annehmen (wenn wir 
darauf reflektieren), *muß* das aber keinesfalls. Er ist auch ohne 
jegliche Bedeutung(sverleihung, -zuschreibung) ein vollkommenes 
Weltphänomen!


Ja.


Kein Subjekt ist Teil der Realität! Stell' dir das mal vor: Menschliche 
Subjekte z.B. haben *Namen*, haben Vorstellungen, Wünsche, leiden ggf. 
unter Halluzinationen usw. usf. *Das* sind doch alles keine realen 
Gegenstände, sondern Sachverhalte *in der Welt*. -- Glaubst du 
ernsthaft, Herr Jädicke aus der Wattenbachstraße in der Munderkingen sei ein realer 
Gegenstand? Und die Wattenbachstraße sowie die Y-Stadt auch?


Merkst du was? ;-)

[...]


Nein, es ist Teil der *Wirklichkeit*; und die wiederum ist all das, was 
in der Welt *ist*! Mit 'Realität' hat das nichts zu schaffen (denk' an 
Otteneder!).


Mögliche-Welten-Konzept.


Hihi. Wobei ich jetzt finde, daß 'dualistisch argumentieren' ein bißchen 
... ehm ... herb formuliert ist. 'Monistisch anomal' klingt doch viel 
schöner und ist letztlich, bei aller zugestandener Vagheit, immer noch 
konsitenter (freilich nicht konsistent genug, um alle offenen Fragen als 
geklärt anzusehen).

[...]


Yes Sir! -- Sehr schön! Als ich mein Posting nach dem Senden noch mal 
las, hab' ich den Vorwurf bereits antizipiert! Wiedermal beim 
Formulieren gepatzt! Scheiße aber auch! -- Interessant jedoch, daß du's 
gleich gemerkt hast. Irgendwo gibt es ein paar Taktgeber bei uns beiden, 
die wohl einiges ziemlich gleich ticken lassen ...


Wie du das nennst, ist letztlich schnuppe, Hauptsache, die dahinter 
liegenden Argumente passen einigermaßen zu den Tatsachen.


Das stimmt! Aber wir waren uns ja -- glaub' ich zumindest -- schon 
darüber einig geworden, daß ein "reiner Formalismus" sowieso ein 
/bullshit/ ist. Will sagen: Ganz ohne Semantisches geht es eben nicht. 
Wir wissen zu wenig darüber im Moment, es darf wohl füglich davon 
ausgegangen werden, daß jener oben angesprochene Informationsbegriff 
eben genau dann keine Beliebigkeiten evoziert, wenn irgendetwas 
fundamental Semantisches darin eingeschlossen ist. Denn so wäre 
Konsistenz zwischen Information und Bedeutung nachweisbar. Bis wir 
darüber mehr wissen, müssen wir uns freilich bei empirischen 
Bestätigungen und pragmatischen Verfahren bescheiden. Vielleicht gelingt 
es einer interdisziplinären Forschergemeinschaft irgendwann, dem 
Geheimnis der internen Semantik grundlegender Formen etwas näher auf die 
Pelle zu rücken (wäre ja bspw. auch für die Tiefengrammatikforschung 
wünschenswert), nicht weniger für Teilbereiche der theor. Physik und die 
Grundlagenforschung in der Mathematik (Zahlentheorie etc.). Daß daraus 
epistemologische Erkenntnisse *auch* erwüchsen, steht für mich außer 
Frage. Es wäre also auch für die Philosophie wünschenswert.

[...]


Ich sprach ja von der 'Doppelhelix', also war ich schon auf 
Bedeutungsebene (wiss. Interpretation eines Phänomens; Phänomene sind 
übrigens *immer* Weltgegenstände, denn sie repräsentieren ja das 
'Erscheinende' und nicht etwa Seiende).

Was ich oben sagen wollte: Wir kriegen zunächst eine *Information*: 
Nämlich, daß offenbar etwas *Geordnetes* vorliegt. Mehr an Bedeutung ist 
da nicht. Alles andere be-deutet dann erst die wiss. Analyse.

Man könnte im Übrigen (das fällt mir anbei ein) auf die Idee kommen -- 
und neu wäre das keineswegs (bloß eben noch nicht neu formuliert, also 
im wiss. Sinn) --, in ganz *elementaren begriffl. Gegensatzpaaren* eines 
jener Grundmuster semantischer Provenienz zu sehen, das eine jegliche 
Form/Struktur informativ sozusagen vorinterpretiert. 'Ordnung' vs. 
'Chaos', 'Ruhe' vs. 'Bewegung' usw. wären dafür womöglich 
aussichtsreiche Kandidaten.

[...]


Kann sein.


Jo, Günther. Das weiß ich aber auch und hat nichts mit dem Film zu tun.


Es ist keineswegs NullAchtFünfzehn, weil du hier die Konvergenz zwischen 
zwei *ontologisch* vollkommen heterogenen Strukturen verkennst! Jene der 
Primzahlen hat weder (vermutlich jedenfalls) denselben Seins-Status wie 
irgendwelches subatomares Teilchengewusel noch wäre erkennbar, daß bei 
der math. Struktur etwas vermessen usw. worden wäre, also Empirisches 
eingeflossen sei, was aber bei der physikalischen Struktur sehr wohl der 
Fall ist. Wenn dann aber einerseits bei den ideelen Entitäten 
(Primzahlen) dieselben math. Strukturmerkmale zutagetreten wie bei 
empirischen Gegenständen, so liegt das ja nicht daran, weil die Physiker 
sich math. Modellierungen bedienen, sondern weil die Verhältnisse im 
Sein (wie auch immer modelliert) auf eine gleiche Struktur weisen wir 
die Verhältnisse in einer ideelen Struktur. -- Wäre dem nicht so bzw. 
wären wir nicht berechtigt, so eine im Modell erwscheinende Struktur im 
Sein "als real" zu unterstellen, müßte Modellbildung ja als ein rein 
mythologischer Prozeß aufgefaßt werden! Das mag ich aber nicht glauben ...

Freundliche Grüße

Anna