Was für Blumen? Ich stelle deinen Satz in einen Zusammenhang mit jenem von
Redlingshöfer und zeihe beide Sätze des Unfugs. Das ist kein Kompliment, das
ist eine Schelte.

Auch darüber wird man *vorher* verdammt viel quatschen müssen, ehe man hier
zu einer Einigung kommt (wenn je...). Außerdem gibt es in vielen Bereichen,
in der Wissenschaft und mehr noch im Alltagsleben, Gebiete, über die kannst
du nur ungefähre, plausible Aussagen machen, mußt aber trotzdem Aussagen
machen, weil du sonst überhaupt nicht weiterkommst.
"Liebst du mich?" - wirst du nie beweisen können, wirst nie zu einer
befriedigenden Definition dessen kommen, was "ich liebe dich" nu eigentlich
heißen könnte. Trotzdem wirst du nicht aufhören wollen/können, darüber zu
reden.
Oder, um bei der Wissenschaft zu bleiben: Leute verhalten sich merkwürdig,
sie leiden drunter, ihre Umwelt leidet drunter und du wirst nie wirklich,
nach methodisch sauberen Kriterien zu beweisbaren Aussagen darüber kommen,
was da in ihnen abläuft. Trotzdem wirst du handeln müssen und um fundiert
zu handeln wirst du nachdenken und über dein Nachdenken mit anderen
Nachdenkenden reden müssen. Alles auf einem vom Standpunkt ewiger Wahrheit
höchst unbefriedigenden Niveau.
Aber mei...


Deswegen stellt man ja Hypothesen auf - damit man über sie reden kann und
zu schauen, ob man sie wird beweisen können oder zumindest hinreichend
fundieren kann.

Sie stellen die Hypothesen nicht wild auf, sondern überlegt und versuchen
dann, sie - u. a. mit Hilfe der Statistik - zu belegen. Was würdest du
empfehlen?

Danke für den Hinweis. Man wußte dergleichen schon vor deiner Geburt. Eine
Korrelation ist nur ein Zusammenhang, keine Ursache-Wirkungs-Beziehung.

Je strittiger eine Sache, desto mehr muß ich drüber reden. Wie viele
Diskussionen werden schon drüber geführt, ob Wenigreith die Hauptstadt Italiens
ist und wieviele darüber, ob eine Seele unabhängig vom Körper existiert?

Ciao
Niklaus
-- 
Verstehen wollen heißt, daß wir etwas zurückzuerobern versuchen, was wir
verloren haben.
RAPHAEL GOLDSCHMITT: "Fräulein SMILLAS ESPR FR SCHNEE", S. 39
www.xukmyet-dmnz.kd
www.nmwqcuk-oicr.zi/fnboohhb
www.thyhfgxmbrwvxtimg.qr