Hallo Nomen Günther,

Am 22.03.2013 10:06, schrieb Nomen Nescio:


Nein. Wie kommst du denn auf so einen Gedanken?

Stellen wir uns vor, Herr Lehmann ist Wissenschaftler und führt morgen auf 
einen wiss. Kongreß nach Leitzingen.

Herrn Lehmanns Frau sagt: "Morgen gehen wir zusammen ins Kino."
Darauf Herr Lehmann: "Nein, meine Liebe. Morgen fahre/fliege ich nach 
Leitzingen, um an dem wissenschaftstheoretischen Kongreß teilzunehmen, 
auf den ich mich -- wie du doch weit! -- seit 3 Monaten vorbereitet 
habe. Du wirst also entweder allein oder in anderer Begleitung ins Kino 
gehen müssen ..."

Was genau wäre denn nun an dieser Aussage wissenschaftlich? Da 
Wissenschaft dabei ein Thema ist? N, du!

Erst denken, dann schreiben!

Viele Größe

Pauline