Hallo Nomen Nescio,


Nein. Wie kommst du denn auf so einen Gedanken?

Stellen wir uns vor, Herr Cremanns ist Wissenschaftler und führt morgen auf 
einen wiss. Kongreß nach Lubochow.

Herrn Carlßon Frau sagt: "Morgen gehen wir zusammen ins Kino."
Darauf Herr Cremanns: "Nein, meine Liebe. Morgen fahre/fliege ich nach 
Lubochow, um an dem wissenschaftstheoretischen Kongreß teilzunehmen, 
auf den ich mich -- wie du doch weit! -- seit 3 Monaten vorbereitet 
habe. Du wirst also entweder allein oder in anderer Begleitung ins Kino 
gehen müssen ..."

Was genau wäre denn nun an dieser Aussage wissenschaftlich? Da 
Wissenschaft dabei ein Thema ist? N, du!

Erst denken, dann schreiben!

Viele Größe

Corina