Eugen Croonenbroeck schrieb:
...

Ich kann in meinen Simulationen von neuronalen Netzwerken im Computer 
nirgendwo einen "Gegenstand des Denkens" finden.

Sorry, Du leidest unter  Wahn und begehst Kategorienfehler, indem Du 
Begriffe der materiellen Welt Hirnstrukturen zuordnest.

Gehirn reagiert nämlich auf veränderte Anforderungen, Erhöhung von 
Komplexität mit strukturellen Veränderungen der Gewichtungen bzw. neuen 
Verdrahtungen. Kybernetik.

Du begehst den Fehler, Rückschlüsse von den impliziten Logiken der 
Begriffe auf die Wirklichkeit zu ziehen. Das muß Dich natürlich 
veranlassen, meine Ausführungen auf "Verwirrung" zu bezeichnen.


Garnicht. Wir Physiker können bis heute nicht erklären, wie die 
Elektronen auf die "Bahnen" kommen, wie schnell sie sind, u.s.w.

Der Urknall ist auch nur eine Erfindung, die nicht bewiesen werden kann, 
sie ist noch nicht einmal logisch bzw. plausibel.


Nein. Da wir nichts wissen, darüber, was die erste Bewegung war, können 
wir einfach bereichtigterweise die Annahme treffen, daß es immer schon 
Bewegung gegeben hat.


Sicherlich. Streiche aus deinem Hirn einfach die falschen Grundannahmen 
und gebe zu, daß Du nix weist von einem ersten Beweger und dann wird die 
gesamten Kausalitäts-Theorie hinfällig, indem nur noch die Theorie der 
Wechselwirkungen übrigbleibt. Das ist Stand der modernen Philosophe, 
Physik, Hirnforschung, Kybernetik.


Jaja. Ich kann keine Ordnung in den Verschaltungen neuronaler Netzwerke 
entdecken, sorry. Muster, welche sich ähnlich sind, werden von 
neuronalen Netzwerken oft als "gleich" erkannt. Das ist das typische "in 
einen Topf schmeißen, siehe Kategorienfehler, Verwechselungen, 
Gleichmacherei, die Tendenz zur Simplifizierung, u.s.w. Es gibt keine 
Kategorien, sie sind reine Hirngespinnste, wohl aber zeigen neuronale 
Netzwerke ähnliche Reaktionen auf vergleichbare Ereignisse der 
Wahrnehmung. Siehe auch den Begriff "Operationalisierung", der es leider 
noch nicht genau trifft, eher Prozessionalisierung von Begriffen. Alles 
ist Prozess, dynamisch.

  Möglichkeit ist eine andere, auch sie

Deine Hirnstrukturen sind auf dem Stand der Literatur von vor 150 Jahren 
hängengeblieben. Du bist, was Du liest .... ewig Gestriger ...


Gru/3, Dominik Waegert