Am Freitag, Mai 2006 19:00, schrieb ueberding:


Schon gut!
Aber mir nun direkt schlimmste Selbstkasteiung empfehlen?
Da nenne mir im Zweifel einige WEB-Links wo ich seine Aussagen zu Christian
abschecken kann. Doll kann es nach einer ersten Prüfung der Rezensionen
seiner Werke nicht sein. Wenn ich ganz ehrlich bin:
Von solchem Firlefanz habe ich in meinem Studium genug gelesen (Lyotard
setsamerweise nicht). Dieser postmoderne Krimskrams, und nicht nur der,
hängt mir zum Halse heraus. Lieber verheirate ich Schwehr mit Inderbieten :-)
Wenn sich beide gekannt hätten:
Die Nummer mit Schürhaken hätte gewiss auf beiden Seiten ernsthaft Beulen
gegeben.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Marcel Jupe