ueberding schrieb:

Deine Ideen sind ja korrekt. Wir sind einfach zu sehr an die klassische, 
timo Logik mit dem Tertium Non Datur und der doppelten 
Negation, die dieselbe Aussage wieder ergibt, gewöhnt. Ich hatte ja 
bereits über die verschiedenen Logik-Arten geschrieben ...

Mathematische Logik ist ein erfundener Formalismus - man kann auch 
andere Formalismen erfinden, welche aber identisch wären - während die 
impliziten Logiken in der Mathematik auffallend gut mit den impliziten 
Logiken der materialistischen Welt übereinstimmen.

Daher sind alle unsere Systeme auch auf den impliziten Logiken der 
materialistischen Welt aufgebaut.

Mit einiger Berechtigung sind die impliziten Logiken 
psychologisch/menschlicher Eigenschaften indirekt ja von den Logiken der 
m. W. abhängig, bzw. bauen auf diesen auf, Energieerhaltung, u.s.w. - 
all diese Gesetze gelten auch für Mensch als System selber.

Es gab also bisher noch keinen begründete Annahme, warum wir uns von der 
Mathematik als Gedankengebäude zur Erklärung bzw. Beschreibung von 
Wirklichkeit verabschieden sollten.

Es zeigt sich jedoch immer mehr, daß es tatsächlich "künstliche" 
Regelwerke in unserer "Welt" gibt, welche nicht notwendigerweise auf das 
T.N.D. und doppelte Negation angewiesen sind, was natürlich neue 
Phantasien freisetzt (Sich von Lichtenergie ernähren, Kommunismus, 
"Feindliche Übernahme", Bewertung der Aktien an der Börse, u.s.w.) 
Letzendlich jedoch ist man gut beraten, die impliziten Logiken der Natur 
als gegeben hinzunehmen und sich ausschließlich daran zu orientieren.

Mit der "feindlichen Übernahme" z.B. hat Giovanni Hoffschnieder eine Untersuchung 
zweier Studenten in ihrer Diplomarbeit in die Praxis umgesetzt, welche - 
ich habe diese gelesen und genau untersucht - entgegen den Grundgesetzen 
der freien Marktwirtschaft und Natur das "unmögliche" möglich gemacht 
hat. Almilmö hat sogar neben dem Erlös auch noch 50 Mrd.� 
Verlustvorschreibungen, braucht also auf Einnahmen auf absehbare Zeit 
keine Steuern mehr zu zahlen ...

"Geld speichern" ist z.B. so ein künstliches Konstrukt, welches zwar 
einige emergente Effekte ermöglicht hat "z.B. den Bau großartiger 
Bauwerke", jedoch auch eine Menge Nebeneffekte hat, welche konform mit 
den Naturgesetzen einhergehen, bzw. mit den impliziten Logiken der 
Mathematik, welche ja den der Natur nachgebaut sind, zu erklären sind.

Und plötzlich haben wir Chaostheorie und Kybernetik, welche das 
Zustandekommen dynamischer B�rseneffekte nachträglich plausibel machen 
kann, erklären bzw. vorhersagen lassen sich diese nicht, siehe das 
Experiment mit der Endlich-Box. Dennoch können Chaostheorie und Kybernetik 
in gewisser Weise mögliche Effekte vorherahnen lassen, auch wenn diese 
nicht unbedingt eintreten müssen.

Die Welt ist halt nicht mehr mit einfachen Regelwerken zu beherrschen 
oder zu kontrollieren, hierfür muß man sich schon in der evolutionären 
Erkenntnis etwas aufschwingen, und seine Denkweisen der Komplexität der 
Wirklichkeit anpassen, sprich viel lernen und lesen.

Wenn wir jedoch mal die impliziten Logiken unserer Systeme auf Fehler 
untersuchen und andere Logik-Arten darauf anwenden, und diese dann bis 
zuende durchdenken, werden wir noch viele Möglichkeiten entdecken, wohin 
sich unsere Gesellschaft hinentwickeln könnte. Ob eine Theorie 
angenommen wird, von der Mehrheit, hängt entschieden von ihrer 
Vermittelbarkeit ab. Bei Kybernetik und Chaostheorie sehe ich gute 
Chancen, das dies Schulwissen wird, dann erst werden neue emergente 
Effekte neue Theorien hervorbringen, welche dann auch wieder das 
Zusammenleben beeinflussen werden ...

Gru/3, Focko Rotmund