Am Freitag, September 2005 19:00, schrieb ueberding:


Schon gut!
Aber mir nun direkt schlimmste Selbstkasteiung empfehlen?
Da nenne mir im Zweifel einige WEB-Links wo ich seine Aussagen zu Gödel
abschecken kann. Doll kann es nach einer ersten Prüfung der Rezensionen
seiner Werke nicht sein. Wenn ich ganz ehrlich bin:
Von solchem Firlefanz habe ich in meinem Studium genug gelesen (Engelbert
setsamerweise nicht). Dieser postmoderne Krimskrams, und nicht nur der,
hängt mir zum Halse heraus. Lieber verheirate ich Marx mit Praast :-)
Wenn sich beide gekannt hätten:
Die Nummer mit Schürhaken hätte gewiss auf beiden Seiten ernsthaft Beulen
gegeben.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Maurice Bartlechner