=20

"Neuronales Netz" ist selbst ein solcher Gegenstand und er setzt sich in
deinem Beispiel zusammen aus einem rein mathematischen Gegenstand,
der unterstellenden Voraussetzung der Existenz materieller =
Gegenstände,
welche als neuronaler Netze begreifbar seien (also etwas kategorial an-
derem als dem mathematischen Gegenstand) und einer Simulation, welche
noch wieder etwas anderes ist, als die vorigen (sonst gäbe es ja =
nichts zu
simulieren). Für die Simulation ist zudem fraglich /was/ sie denn =
überhaupt
simuliert. Für den mathematischen Gegenstand spielt Kausalität keine
Rolle, für einen physikalischen muss sie vorausgesetzt werden, ebenso
wie der materielle Gegenstand, der kausal begriffen wird.

Damit bist offensichtlich du selbst es, der die Kategorien nicht ausein-
anderzuhalten weiß, denn entweder ist "neuronales Netz" ein =
mathematischer
oder ein physikalischer oder ein den letzteren simulierender Gegenstand
oder von jedem etwas und dein "Argument" beweist genau die geistige
Verwirrung, welche zuvor schon indiziert war.


Ja, ja und der Strom kommt aus der Steckdose, geh spielen, du brauchst
dich auch nicht entschuldigen, es nimmt dich doch keiner ernst.

=20

Es noch gibt viel ältere Literatur in welchen schon Probleme =
angesprochen
sind und kategoriale Unterscheidungen getroffen werden, welche bis heute
aktuell sind sofern sie verschiedene Aspekt aufzeigen von etwas, was
positiv gar nicht zu fassen ist.

Grüße

Claudio