Der kann keine Mail gebären, er entkeimt sich nur, der Gedankenkeimer.

Anzahl und Länge seiner Beiträge stehen leider in keinem positiven
Verhältnis zur Sinnhaftigkeit der darin von ihm behaupteten Inhalte.
Kann er nicht mal Pause machen!
Durch das rücksichtslose massepostende Verhalten einzelner von sich und
dem Ihren krankhaft überzeugter Schreibsubjekte sinkt das Niveau des
Gesamtbeitragsaufkommens und damit die Lust, es zu lesen oder gar selbst
mitzuschreiben, was solch Massenposter anscheinend darin bestätigt, immer
noch mehr und noch mehr zu schreiben, sich "einzuschreiben", obwohl sie
eigentlich kaum abgewandelt stets "das Gleiche" schreiben und darin wohl
noch "bewusst es so von sich gebend" ihre "Mission" zu verstehen meinen.

GruSs