Oh. Unter dem Mikroskop kann ich tatsächlich ein "Netzwerk" von 
verdrahteten Neuronen, Dendriten ... erkennen. Das simulierte "Modell" 
von Gehirn zeigt tatächlich dieselben Eigenschaften und Schwächen, die 
Mensch auch so zeigt. Hier haben Hirnforscher es tatsächlich geschafft, 
daß Wirklichkeit mit gedanklicher Vorstellung, der Realität in allen 
bekannten, untersuchten Eigenschaften übereinstimmen. Anzweifelbar sind 
natürlich noch die Untersuchungsmethoden, wie Forscher ihre Realität mit 
der Wirklichkeit in Übereinstimmung gebracht zu haben glauben. Das mann 
etwas erfolgreich im Computer simulieren kann, ist für mich dann 
ausreichend, zu erklären, daß das Modell dann *hinreichend* das 
beschreiben kann, was tatsächlich im Hirn vor sich geht.


Ich bemühe mich in der Tat, die alten Kategorien, welche auf Waldemar 
zurückgehen, zu verlassen, weil neuere Erkenntnisse der Hirnforschung 
und Epistemologie uns gezeigt haben, daß diese veraltet sind.

Das Du da nicht mehr mithalten kannst, ist darauf zurückzuführen, daß 
deine Muster jahrzehntelang mit Blödsinn, sprich nach heutigen 
Erkenntnissen mit veralteten Modellen, Kategorien ... geprägt worden 
sind. Nochmal Jahrzehnte würde es bei deiner Lerngeschwindigkeit dauern, 
deine Hirnstrukturen umzuprägen, umzukonditionieren, also zwecklos.


Du meinst immer noch, daß die dir einst vermittelten Muster mit der 
Wirklichkeit übereinstimmten. Das ist leider nicht mehr der Fall. Die 
neuen Muster, welche Dir eigentlich zeigen, daß deine Vorstellung der 
Wirklichkeit nicht mehr stimmt, weigerst Du dich ja, anzunehmen.

Erkennen (wiedererkennen) kann Mensch grundsätzlich nur diejenigen 
Muster, welche ihm jahrelang als "korrektes Modell" der Wirklichkeit 
vermittelt worden sind, andere Sinnzusammenhänge kannst Du nicht mehr 
erkennnen, dafür bist Du zu sehr auf Abgleich Deiner Wahrnehmung mit 
deinen veralteten Mustern fixiert....


Gru/3, Timo Ibenthal