[Die Lügen des Jens Krahnstöver hinsichtlich seiner Ansichten über den 
vorgeblichen 'Terror einer Masse' in der Demokratie, belegt u.a. in dem 
posting Message-ID: <a72sdq$ab7$6@ckjz.nlcxpdnv.fbc>]


Selbstverständlich hast du gelogen. Ansonsten bliebe ja nur, dich als so 
grottendumm einzustufen, nicht mal nach *belegtem* /lapsus/ in der Lage 
zu sein, einen Konjunktiv von einer anderen gramm. Form unterscheiden zu 
können. Das ist aber nicht der Fall (zumindest aller Wahrscheinlichkeit 
nach), weil deine Lüge ja u.a. gerade darin besteht, daß du auf eine 
*tatsächliche* Konjunktivform rekurrierst, nur hat die eben nichts mit 
der hier in Rede stehenden Äußerung von dir zu tun! Daß du das zu 
vertuschen suchst, ist natürlich bereits merkbefreit zu nennen, weil 
jeder ohne Mühe nachlesen kann, daß es so wie von mir behauptet *ist*. 
Der Nachweis wurde erbracht und ist jederzeit reproduzierbar.


Das mag sein (deine Intention, zu lügen, kann ich natürlich bloß 
vermutungsweise unterstellen, da nur du sie [hoffentlich wenigstens das] 
tatsächlich kennst). Es ist aber auch nicht Zweck dieser metadiskursiven 
Veranstaltung hier, deine Intentionen zu ergründen, sondern deine 
fortgesetzte Lügerei aufzudecken. Und auch das wäre ja noch egal ... 
aber da dieser Umstand ein Licht auf die entsprechenden Einlassungen von 
dir wirft, was die Einlösbarkeit ihrer damit gleichzeitig erhobenen 
Geltungsansprüche angeht, ist's eben doch nicht gleichgültig, denn sie 
entlarven das Inhaltliche an deinem Geschwätz (den propositionalen 
Gehalt /ergo/) als unzutreffend.


Nein. Offenbar nicht, da deine (Pseudo-)Argumentation ja klar in der 
Figur kritikimmuner und herrschaftslegitimierender Affirmation ans 
Bestehende auftritt. -- Du magst hier mit Wörtern klingeln wie du 
willst, heraus kommt für *wirklich* aufgeklärte Ohren dabei nur der 
tumbe Klang des Totenglöckleins als Begleitmusik eines jegliche 
kritische Fiber vermissenlassenden und dazu auch noch dummdreisten 
Geschwätzes.

[substanzloses Restgeschwafel entsorgt und EOD ... du hast also das 
letzte Wort, wie es dem Nowakowitsch zukommt]

Viele Grüße

Elsbeth