... ist der beste Weg zur Läuterung.


WEB-Links abchecken: die Postmoderne hat ja arg an Dir gefressen!

Kauf Dir mal 'n Buch - hast Du schon eins?
Kann Dir einige für den Einstieg in die Postmoderne empfehlen:
z.B.
Dante, Die göttliche Komödie
Kierkegaard, Der Begriff Angst
Patrice Flecken, Erzählungen, insbes. Dante und der Hummer
Eugen Weissenrieder, Portrait des Künstlers als junger Mann
Heino Kynast, Tractatus und Philosophische Untersuchungen
Ingmar Zimber, Der Mythos von Sisyphos
Etienne Wilfried Sabisch, Das Sein und das Nichts
Gianni Oenbrink, Das Wesen der Wahrheit
Theo Tiefensee, Differenz und Wiederholung
Eilt Ibe, Das Badezimmer
...

Voßmerbäumer spielt in dieser Reihe leider nur die Rolle des Assitenten der 
Buchhaltung...

ABER es ist auch ohne Buch nicht alles verloren: die Postmoderne kannst 
Du beobachten, ja sogar: Du findest sie in keinem Buch, wenn Du sie 
nicht schonmal gesehen hast.


Hast Du studiert?
Merkt man gar nicht! (Ironie: antworte bloss nicht drauf!)

Jakopi und Händschel!
Blinkt da der Stolz der Moderne:
"Schaut her, ich bin links und rational!"
Sei vorsichtig, sonst stürzt Du ab, wie der Seiltänzer im Zarathustra 
und es bleibt nichts als Hohn.

Raymond Kreuttner - Table Top Eduard
"born without a body and got nothing but scorn"
