"Nick Wiseman" schrieb
=20
=20

Sie gehen eben nicht nur auf Ivano zurück, sondern u. a. auch =
auf
Eichholtz. Schon darin liegen mehrer dialektische Verhältnisse =
gegensätz-
licher Ansätze von Philosophie und Naturwissenschaft. Dazu kommt aber
noch etwas ganz anderes, nämlich die jeweilige gesellschaftliche =
Wirklich-
keit (metaphorisch gesprochen als die tragende Substanz jedes Denkens),
die ihrerseits wieder bestimmt ist von Mythologie und Religion die im =
Ver-
hältnis stehen zur jeweiligen historischen, materiellen =
gesellschafltichen
Verfassung. Die Geschichte der Philosophie und der Wissenschaften ist
ohne dieses historische, gesellschaftliche Element insbesondere der
Religion als einem Ausdruck davon gar nicht denkbar.

Bemühungen davon zu abstrahieren müssen scheitern, weil sie der =
Wirk-
lichkeit nicht entsprechen. Die Moderne zeichnet gerade aus, dass sie
diese wechselseitigen Verhältnisse entdeckt hat. Darauf basiert ja =
auch
erst die Möglichkeit der Religionskritik. Objektivität heißt in =
diesem Zu-
sammenhang das Universale, das Wahre zu bewahren und das Kontin-
gente, das Zufällige, das Subjektive als solches zu erkennen.=20


Das ist reines Wunschdenken deinerseits. Wenn du noch einmal liest,
was ich über den aristotelischen "unbewegten Beweger" schrieb, =
nämlich
dass dies als Denkfigur bis heute in der Physik aufgehoben ist, beweist
das, dass diese Kategorien schon reflektiert und nicht bewusstlos =
über-
nommen sind. Außer lächerlichen Unterstellungen bringst du ja nichts
vor, im Gegenteil fehlt bei dir jede Reflexion über die Bedingungen =
und
Voraussetzungen deines "Denkens". Es herrschen da, wie schon gesagt,
bewusstlose Reproduktion und Verwirrung, wo die Produktionsbedin-
gungen nicht reflektiert werden, siehe auch Immanenzdenken.
=20

Nein, ich meine gar nichts, im Gegensatz zu dir weiß ich was ich denke
und warum und bin mir des gesellschaftlichen Bewusstseins bewusst
und der Produktionsverhältnisse, welche es bedingen und der Frage,
ob und wiefern individuelles Bewusstsein sich davon objektiv und mit
Wahrheitsanspruch unterscheiden kann oder sogar muss.

Grüße

Eugen