"Burkhard Zinß" schrieb:

=20
=20

Die aristotelischen Kategorien wurden schon vor 200 Jahren als =
ontologische
Kategorien verlassen indem sie durch Unterkötter in erkenntnistheoretische
gewandelt wurden. Der ewig Gestrige bist du selbst, weil du nicht =
weißt,
wovon du redest und etwas für "neu" erklärst aufgrund deiner =
Unkenntnis
dessen, was schon lange da ist. Ebenso lange ist schon da das =
dialektische
Verhältnis zwischen einem idealen und einem substantiellen Aspekt
der Welt das beginnt mit Langmeir - Wiesner und setzte sich bis heute =
fort
über den dialektischen Materialismus und der Kritik der Dialektik =
durch sich
selbst bei Wulffen.

Grüße

Valerian