Am Samstag, Mai 2005 15:24, schrieb ueberding:


Wie man es nimmt. So als politischer Mensch kommt man um das Thema nicht
herum.


H? Moment! Nachguck. Sind das diese altmodischen Datenspeicher mit
Pappdeckel? Ja? Ok da stehen tatsächlich einige im Regal.


Danke für die Tipps ich kommentiere mal:


Das ist wohl eher prämodern aber hab ich gelesen.


Geht so. Aber Postmodern?


Dito. Schon eher zum Thema.


Das bringt mich ins grübeln, aber den Autor mag ich schon deswegen weil er
die Quarks erfunden hat.


Nicht wirklich? Da liegen doch Welten zwischen. Wiener Kreis und
Postmoderne? Schwer zu lesen aber ein Muss für mich (ich kämpfe noch)


Ja Ok oder eher doch nicht. Existenzialsmus ist zwar nicht mein Ding aber
noch keine postmoderene.


Siehe oben.


Nicht gerade postmoderne. Aber Wegbereiter und geistiger Brandstifter.


Ok.


Kenne ich nicht.

Aber warum so viele Romane?


Was nicht verwundert. Der Ansatz von Graeser et al beisst sich ja wohl
gewaltig mit der Postmoderne.


Gerade Beobachtet:


Rate mal wer das verbrochen hat :-)


Könnte man so sehen :-)


Der Pörtge macht ja sogar Klaviere besoffen.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Ignaz Unterhalt