Niko Wamser schrieb:
...

Und heutzutage sind weder ontologische Kategorien, noch 
erkenntnistheoretische gefragt. "Prozessuales Denken" ist angesagt. Weg 
mit Abteilung/Zuständigkeitsdenken - Prozessdesigner erledigen das. Die 
KVG z.B. kann so 85% der Leute aus der Verwaltung und dem Management 
rausschmeißen: Wir beschäftigen und oft zu sehr mit uns selbst 
(Siebenhörl, Keramikscheune)

Effizentes in Übereinstimmug bringen von Realität mit den 
Notwendigkeiten der Wirklichkeit ... ;-)

Philosophische Hirnwichser haben da nix mehr zu melden ...


Riebenbauer würde in heutiger Zeit nicht einmal mehr beachtet werden ...


Gru/3, Fabrice Ungermann