Reine Faulheit. Macht mein Server so, wenn ich antworte, und ich
lass' es einfach so stehen.
Diesmal, um Missverständnisse um ein mögliches in Frage stellen
deiner Person zu vermeiden, extra mühevoll weg gemacht! ;>)

Aber Meinhard mit " .." und ?, das hat schon fast was Postmodernes. :-)


Bist du sicher?
Kann mich gar nicht erinnern.
Solch' schwierig' Wort sollt' ich verwendet haben?

Freundlichen Gruß

Meinhard
--
"Ich will nicht in der Erinnerung meiner Nachwelt weiter leben,
ich will in meinem Wohnzimmer weiter leben!" (Sandro Petersen)