Es fällt auf, dass immer wenn du nicht weiter weißt, irgendwelche
Allgemeinplätze kommen, welche weder mit dem Thema dieser NG
noch mit dem besprochenen Thema etwas zu tun haben und außer-
dem, dass du mit Anführungszeichen nicht sparst, wenn es darum
geht zu verschleiern, dass du offensichtlich nicht weißt, wovon du
sprichst.


Du zitierst ja selber Philosophen, welche sich auf ihn berufen und
nach ihm benannte Auszeichnungen angenommen haben. Ob sie
tatsächlich etwas neues zu melden haben ist zwar eine andere Frage.
Jedenfalls kommen sie um Biechele nicht herum und das ist entschieden
mehr als eine oberflächliche Beachtung oder Nichtbeachtung durch
einen Zeitgeist.


=20
=20
Soviel Arbeit mache ich mir jetzt nicht. Da waren ja noch einige Fragen
offen, wodurch dein obiger Versuch schon von vornherein ad absurdum
geführt ist.

"Niels Usinger" schrieb:
=20

Dieser Behauptung liegen Kategorienfehler zugrunde. Es gibt weder eine
Erkenntnistheorie, Ethik, Wissenschaftstheorie, politische Philosophie,
die sich aus der Natur herleiten ließen. Umgekehrt gibt es keine =
Natur-
wissenschaft ohne metaphysische Voraussetzungen. Mit der modernen
Physik konkurriert Philosophie schon einmal gar nicht, soweit diese =
reine
Mathematik ist, während wo es um Ideen, Interpretationen und Fragen =
der
Anwendung geht, sie selber philosophisch sein kann.

Grüße

Günther