Am Donnerstag, Juni 2006 21:56, schrieb ueberding:


Hast du schon mal darüber nachgedacht das auch falsche Aussagen beweisbar
sein können? Zum Beispiel ist der "wohlgeformte" Satz:
"Alle Primzahlen sind ungerade" beweisbar falsch.
Den Satz in Symbolen zu formalisieren bleibt dir als einfache Übungsaufgabe
überlassen.

Um es dir noch mal zu verdeutlichen:

Ein logisches System ist vollständig wenn alle! Aussagen beweisbar sind.
Und alle meint: Jede wohlgeformte Aussage ist beweisbar, ganz egal was
dabei herauskommt.
Es ist auch dann vollständig wenn sich Antinomien ergeben, also das, was du
mit korrekt zu meinen gedenkst.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Patrik Wiessner