...

Natürlich nicht, bei den Waschbären und ihre Waschzwang bei Nahrung weiß 
man ja auch nicht, in welcher Generation vor vielen hundertausend 
Generationen einer mal mit dem Waschzwang angefangen hat. Du hast es 
nicht verstanden. Bei dynamischen Wechselwirkungen, besonders in der 
menschlichen Kultur ist verlorengegangen, wie es mal angefangen hat. Das 
ist für Kybernetiker kein Problem, die können damit leben.


Gesellschaftliches Denken ist eine riesige Ansammlung "kollektiver 
Irrtmer". Es ist an den Kybernetikern, diese Wechselwirkungen zu 
beschreiben, nicht deren Ursachen zu erklären.


Gru/3, Meinhard Ibel