Am 30.07.2013 13:38, schrieb Vincenzo Eckenfels:

Aber Vincenzo! Jetzt zeigst du wiedermal, keine Ahnung von /Negativer 
Dialektik/ zu haben (hövelbornscher Diktion, mein' ich)! ;-)

Das ist wie mit Konjunktiven, die es gar nicht gibt: Deren Existenz 
wider besseren Wissens trotzdem zu behaupten ist nicht Lügen, sondern 
nennt sich '/Kritische Theorie/ treiben' (hövelbornscher Diktion, mein' 
ich) ...

... da kann wahrscheinlich auch mal ein Schimmel schwarz werden (die 
Ambigkeit des Beispieles ist intendiert)! ;-)


Dito.

Josiane