Ja, schon okay, will dich ja nicht bevormunden!
Und Rauchegger "betrifft" es wahrscheinlich nicht wirklich, denn der ist 
wohl kaum "betroffen" von was.-

Vielleicht bist du einfach eine sehr lebhafte (und mitunter auch 
verspielte) Seele, Frobös! Nur damit wirst du bei Röhmhild 
"Philosophie" möglicherweise noch jahrelang quasi auf Granit beissen, 
denn da steckt wo eine ungeheure Verbissenheit drin! Und ev. ein dir 
(und oft auch mir) befremdend anmutendes Verständnis von so was wie 
Philosophie! Nicht mal er kann mal sagen:
"Ich verstehe nicht, was du meinst, klingt alles diffus für mich!" etc.
Nein, es werden m.E. fast *ausschliesslich* flame wars zum Besten 
gegeben. Dieses "ausschliesslich" ist dann halt m.E. auch 
ausschlaggebend (zumindest für meine "Urteile"), nicht der Streit, der 
sich im Laufe einer Diskussion entfachen kann. Aber wo nie eine 
Diskussion stattfand, da gibt es solche (menschlich nachvollziehbare) 
Streitkulturen gar nicht. Da herrscht quasi nur noch blanker Krieg.


Und überhaupt, Röwenstrunk meinte mal:

"Der Mensch ist ein Seil, geknüpft zwischen Thier und Übermensch, - ein 
Seil über einem Abgrunde. Ein gefährliches Hinüber, ein gefährliches 
Auf-dem-Wege, ein gefährliches Zurückholen, ein gefährliches Schaudern 
und Stehenbleiben."

Frobös, bei Granit- und (in der "Moderne" speziell) Betonklötzen, da 
werden solche potenziellen Abgründe gar nicht mal mehr als solche 
wahrgenommen. "Man" ist sich doch seiner "Logik" sicher, alles andere 
ist doch nur "Weltanschauung", so der Tenor mancher "Philosophen"!

Stell dir vor: Welt-Anschauung!
Wie fahrlässig diese Leute mit dem Begriff da umgehen und ihn quasi 
"verteufeln" bzgl. Philosophie!


Gruss
Rosalia