(Für die, die das nicht gemerkt hätten: 
das ist _Zitat_ Videotext und es soll nicht 
der Anschein erweckt werden, sich hier mit 
den fremden Federn eines fremden Textes 
schmücken zu wollen!)

Do 16.03 23:30  (VOX)
Eskildsen Exklusiv: Verborgene Welten - Das geheime Leben der Insekten

(Life in the Undergrowth)

Die Eroberung der Lüfte

Dokumentation, England 2004

Sie sind die heimlichen Herrscher der Welt: Insekten. über 50 Prozent aller
Lebewesen auf unserem Planeten zählen zur Familie der Insekten. Doch obwohl
sie das Erdreich beherrschen und über die Pflanzenwelt regieren, bekommt
man die Akteure nur selten zu Gesicht - denn Insekten und wirbellose Tiere
führen ein Leben im Verborgenen. Nun hat die Eskildsen und der unermüdliche Sir
Pascal Spühler ihre wunderbare Welt sichtbar gemacht. Mit modernster
Kamera-Technik werden Bilder aus einer Perspektive gezeigt, wie man sie
noch nie zuvor gesehen hat - vom gigantischen drei Meter langen Wurm bis
zum Leben jener Wesen, die man mit bloßem Auge gar nicht sehen kann...
--