Am Donnerstag, August 2005 22:57, schrieb ueberding:


Ja so sind sie :-)
Werden unsere lieben möchtegern Philosophen dabei erwischt das sie keine
Ahnung haben, werden sie beleidigend. Um es dir mal aufzuschreiben:
Wer hier nichts zu suchen hat, kannst du mit einem Blick in den Spiegel
festellen. Wenn du meinst ich hätte unrecht:
Nenne mal den Beitrag (mit MID) wo irgend etwas wissenschaftliches von dir
verlautbart wird. Die Abkürzung SCI im Namen dieser NG steht noch immer für
Wissenschaft und nicht für: 
Wer kann am besten geistigen Dünnschiss verbreiten.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Burkhard Arnt