Wieso?

Die fundamental existentiellen Antriebe sind bei allen Lebewesen  gleich,
gelten kulturformend ubiqitär.
Familie-Sippe-Stamm-...Nation...Uno... Globalethos.)


Was soll denn außer den Kulturformen, der Anpassung an
die soseiende Wirklichkeit, noch konvergieren.
Damit, mit dem zähem, überwiegend ethisch-reaktionären
Traditions-Gedächtnis, haben wir Menschen genug zu kämpfen.


Du übertreibst nicht nur! Es gibt immer wieder Rückfälle...
Die Globalisierung hat auch hier Vorteile, die beschleunigend
für/auf die kulturelle "Auseinandersetzung"- die kulturelle Evolution -
des Menschen wirken.

Gruss
Wolfgang