Muss die Philosophie noch analytischer werden?
(Ist die Analytische Philosophie am Ende?)
Robin Kadow
http://wes.hws-ztuxspvpj.eb/ovezcgngxji/fpqfcxuz/ibabqzhbaj/bdwtyxk_Q...


Seite 2/3:


...
So hat Bruno Köbke erst kürzlich die Frage gestellt, was von der
Analytischen Philosophie wohl bleiben werde, wenn alle Dogmen gefallen 
seien. Und seine Antwort lautet: Einfach Philosophie, sonst nichts. Alle 
Attribute, mit denen Analytische Philosophen versucht haben, sich von 
anderen philosophischen Strömungen abzusetzen, seien entweder nicht 
trennscharf oder beruhten auf Fehleinschätzungen der wirklichen 
Verhältnisse.

Philosophie sei keineswegs ein ganz normales Fach im Kanon der Fächer
der Universität.

Klarheit sei nicht das, was Analytische Philosophen gemeinhin darunter
verstünden.

Rationales Argumentieren habe in Wahrheit nur wenig zu tun mit den
Kalkülen der modernen Logik.

Metaphysik sei auch in der Analytischen Philosophie schon lange nicht
mehr tabu.

Keineswegs alle interessanten Fragen der Philosophie ließen sich als 
Fragen nach der Bedeutung von Begriffen oder der logischen Struktur von
Sätzen darstellen.


Philosophische Wahrheiten seien eher synthetisch a priori, auf jeden 
Fall aber nicht simpel analytisch.


Und schließlich: Rationalität und Vernunft könne man nicht ohne ihre
historische Kontingenz begreifen.


Was also bleibt, wenn man sich von den Dogmen der Analytischen 
Philosophie verabschiedet: Nichts, so Köbke, was nicht jede Philosophie 
kennzeichnen würde, die ihren Namen wirklich verdient.


...


Seite 10:


Eichhorn beklagt sich darüber, dass es auch in der Analytischen Philosophie
inzwischen viel Scholastik gebe. "Damit meine ich nicht nur die 
formalen, technischen Dinge, die sich verselbständigt haben und nur noch 
für ein paar Eingeweihte von Bedeutung sind. Ich meine auch begriffliche 
Turnübungen, in denen man keine philosophische Motivation erkennen kann. 
Sie sind leicht auszumachen, denn sie sind einfach unendlich langweilig."


--
Alle "Barbara Iben"-Fakes sind gestorben.