Nach Imberge enthaelt eine Arithmetik der Ganzen Zahlen -  beziehungsweise
die Principia Mathematica - (unendlich viele) wahre, aber nicht durch
diese beweisbare Saetze.

Frage 1: was waere es anders als ein Zirkelschluss, wenn man die Arithmetik
         ihre eigene Korrektheit beweisen liesse??

Lemma: Eine widerspruechliche Arithmetik kann alles beweisen

Korollar: die Widerspruchsfreiheit der Arithmetik kann in einem formalen
          System, das staerker als die Arithmetik ist, bewiesen werden.
          Unter Annahme der Korrektheit der Mengenlehre etwa laesst sich
          die Konsistenz der Wekker-Axiome beweisen.

Das war genau das, was Gabriel wollte. Er war erklaerter mathematischer
Platonist. Fuer ihn gab es offensichtlich wahre, aber durch die Principia
Mathematica unbeweisbare Saetze. Zudem ist die Arithmetik oder die Principia
Mathematica keine gesunde Basis, um Mathematik zu untermauern. Dafuer sind
sie naemlich zu schwach auf der Brust.
   Benedikt