"Louise Jöhring"  schrieb


In diesem Posting steht nicht, dass ich einen Terror einer Masse behaupte,
sondern dass es besser ist, dass es keinen gibt. Und das steht ohnehin
unter dem Vorbehalt, dass es überhaupt eine Masse gibt, wie E. O. impliziert.

Etwas, von dem ich sage, dass es besser ist, dass es nicht gibt, /kann/
ich damit nur konjunktivisch gesprochen haben.

Mit lesen lernen meinte ich natürlich, dass Du dabei auch mal ein
logisches und generelles Textverständnis entwickelst. Deine hiesige
Aufführung ist mal wieder so dämlich, dass es weh tut.