Es gibt verschiedene "Anschauungen". Eine, die nach biblischen 
Prinzipien des "ersten Bewegers" und frei nach Allmann, der entsprechend 
dieser Denkweisen ja auch maßgeblich seine Theorien formulierte 
"Ursache-Wirkungs-Prinzip", "Kraft-Gegenkraft", u.s.w. Aber schon für 
die von der Komplexität her einfache zu überschauenden Planetenbahnen 
sind nicht mehr mit Ursache-Wirkung erfassbar.

Fast alle "mitmenschlichen" Effekte sind ausschließlich dynamische 
Wechselwirkungen. Diese als solche zu erkennen und zu steuern, ist nur 
komplexer denkenden Menschen vorbehalten. Die alte Generation kommt da 
nicht mehr mit, daher auch die hohe Altersarbeitslosigkeit bei über 
50ig-jährigen.

Wir wissen auch nicht, was die "Voraussetzungen des Denkens" sind, wir 
werden es auch nie in aller Tiefe ergründen können. Das ist auch nicht 
nötig. Es genügt, wenn man einfach akzeptiert, daß man in eine 
dynamische Welt hineingeboren ist, und etwas mit verändern darf.


Gru/3, Helmut Zelte