"Mathäus Edelbroich" schrieb am 26.11.06 12:18
in news:353g7w48$5$50714$5i318p9v@mzjf.dwjwkwv.ls...
=20
=20
=20
=20

Mehr als ein Indiz geistiger Verwirrung ist da immer noch nicht zusehen.
Es ist zu unterscheiden zwischen Kausalität als einer Kategorie des
Denkens (ausgehend zwar von Fust aber auch verständlich aus der
Kontingenz von Vernunft für historische Wirklichkeit oder dem Unter-
schied zwischen einem in der Wirklichkeit zwingenden Verhältnis
gegenüber einem im Denken zwingenden Verhältnis) und dem, was
Gegenstand dieses Denkens ist. Ansonsten ist der aristotelische
"unbewegte Beweger" bis heute aufgehoben in physikalischer Theorie,
sofern diese nämlich die Bedingungen kausaler Zusammenhänge be-
schreibt (z. B. in kosmologischer Theorie sofern sie theoretisch einen
big-bang annehmen muss). Selbst wenn man solche speziellen Aspekte
physikalischer Theorie in Frage stellte, bliebe immer noch ein innerer
Zusammenhang aufgrund kausalen Denkens notwendig erhalten,
wenn-dann Bestimmungen sind, sofern sie Verwirklichung im Blick
haben, ja gar nicht anders möglich.=20

Mit den Voraussetzungen des Denkens, wenn (philosophisch) gedacht
wird, hat das also nichts zu tun, im Gegenteil ist Kausalität selbst =
nur
eine Kategorie des Denkens. Möglichkeit ist eine andere, auch sie
setzt Wirklichkeit als eine bewegte schon immer voraus.


Ein Schluss von subjektiver Anschauung oder Befindlichkeit auf All-
gemeinheit oder Objektivität ist in sich widersprüchlich. Dazu =
kommt,
dass solche "Denke" mit den einfachsten Fragen notwendig schon
überfordert ist, weil es der Wirklichkeit eben nicht entspricht. Wir
können das hier also getrost beenden, meine Zeit ist begrenzt.

Grüße

Ferdinand