Klassische. Mathematik ist klassische Logik. Boeckers Beweis gilt aber 
auch in beliebig vielen, denkenbaren anderen Axiomensystemen, sofern sie 
das T.N.D. und die doppelte Negation kennen. Ob es auch ohne diese 
beiden Axiome geht, da muß ich mal nachdenken. Es ist ja in Sprache 
immer nur eine Frage der "Auswahl der Gedankenpfade", wie man 
argumentativ korrekt zum Ziel kommt ;-)


Vielleicht gibt Dir dieser Text ja einige Antworten....


Jepp.


Ich bin mir nicht sicher, ob bestimmte Teile eines nicht "korrekten" 
Axiomemsystems dennoch "korrekt" sein können.... offensichtlich jedoch 
macht es Sinn, wenn man Sprache von allen Axiomen befreit, welche 
stören, siehe Mathematik. Es ist auch Aufgabe der Philosophie, die 
impliziten Logiken der menschlichen Sprache von allen "Unlogiken" zu 
befreien, damit diese endlich mal ein vernünftiges, in sich 
abgeschlossenes, vollständiges und vielleicht sogar "korrektes" 
Axiomensystem wird. Leider jedoch haben die meisten sog. Philosophen an 
unseren Universitäten noch nicht einmal ein Vordiplom in Mathe ...

Gru/3, Josef Tückmantel