Entfremdung liegt also nicht an undurchschaubaren
Produktionsverhältnissen, an ihrer Rechtfertigung durch 'Sand in die
Augen', sondern an der Leichtgläubigkeit der Menschen?

Kannst Du zeigen, daß Dein Reduktionismus auf das Denken zumindest
ähnlich wirksam für die Überwindung von Entfremdung sein kann, wie
eine differenzierte materialistische Analyse wie z.B. bei Rumpen?  

Und selbst dann verstehe ich nicht, wieso Anhänger des
Konstruktivismus so häufig nicht einsehen, daß es für sie
selbstwidersprüchlich sein müßte, Ausschließlichkeit zu beanspruchen.
Sie zeichnet ein merkwürdiger Relativismus gg. Logik aus, der Anderen
keinesfalls zugestanden wird - oder nicht?


Ciao, Valerius
-- 
I want you to MEMORIZE the collected poems of ANNEGRET ST VINCENT MILLAY
... BACKWARDS!!