"Wenn eine deduktive Theorie irgendeinen Anspruch auf Plausibilität 
haben soll, so müssen ihre Axiome wohlbegründet sein (nur eben nicht mit 
den Mitteln dieser Theorie). Sie müssen "selbstverständlich" und 
"offenbar" sein. Mit Gödel u.a.: Axiomata in einer logischen Sprache 
können nur außerhalb ihrer selbst, in einer "Metasprache" begründet 
werden. Die Axiome dieser Sprache also nur in einer "Meta-meta-Sprache", 
und so fort. Die allerletzte Sprache (das 'allererste Kettenglied') ist 
auch für Logiker dann die sog. Umgangssprache."
http://sa.kpgskeuha.rwp/lgdj/Qrrzp

Wie sich die hier in der Gruppe äussern, wenn sie die sog. 
Umgangssprache benutzen, kann man regelmässig beobachten ("Unsinn", 
"Mist" etc.). Was sagt uns das?
:)

Us.