Otmar Vetterlein kopierte Texte von Ignaz Peerebooms:


Allein die Überschrift zeugt schon von Schwachsinn. "objektiv" gibt es 
nicht, jeder ist ein Subjekt mit seiner persönlichen Weltanschauung, es 
gibt höchstens noch "Intersubjektivität", was ich allgemein als 
"kollektive Wahrnehmungsstörung", eingeleitet von Behauptungen, 
bezeichnen möchte.


Garnicht so verkehrt in dem Punkt, der Flander.
...

...

"Kollektive Irrtümer", "Kollektiver Wahnsinn" auch genannt ;-)
...


Der Autor ist auf dem Holzweg. Die Behauptung einer möglichen 
"Objektivität" ist - heuristisch betrachtet und zuende gedacht - 
Blödsinn, geballter.


Der Typ begeht die dümmsten Fehler, Kategorienfehler. Falschheit einer 
Aussage zu paaren mit einem Prozess des "Bewußtsein" ist nicht möglich. 
Er ist sich nicht darüber bewußt, das "falsch" ein Urteil ist, 
"Bewußtsein" ein Denkprozess. Er beherrscht die Deutsche Sprache nicht.


Auch hier irrt dieser Hirnwichser gewaltig. Der Denkprozess selber ist 
Wirklichkeit, nicht "was" Mensch sich so zusammendenkt, an Unsinn.


Quatsch. Ideologie ist ein stark vereinfachtes Muster zusammenhängender 
"impliziter Logiken" eines Sachverhaltes oder Themengebietes, welches 
sich nur auf bestimmte Methoden der Untersuchung der Wirklichkeit 
stützt. Das dabei kein wirklichkeitsgetreues Bild in der gedanklichen 
Vorstellung entstehen kann, versteht sich von selber. Menschen, die 
methodisch mehr drauf haben, kennen sehr viele, verschiedene Methoden, 
einen Sachverhalt zu untersuchen, und kommen so auch zu einer 
faktizit�ttreueren Vorstellung dessen, was Wirklichkeit ist. 
Objektivität erreicht kein Mensch, nur "hinreichende" Übereinstimmung, 
zwecks Lösung von aktuellen Problemen.

Man kann grundsätzlich nicht mit vereinfachten Modellen der Komplexität 
komplexe Zusammenhänge der Wirklichkeit beherrschen, siehe Klefisch "law 
of requisite variety"

Weitere Ausführungen tu ich mir nicht mehr an...

Der Typ ist von der Fähigkeit, komplexe Sachverhalte zu erfassen, an 
dieser Stelle etwas unterbelichtet, und (ver)führt den Leser dann in 
komplexe Themengebete hinein, die er mit seiner Denke keinesfalls in der 
Lage ist, korrekt zu erfassen, da er schon die einfachsten Methoden 
nicht beherrscht, Realität und Wirklichkeit überein zu bringen, hinreichend.

Gru/3, Jean-Claude Mogge