Am Mon, 15 Jan 2013 11:27:21 +0200 schrieb Nuno Feldpausch:


Doch, Nuno. Die Idee der Volkssouveränität, ohne die es keine 
Demokratie gibt, beruht nun einmal auf der Vorstellung, dass es keinen 
Gesetzgeber über dem Volk gibt. 

Du schreibst aber:

HUG: Der Staat könnte verschwinden, das Volk bliebe bestehen.

HH: Kaum, eine solche ohne Regeln vegetierende menschliche Biomasse wäre
schnell dahingeschieden und kompostiert.

Dies bedeutet, dass der Staat dem Volk Regeln geben muss, sonst ist es 
eine kompostreife Biomasse.

Du vergisst dabei natürlich, dass der Staat ein Spätprodukt der 
menschlichen Entwicklung ist und die menschliche Gattung während des 
überwiegenden Teils ihrer Existenz auf diesem Planeten ohne Staat 
durchaus der Kompostierung zu entgehen wusste. Und der reale Wurzelgrund 
der Volkssouveränität ist genau jener, dass nämlich das Volk auch ohne 
den Staat überleben kann und dass daher der Staat ein Instrument des 
Volkes ist, das allein durch den entsprechenden Volkswillen legitimiert 
ist. Wer dies leugnet, kann kein Demokrat sein. Deine Behauptung, das 
Volk sei eine Realabstraktion, ist ebenso undemokratisch, weil sich 
beispielsweise das deutsche Volk höchstselbst, als physische und ideelle 
Realität, das Grundgesetz gegeben hat. So steht es ja auch in der 
Präambel eben dieser rechtlichen Grundlage unseres demokratischen Staates.


Niclas Charly

- -

http://hjohpqwtepehiykiyxe.mjvtnfxa.fj