Steffen Oldhaver <mbzsk-lnjuotk@wpjge.li> schrieb:

[...]


Ich war kompliziert und ungenau. Wenn das Gesetz A -> A und eine uebliche
Abspaltungsregel gilt, dann kann man ein beliebiges Axiom wie folgt
herleiten.

   Axiom, Axiom -> Axiom |- Axiom.

Wie erwaehnt, ist das unnoetig kompliziert, denn 
   Axiom
ist die einfachst moegliche Herleitung.

Die Phrase "Axiome kann man nicht beweisen" wird gerne angefuehrt, um
eine Auswahl von Axiomen, die man nach eigenem Gusto vergenommen hat,
zu begruenden. Innerhalb einer Theorie ist die Phrase aber falsch, da
sind Axiome - von ganz merkwuerdigen Logiken abgesehen - beweisbar, und
als externer Standpunkt ist Beliebigkeit bei der Auswahl von Axiomen fuer
eine Argumentation nicht akzeptabel.
   Alberto