Hallo!! - "Zweifel" setzen bereits Erkennen von logischen Widersprüchen 
zwischen gedanklichem Modell und Erkenntnissen einer (meist kürzlich 
stattgefundenen) methodisch geeignten Untersuchung, oder einem anderswie 
vermittelten Modell voraus.

"Erkenntnis" bezeichnet einen kybernetischen Prozess der Wechselwirkung 
von gedanklicher (Vor-)Idee, methodischen Fähigkeiten der Untersuchung 
eines Sachverhaltes, der Verfeinerung der Untersuchungsmethoden, der 
Korrekur der ursprünglichen Idee wieder, u.s.w. Und dies solange, bis 
man sich ein "hinreichendes Bild der Komplexität" des Sachverhaltes 
gemacht hat, man dann das Problem korrekt lösen kann, oder man entfernt 
sich immer weiter von einer korrekten Lösungsmöglichkeit...

"Leichtgläubigkeit" ist auch ein Denkprozess, ebenso, wie Aberglaube 
oder Religion. Hier jedoch mangelt es Mensch an methodischen Fähigkeiten 
der Untersuchung eines Sachverhaltes und so "erfindet" oder "übernimmt" 
er einfach "implizite Logiken" (allmächtiger Gott, der die Erde 
erschaffen hat), welche jedoch nicht auf tatsächlicher, methodischer 
Untersuchung der Wirklichkeit beruhen, sondern auf Mythen, Ideologien, 
Märchen.

Solche Leute Entscheidungen von Gewicht in Industrie oder Poltik treffen 
zu lassen, ist reiner Wahnsinn. Die gehören entfernt wegen methodischer 
Unfähigkeit.


Auch das ist ein Glaubenssatz. Bei was denn?

Gru/3, Ingo Krafthöfer