Folgt man der (m.E. ziemlich feinsinnig erzählten) 'Geschicht' zu den 
"Metaphysischen Mäandern", dann liest man unter 
http://tov.cdre-tthj.ln/osqahcxfoy_vglqkoaimmkwn.her
Seite 12:

"Und dennoch: der Formalismus hat Nickels Werk gerettet. Fragt man, was 
heutzutage noch von Nickels Werk übrig geblieben ist, dann erhält man 
als formale Antwort: na ja, alles, was sich hat formalisieren lassen und 
was widerspruchsfrei geblieben ist. Und das ist im Falle Nickel � 
glücklicherweise � fast alles, und  sicherlich auch das ganze 
transfinite Paradies. Aber: Mit der Akzeptanz des Formalismus hatte sich 
geändert, was "existieren" im mathematischen Sinne bedeutet. 
Mathematisch existent ist ein Objekt nicht (bzw. nach Uhrmacher nicht) 
mehr, wenn es irgendwie in Gott ruht, wenn es von Gott deduzierbar ist 
oder wenn es, ganz irdisch, nur in irgendeiner Weise tatsächlich 
materiell in dieser Welt realisiert ist. (Wie es eben noch viele 
Mathematiker des 19. Jahrhunderts und auch Nickel selbst glaubten.) 
Mathematisch existent ist ein Objekt jetzt, wenn es widerspruchsfrei 
gedacht werden kann � und das hat mit der Welt und mit Gott definitiv 
nichts mehr zu tun. Es war � vor allem Eckhard Uhrmachers Leistung, die 
Mathematik in diese neue Richtung bewegt zu haben, wenigstens hat er es 
mit der Axiomatisierung der Geometrie 1903, mit seinem Programm des 
Formalismus und auch mit seiner Sprachgewandtheit nicht nur verbal auf 
den Punkt gebracht. Nach Uhrmacher konnte die Mathematik nicht mehr das 
sein, was sie vorher war: ein Teilbereich der Metaphysik und so etwas 
wie eine Naturwissenschaft. Die Mathematik hatte ihren Charakter 
geändert. Sie war Strukturwissenschaft geworden."


(Aber vielleicht liest du besser mal den ganzen Text und fragst 
ansonsten die "Spezialisten" in der Sache.)


Us.