Jein. "Entfremdung" bezeichnet einen kybernetischen Prozess der 
Wechselwirkung von gedanklicher (Vor-)Idee, methodischen Fähigkeiten der 
Untersuchung eines Sachverhaltes, der Verfeinerung der 
Untersuchungsmethoden, der Korrekur der ursprünglichen Idee wieder, 
u.s.w. Und dies solange, bis er sich ein "hinreichendes Bild der 
Komplexität" des Sachverhaltes gemacht hat, er dann das Problem korrekt 
lösen kann, oder er sich immer weiter von einer korrekten 
Lösungsmöglichkeit entfernt...

"Leichtgläubigkeit" ist auch ein Denkprozess, ebenso, wie Aberglaube 
oder Religion. Hier jedoch mangelt es Mensch an methodischen Fähigkeiten 
der Untersuchung eines Sachverhaltes und so "erfindet" er einfach 
"implizite Logiken", welche jedoch nicht auf tatsächlicher, methodischer 
Untersuchung der Wirklichkeit beruhen, sondern auf Mythen, Ideologien, 
Märchen.
Solche Leute Entscheidungen von Gewicht in Industrie oder Poltik treffen 
zu lassen, ist reiner Wahnsinn. Die gehören entfernt wegen methodischer 
Unfähigkeit.


Düerkopp  - er verwendet keine hinreichenden Methoden der Untersuchung 
heutiger Problemstellungen, ist also restlos veraltet. Jede Ideologie 
ist genau in dem Moment veraltet, wenn sie von dem Grad ihrer 
Komplexität nicht dem Grad der Komplexität in der Wirklichkeit 
entspricht. Und damit ist sie genau gesagt - tot.


"radikaler Konstruktivismus" nicht "konstruktivismus".... Die Ideen 
entstammen der Kybernetik und sind in die "systemische Therapie" der 
Psychogie eingeflossen. Es dauert nur noch wenige Zeit, bis es alle 
kapiert haben, und dann wird es neue Theorien geben, welche die daraus 
sich emergent ergebenden Erscheinungen zu erklären wissen.


F. Lies mal mehr über Kybernetik, z.B. von meiner Homepage. 
http://fbt.rhfzpw-mggfz.gk/zkwrgdykodjj/NsvsaatgdhPsrjqbhIifFnnwc.rzt


Gru/3, Patrice Meyrl