Du, wir reden hier gerade über einen Fall, in dem die Behörden statt
massenhaft Morde zu verfolgen und zu verhindern so reagiert haben, dass
sie entweder gar nichts unternommen, oder aber die Mörder sogar noch
verdeckt und finanziert haben.

Das alles lässt sich bereits beweisen.

Deshalb wurde ein parlamentarischer Untersuchungsausschuss eingesetzt.
Und wenn der jetzt keine Akten zum Prüfen bekommt, weil die "zufällig"
gerade bei seiner Einsetzung geschreddert werden "mussten", so hat das
schon mehr als ein "Gschmäckle".

Dass Du das – genausowenig wie Du jemals irgend etwas eingesehen hast –
auch diesmal einfach mit wildem rumbehaupten, phantasievoller
Interpretation und strikter Ideologiehörigkeit – ausblenden und
abstreiten wirst, ist auch schon vor dieser unserer "Diskussion" klar.

VB.
-- 
“Laura steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Brigitta Zellermann)