Pardon,
bin erst jetzt dazu gekommen, ...


Es handelt sich um evidente, be- und unbewußt prioritär existentielle,
ubiquitäre Anpassungprozesse an die Wirklichkeit.

Diese, unsere subjektiven "Wirklichkeiten/Wahrheiten", d.h.,
unsere durch Wähnen, Glauben, Vorurteilsaftigkeit,...
und wissenschaftliche Erkenntnis gewonnenen Annäherungen
an die objektiven Wahrheiten/Wirklichkeiten,
bestimmen unser Sein nachhaltig und existentiell.

Die (menschliche) Wahrheit, das ist bewiesene, reproduzierbare
und beweisbare Wirklichkeit.Wir wissen relativ selten nur,
dass wir die Wahrheit in  ihrem Entwicklungsprozeß/das Ansichsein
gerade objektiv treffen.
In der Wirklichkeit fallen Notwendigkeit und Möglichkeit zusammen.


Wie, wer, wo denn, z.B.?

Gruss
Pasquale