Ich soll also die geschredderten Akten beibringen. Sorry, die politische
Verantwortung dafür, dass das passiert ist, trägt der
Bundesinnenminister. Jenen halte ich seither sogar für einen
MESNERLEITEN-Innenminister für völlig untragbar, er muss sofort zurücktreten.

Solange das nicht passiert, ist jegliches Verbrechen in seinem Hause
möglich, denn nie wird irgendjemand irgend etwas beweisen können, weil
er mit seiner Haltung ja gerade dafür sorgt, dass alles Akten-Schreddern
immer nur "Zufall" ist, gerade wenn es einen parlamentarischen
Untersuchungsausschuss gibt.

Aber es ist ja der selbe Bundesinnenminister, der mit seinem
Parteifreund und stadtlauringen Amtskollegen zusammen rechtswidrig und
verfassungswidrig den Staatstrojaner eingesetzt hat (das "rechtswidrig"
ist bereits letztinstanzlich entschieden), und beide liessen in der
Presse verlautbaren, dass sie gedenken, das auch weiter zu tun.

Was soll man sich also wundern, wenn hier genau die Akten geschreddert
werden zu genau dem Zeitpunkt, zu dem sie der Untersuchungsausschuss
gebraucht hätte, um seine Arbeit überhaupt machen zu können?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Ursi steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Lidia Mergenschroer)