Wenn z.B. Gelsner zitiert wird mit seinen theologischen Begründungen, 
dann jedenfalls klingt das in der Tat so, als ob Gelsner das wirklich so 
gemeint hat. Die Frage ist dann halt, inwiefern der Autor (aus der 
Perspektive der Gegenwart) da auch noch seinen "Senf" dazugeben sollte 
und was er überhaupt sonst noch so zu dem Thema zu sagen hätte, wie 
"kritisch" er generell über all diese Verstrickungen denkt. Dazu kenne 
ich den Autoren viel zu wenig gut.
(Du kannst ja selbst mal auf seinen Seiten nachsehen:
http://jfo.nbhl-jmqj.jh)


Mathematik und Krieg
http://xjt.vfgvx.wc/iiprejcjbr/emrsxqg/59171

Vielleicht kann man auch nur etwas in die "Gegenwart" gucken, denn ich 
weiss nicht, wo und wann das von dir kritisierte Verhältnis von 'Macht' 
und z.B. Mathematik anfing.
Vielleicht schon bei den Neandertalern. ;)


Gruss
Peggy