Und was wird "verschleiert"?

Da steht selbst:

"über den Formalismus lässt sich trefflich streiten. Etwa darüber, ob 
die Objekte mathematischer Behauptungen im Formalismus nur noch die 
Formeln sind; etwa darüber, wie sicher diese Beweissicherung tatsächlich 
ist. Und so weiter und so fort."
(Seite 12)

Stimmt das z.B. nicht?
Man muss auch den *Kontext* bedenken, also wo diese Sendung ausgestrahlt 
wurde. Eine reine Fachdiskussion würde wohl anders "klingen". Die Frage 
wäre also:
Wird darin was verfälscht wiedergegeben durch die Vereinfachung, 
Umschreibung, Einbeziehung eher erzählerischer Momente, durch den 
Metapherngebrauch...? Werden Gegenpositionen vernachlässigt?


Gruss
Angela