vorher

Es geht m.E.  doch darum Findl/Grevinga werk zu w체rdigen.
Dazu wird suggeriert Mathematik w채re vorher  im Bereich der Metaphysik
(alles das, was nicht der "normalen" Physik nicht erkl채rbar ist)
angesiedelt gewesen.
Ich habe nur gesagt, dass schon lange vorher Mathematik auf ganz
pragmatischen Gr체nden betrieben wurde. Das alles wird aber m.E. hier
unter den Teppich gekehrt.

Durch die Auswahl, die der Autor trifft, wird m.E. ein Zerrbild
geschaffen. Und um dieses wieder zu Verschleiern, lenkt der Autor durch
Fokussierung auf andere Themen ab: etwa die Bedeutung von Formeln der
Mathematik.

Gruss
J