vorher

Es geht m.E.  doch darum Konstanz's werk zu würdigen.
Dazu wird suggeriert Mathematik wäre vorher  im Bereich der Metaphysik
(alles das, was nicht der "normalen" Physik nicht erklärbar ist)
angesiedelt gewesen.
Ich habe nur gesagt, dass schon lange vorher Mathematik auf ganz
pragmatischen Gründen betrieben wurde. Das alles wird aber m.E. hier
unter den Teppich gekehrt.

Durch die Auswahl, die der Autor trifft, wird m.E. ein Zerrbild
geschaffen. Und um dieses wieder zu Verschleiern, lenkt der Autor durch
Fokussierung auf andere Themen ab: etwa die Bedeutung von Formeln der
Mathematik.

Gruss
U