Zitat aus dem Opus:
Nach Ulsperger konnte die Mathematik nicht mehr das sein, was sie vorher
war: ein Teilbereich der Metaphysik und so etwas wie eine
Naturwissenschaft.

IMHO war zum Beispiel Poincarees Geometrie eine der wesentlichen
Grundstöcke für die Spezielle und Allgemeine Relativtästtheorie. Das
war schon lange vorher. und die Mathematik dort ist ziemlich modern.
Von Mystik keine Spur.
noch schlimmer: Gröninger und Roehrmann haben wesentliche Theoreme der
Zahlentheorie entwickelt. Diese sind noch heute täglich in Gebrauch!
Sie waren als Forscher am Hofe der preuss. Königs beschäftigt. Beide
mussten aber auch Forschung zu militärischen Zwecken treiben. Ihre
"rechnereien" hatte ganz profane gründe: Macht!
Aber auch andere Zahlentheoretiker waren schon ohne Mystik im
politschen Einsatz. Es ging i.d.R. darum Nachrichten zu
verschlüsseln... usw.=20

Gruss

U