"Burkhard Zinßler" faselte am 25.06.16:17 in
news:18830lzs$9$7346$4w264h9l@zopy.ziwboje.ta...=20

"Burkhard Zinßler":
=20
=20

Lesen lernen. "Damit ist ... reproduziert, was"


Lesen lernen. "empirische ("bürgerliche") Gesellschaft"

Gesellschaft, wie und als was sie erfahren werden kann, besonders seit
der bürgerlichen Revolution.
=20

Lesen lernen. "Illusion des Begriffs eines Ganzen" nicht "jeder =
Begriff",
sondern die Illusion, das "das Ganze" Gegenstand eines Begriffs über-
haupt sein könnte im Sinne eines Wahrheitsanspruchs.
=20

Lesen lernen. Das Subjekt glaubt, sich etwas zum Objekt machen
zu können durch die Illusion des Begriffs eines Ganzen und das war
eine Erläuterung zum hier relevanten Aspekt von Immanzdenken.
=20

Eine Redensart, im übertragenen Sinn kann er sehen, so wie Wissen-
schaft etwas sehen kann, was Religion nicht sieht oder Philosophie
etwas sehen kann, was beide nicht sehen.
=20

Im Gegenteil, du verwechselst Wirklichkeit mit etwas, was man weder
denken noch erfahren kann. Natur ist selber ja schon ein vermittelter
Gegenstand, vermittelt eben durch menschlich-gesellschaftliche Pro-
duktionsverhältnisse und zwar materielle, wie geistige (siehe gesell-
schaftliches Bewusstsein). =20
=20

So, so und der "prozessuale Ablauf" ist nicht Teil der Wirklickeit.
So wie du dir das "denkst" könntest du für deine Version sogar Recht
haben, die ist ja auch unwirklich, "Immanenzdenken" eben.=20
=20


Das gilt selbstverständlich für einen jeweils formalen Teil von =
Logik
allerdings eben nicht für Gegenstands-Begriffs-Verhältnisse soweit
sie materielle Gegebenheiten betreffen. Da entsprechen den Gegen-
sätzen des Begriffs Gegensätze der Gegenstände.=20
=20


So ist es und so erklärt sich die Unwirklichkeit deiner =
Glaubenssätze
ganz von alleine.
=20

Lesen lernen. Die Frage war nach Hegemonialität einmal als Erfahrungs-
gegenstand und dann als analytischem Begriff von Tendenzen, welche
Hegemonialität zur Folge haben, wenn ihnen nichts entgegensteht.
=20

Du meinst die Ausflüsse deines illiteraten Unverständnisses.

Grüße

Egon