"Kay Purwins" schrieb am 16.01.07 17:27
 im Newsbeitrag news:84047432$3$69111$2o824e8z@jqea.fajdjes.fb...

["Kay Purwins":]
=20


Da sieht man einmal wieder wie unwirklich deine Traumwelten sind. Mit
Kybernetik und Kognitionswissenschaften habe ich einmal angefangen,
einschließlich der Erkenntnis, dass diese ihre Voraussetzungen nicht
aus sich selber herleiten können. =20


Du übersiehst, dass sowohl individuelles als auch gesellschaftliches
Bewusstsein ein Ensemble literarischen, kommunikativen, wissen-
schaftlichen, tradierten und damit und vor allem auch gesellschaftlich
produzierten Denkens sind, sofern eben nie nur "was du denkst".

Grüße

Carlo