Das Aktenschreddern ist allgemein Usus in Geheimdiensten, nicht nur in 
deutschen. Geheimdienste entziehen sich gerade in demokratischen Staaten 
weitgehend politischer Kontrolle - und dies auch darum, weil diese Leute 
keine tumben Schlapphüte, sondern Meister der Camouflage sind. Das gehört 
zum Berufsbild. Es gehört im übrigen auch zum Tarnen und Täuschen, sich als 
etwas trottelig darzustellen, damit die Öffentlichkeit den Diensten zwar 
allerlei Narreteien, aber nichts wirklich Bedrohliches zutraut.

Daran würde sich durch den Rücktritt des verantwortlichen Ministers nichts 
ändern. Sein Nachfolger stünde diesen Sachverhalten genauso hilflos 
gegenüber. Das Dilemma besteht darin, dass Geheimdienste all die 
Fähigkeiten, die ihnen helfen, Politiker hinters Licht zu führen, ja auch 
brauchen, um ihre notwendigen Aufgaben im Bereich innerer und äußerer 
Sicherheit wahrzunehmen.

Zur effektiven Kontrolle von Geheimdiensten braucht man Geheimdienstleute, 
die unabhängig sind. Problem: Auch Unabhängigkeit kann man vorgaukeln.

Lars Nicolas

- -

http://yhfnwnkabtquixcfjiy.ljaozggj.dl