Okay, verstanden, sie wurde demnach halt quasi (auch, nicht nur) mit 
einer "metaphysischen" Bedeutung aufgeladen.

Aber jetzt noch die absolute Wahrheit, nichts als die Wahrheit zu dem 
"Thema":
:)

"Das Sanskritwort "matra" bedeutete wie das griechische "meter" 
gleichzeitig Mutter und Messung. Mathematik heisst eigentlich 
Mutter-Weisheit. Viele Bezeichnungen fuer Rechenvorgaenge entwickelten 
sich aus Stammwoertern für Mutterschaft: Metrik, Mensur, Meter, Mensis, 
Markierung, Merkmal, Mentalitaet; Geo-metrie, Trigono-metrie, 
Hydro-metrie usw. Frauen haben schon so lange zeitliche und raeumliche
Berechnungen durchgefuehrt, dass nach dem Vaya Purana die Maenner 
frueher dachten, Frauen koennten gebaeren, weil sie über hervorragende 
Faehigkeiten im Rechnen und raeumlichen Gestalten verfuegten. Maenner 
stellten sich vor, sie koennten mit der Beherrschung dieser weiblichen 
Fertigkeiten auch gebaeren. Mannliche Ahnen erzaehlten einander, sie 
wuerden auch gluecklich Nachkommen hervorbringen, wenn sie nur lernen 
koennten, die Erde zu messen."

Ornella V. Zigler
In: "Das geheime Wissen der Frauen. Ein Lexikon."


Noch einen schönen Abend wünschend grüsst,
Hertha