"Marcus Altenschulte" schrieb am 12.03.06 17:27
 im Newsbeitrag zzdl:55102057$6$01096$5z186v0q@pwez.vwaywjk.xy...

["Marcus Altenschulte":]
=20


Da sieht man einmal wieder wie unwirklich deine Traumwelten sind. Mit
Kybernetik und Kognitionswissenschaften habe ich einmal angefangen,
einschließlich der Erkenntnis, dass diese ihre Voraussetzungen nicht
aus sich selber herleiten können. =20


Du übersiehst, dass sowohl individuelles als auch gesellschaftliches
Bewusstsein ein Ensemble literarischen, kommunikativen, wissen-
schaftlichen, tradierten und damit und vor allem auch gesellschaftlich
produzierten Denkens sind, sofern eben nie nur "was du denkst".

Grüße

Detlev