Am Donnerstag, Oktober 2006 20:21, schrieb ueberding:


Soso
Grosse Klappe aber nicht lesen können:
"Alle Sätze" und "alle wahren Sätze" ist ein gewaltiger Unterschied.
Dein *nichtbemerken* zeigt aber das du vom Thema nicht die geringste Ahnung
hast. Das geht aber dem von dir zitierten Autor nicht anders. Kurz und gut:
Als Philosoph ist Imgrund eine Null. Ein postmoderner Schwätzer der sehr
gut in den Mainstream passt. Du wärest gut beraten den Murx solcher
"Philosophen" vor dem posten auch zu überprüfen.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Ulf Eisenblaetter