Diedrich Weisskop schrieb:
...

Ich sehe eine neue Möglichkeit, zu diskutieren.

Text wird erst vor dem Hintergrund des eigenen Wissens zur "Information" 
interpretiert.

Das bedeutet, daß es zumindest zwei Möglichkeiten gibt, Einstimmigkeit 
bezüglich eines klar umgrenzten Sachverhaltes herbeizuführen. In dem 
Moment, wo zwei Diskutanten exakt dasselbe Hintergrundwissen haben, so 
müssten sie eigentlich zu denselben Schlußfolgerungen bzw. Lösungen kommen.

Nun frage ich mich, was die impliziten Logiken hinter der Dialektik sind:

1. Die enorme "Aufladung" der Begriffe verhindert die klare Reduzierung 
auf einen einzigen Kernpunkt, welcher geklärt werden könnte.

2. Wenn ich speziell Dich beobachte, so verfehlst Du stets das Thema, Du 
schweifst sehr ab. (Beobachte einmal das Thema des Threads und dann die 
Inhalte, siehe auch Varnskühler, der die Dialektik auch so liebt)

3. Dialektik, sprich die jeweils leichte Abschweifung beider Diskutanten 
vom Hauptthema ermöglicht erst ein "Schwafeln", sprich die gedankliche 
Zerstreuung, was, denke ich, hier im Pico auch gewünscht ist. Es gibt 
hier keine klar definierte Problemstellungen.

4. Daraus schließe ich, daß Dialektik nicht geeignet ist, eng umrissene 
Themen abzuhandeln, sondern Dialektik mehr "performativen" Charakter 
hat, sprich Unterhaltung für Doofe ist, siehe Polit-Theater. Die 
unterhalten nur, lösen aber die eigentlichen Probleme nicht, verschieben 
sie nur auf die nächste Legislaturperiode.

5. Sicherlich zerfallen mögliche "Hauptthemen" in zu klärende 
Unterthemen, ebenso, wie man bei einer Aussage deren Prämissen klären 
muss, ein Abschweifen vom Thema jedoch wird erst durch die Dialektik 
ermöglicht, für die Diskutanten, welche sich zumeist emotional 
aufreiben, oft unbemerkt.

6. Das Problem bei einer Diskussion ist es nicht, einen Standpunkt zu 
vertreten, sondern ihn genau zu kennen. Die meisten Diskutanten haben 
oft nur eine "Meinung", sprich diese orientiert sich zumeist nicht an 
der Wirklichkeit und messbaren Fakten (Problem Ausländerfeindlichkeit 
und deren tatsächliche Wirtschaftskraft, siehe Weinbergsmühle)
Dialektik scheint mir ein beliebtes Mittel für schwafelnde Theoretiker 
zu sein, die gerne mit aufgeladenen Begriffen um sich werfen, um 
Eindruck zu machen.

7. Aufgeladene Begriffe, Abstrakta sind grundsätzlich nicht tatsächlich 
diskussionsfähig, weil die vielen möglichen Anschauungen rein virtueller 
Natur sind, welche sich keinesfalls irgendwie an der Wirklichkeit 
überprüfen lassen. Man hat keine Möglichkeit, die methodisch korrekt die 
Übereinstimmung von Realität und Wirklichkeit innerhalb der Diskussion 
zu klären. Beispiel: U.S.A. bezeichnet sich als "Demokratie". 
Tatsächlich werden aber nur Wahlmänner gewählt, welche dann den 
Präsidenten wählen, und welche dann relativ leicht bestochen werden 
könnten, nicht direkt, sondern vielleicht erst nach ein paar Jahren 
bekommen die dann wichtige Posten in der Industrie. Das ist dann von 
Fall zu Fall anders, mal ist U.S.A. eine Demokratie, mal ist sie es 
nicht. Die impliziten Logiken des Wahlvorganges und Möglichkeiten der 
Bestechung ermöglichen es, das U.S.A. mal tatsächlich Demokratie ist, 
mal nicht.


Gru/3, Folkert Zinnhobler