"Wir sind nicht nur verantwortlich für das, was wir tun, sondern auch
für das, was wir nicht tun." (Molière)

Einen Buchtip kann ich dir nicht geben, da es höchst wahrscheinlich
solch ein Buch nicht gibt, aber die folgenden Sätze könnten dir
vielleicht weiter helfen...

*Entwicklungspolitik - weil Wohlstand verpflichtet*

Täglich sind wir Zeugen der weltweiten Ereignisse: Wir sehen Bilder von
hungernden Kriegsflüchtlingen in Afrika, von Kindern, die in Asien in
Textilfabriken arbeiten und von Familien, die in Südamerika in Slums
wohnen. Gerechtigkeit und Solidarität sind Grundwerte des menschlichen
Lebens: Keiner darf wegsehen, wenn in einem anderen Land unmenschliche
Verhältnisse herrschen.
Unsere Kultur basiert auf der Idee, dass die Starken die Schwachen
unterstützen. Und im Grundgesetz steht: "Eigentum verpflichtet. Sein
Gebrauch soll zugleich dem Wohle der Allgemeinheit dienen." Die
Allgemeinheit, das sind in der globalisierten Welt nicht nur die
Menschen in Deutschland, sondern auch die Menschen auf anderen
Kontinenten. Der Reichtum der Welt konzentriert sich in den
Industriestaaten - sie tragen dadurch Verantwortung dafür, die Armut
der Welt zu beseitigen.
Entwicklungszusammenarbeit ist aber mehr als karitative Hilfe für die
Armen. Sie ist Hilfe zur Selbsthilfe und ermöglicht Menschen einen
neuen Start.

-- 
P.E.