Das bei Weberschock bzw. Fischbacher diskutierte "Immanenzdenken" gründet sich 
auf einer Tatsache, einer Entdeckung der Kybernetik, bzw. des "radikalen 
Konstruktivismus".

Natur, also die Wirklichkeit kennt keine Widersprüche, Differenzen, 
welche geleugnet, verneint, oder unterdrückt werden müssen. Widersprüche 
existieren nur uns ausschließlich in der gedanklichen Vorstellung der 
Wirklichkeit, der Realität/Idealität.


Es gibt immer verschiedenste Anschauungen. Warum eigentlich? Weil die 
Methode der Untersuchung eines Sachverhaltes verschiedene Ansätze, 
Prämissen macht. Bei korrekter Wahrnehmung der Wirklichkeit führen aber 
auch unterschiedliche Analysen zu denselben Erkenntnissen und somit auch 
zu denselben Schlußfolgerungen bezüglich geplanter Prozesse.


Entfremdung beschreibt die Differenz zwischen Realität und Wirklichkeit. 
Diese kommt ausschließlich durch falsche Annahmen, Aberglaube, 
Leichtgläubigkeit und mangeldes Methodenwissens der Untersuchung des 
Sachverhaltes zustande.


Wie schon gesagt, müssten bei korrekter Wahrnehmung alle verschiedenen 
Ansätze zu denselben Erkenntnissen, Schlußfolgerungen führen.


"Aufgehoben" im Sinne Rührups ist ähnlich der Idee des "ambivalenten 
Denken". Hauptansatz: Beschränkung auf wenige überprüfbaren Fakten und 
dem einen Gedanken "Zuendedenken".

Es dürfte für Hirnwichser, wie Dich, welche die Tendenz haben, mit 
völlig überladenen Begriffen um sich zu schmeißen, allerdings eine 
gewaltige Anstrengung bedeuten, diese Disziplin zu "üben".

Gru/3, Willibald Tiettje