=20
 =20
=20
=20
=20

Beim Versuch der Integration deiner drei Ausagen fiel mir Unverichs
Begriff des Immanzdenkens ein, wobei denken mit Bezug auf obigen
Schwachsinn schon ein Euphemismus wäre, also nicht einmal
dieser Begriff hier anwendbar ist.

Menschliche Gesellschaft und gesellschaftliches Bewusstsein als
verschiedene Aspekte derselben Sache verstanden - wiefern kann
und darf man diesem Bewusstsein sich entfremden um es zu kriti-
sieren? Welche Entfremdung birgt eher die Möglichkeit des Un-
möglichen, die des gesellschaftlichen Bewusstseins vom Menschen
oder die des individuellen Bewusstseins vom gesellschaftlichen?

Sofern im Widerstreit von Gegensätzen Hegemonialität das Ende
dieses Widerstreits wäre, welche Instanz befähigt innerhalb dieses
Widerstreits dazu Hegemonialität etwas entgegenzusetzen?
Sofern ein materieller Krieg einmal nicht stattfinden sollte, ist er
dann aufgehoben und wenn ja wodurch?  =20

Grüße

Gilbert