Eh, Ullrich, lieber bin ich "blöd", als so grosskotzig wie du!
Ich hab begründet, warum ich Raymond Weise hier als "Lüge" bezeichnet 
hab. Wenn einer aus Deutschland es nicht verkraftet, dass man nicht 
seine Analysen bzgl. Israel als "wahr" beachtet -- sondern eher die 
eines Soziologen in Israel, dann spuckt es nur noch Gift, was MIR zu 
blöde ist, ich mag euch gar nicht mehr zuhören, ihr verdrehet mir nur 
die Worte und biegt alles um, damit ich dann am Ende die Antisemitin 
bin, nach der ihr wohl ständig sucht. Labert euch doch gleich 
gegenseitig die Birne voll!

EOD.


Eliane