"Udo Gerald Walbohm" schrieb


Ja, diese Idee des Volkes als Souverän seiner Gesetzgebung ist
der metaphysische Grund des demokratisch legitimierten Staates.

Real und konkret ist die Gesetzgebung das Werk von Staats-
gründern, Rechtgelehrten, Staatsphilosophen etc. Real und konkret
existiert auch kein Volk, dessen gesellschaftlicher Zusammhang
durch dieses Gesetz geregelt wäre, denn dazu muss der Staat ja
zuerst einmal /aufgrund/ dieses Gesetzes entstehen.

Real und konkret gibt es allerdings verschiedene Individuen und
Gruppen von Individuen jeweils unterschiedlichen Zusammenhangs
welche gesamtheitlich das Staatsvolk bei Staatsgründung erst
bilden indem sie unter dem gesamtheitlich gelten sollenden Gesetz
als dessen Rechtssubjekte subsummiert werden.

Real ist das Staatsvolk also sehr wohl, das ist es allerdings durch
die von seinem tatächlichen gesellschaftlichen Zusammenhängen
/abstrahierende/ Setzung der ab Gründung des Staates geltender
Subsummierung unter ein für alle geltendes Recht und Gesetz.

Deshalb ist z. B. das deutsche Volk eine Realabstraktion.


Das bezog sich allerdings auf Deine Prämisse, Volk sei auch eine
Menge von Menschen aus Fleisch und Blut. Den einheitlichen
gesellschaftlichen, politischen Zusammenhang des Staates klam-
merst Du ja selber aus. Daraus folgt selbstverständlich nicht,
dass vor Staatsgründung die Individuen und Individuengruppen
nicht andere Zusammenhänge gehabt haben könnten oder gehabt
hätten. Mit fiktivem Wegdenken des Staates kommt man aber
weder dahin, was vor dem Staat war - da war nämlich eine reale
historische Entwicklung, welche ihrerseits auch einschloss, dass
moderne Staaten überhaupt erst entstanden - und außer in Form
von Science Fiction auch nicht dahin, was zukünftige Gesellschaft
ohne Staat wäre und ob und wie so etwas überhaupt denkbar ist.


Es bedeutet, dass Deine Frage auf eine Fiktion abzielt. Real ist
ist ziemlich klar, was vor dem Staat war und das ist nicht und kann
nicht ein Volk sein, welches als Realabstraktion erst durch die
Staatsgründung, d. h. durch die mehr oder weniger freiwillige und
oder gewaltsame Subsummierung unter ein einheitliches Recht
und Gesetz, vereinheitlichende Herrschaftsverhältnisse, verein-
heitlichende gesellschaftliche Zusammenhänge etc.


Nein, siehe oben.


Nein, im Gegenteil, denn was die Staatsangehörigen /tatsächlich/
verbindet, ist ja gerade die Idee, dass sie alle das gleiche Recht
aufeinander anwenden und anwenden lassen /und/ jeder, der
darunter subsummiert wird es auch so gelten lassen muss, als
habe er selber es sich einvernehmlich mit allen anderen gegeben
(auch dann, wenn ihm das insgesamt oder hinsichtlich einzelner
Konsequenzen mal nicht passen sollte).