Jonas Cöller schrieb:
...
...

Ich vergaß auf deine Ausführungen zu antworten:

Du verfehlst als Hirnwichser mit starker Neigung zum dialektischen 
Schwafeln dauernd das Thema (des Threads) und außerdem versuchen 
Philosophen dauernd irgendwelche Widersprüche in den impliziten Logiken 
derjenigen Begriffe zu lösen, welche sie selber geschaffen haben.

Die Wirklichkeit kennt keine logischen Widersprüche, die Natur ist, wie 
sie ist, widerspruchsfrei. Und wenn es Dir Hirnwichser nicht gelingt, 
deine gedankliche Vorstellung von Wirklichkeit, deiner subjektiven 
Realität mit der Wirklichkeit in Übereinstimmung zu bringen, dann liegt 
das keinesfalls an meiner von Dir unterstellten "Überforderung", sondern 
viel mehr daran, daß ich sauber zwischen Realität und Wirklichkeit zu 
unterscheiden weiß, im Gegensatz zu Dir.

Fast alle die von Dir verwendeten Begriffe sind Gedankenkonstrukte, 
deren impliziten Logiken rein garnichts mehr mit der Wirklichkeit von 
heute zu tun haben, was teilweise daran liegt, daß die Begriffe eine 
inzwischen lange Tradtion haben, sprich die impliziten Logiken dieser 
Begriffe aus vergangenen Zeiten immer wieder in die Gegenwart 
"verschleppt" werden.

Beispiel: Kapitalismus, Kommunismus ... Wenn die Kommunisten wirklich 
konsequent wären in ihrer Ablehnung des Kapitalismus und der berigen 
Bereicherung einzelner, dann wäre die allererste Maßnahme die 
Abschaffung des Geldes.
Haben sie nicht abgeschafft, also gehören sie auch zum kapitalischen 
System. Klar? Klar! "Kommunismus" ist ein reines Gedankenkonstrukt, es 
hat rein garnichts mit der Wirklichkeit zu tun, siehe die Superreichen 
in Russland und China.

Und solche Spinner, wie Du haben es einfach noch nicht kapiert, daß sie 
fossile überlebende mit einer Traumwelt sind, die rein garnichts mehr 
mit der Wirklichkeit zu tun hat.

Zeit abzutreten, oder dazuzulernen. Letzteres ist für Dich sicher 
schwerer, zumal Du immer wieder versuchst, mir irgendwelche 
"Überforderung" zu unterstellen. Geistige Unbeweglichkeit ist sicherlich 
ein Ausdruck, welcher auf deine Hirnstrukturen zutrifft, vielleicht ein 
Tribut des Alters, vielleicht liegt die Ursache auch in dem mangelndem 
Methodenwissen, Wirklichkeit mit Realität in Übereinstimmung zu bringen, 
wer weis?

Dannecker, Cuno, Cooreman (Theorie ...opus magnus) alles Hirnwichser, 
welche nicht zwischen Realität und Wirklichkeit in der Definition ihrer 
Begrifflichkeiten unterscheiden. Unterstreichte ich bei Politikern und 
Philosophen alle diejenigen Worte, welche etwas bezeichnen, was nicht 
Wirklich ist, so wäre alles rot angestrichen.

Wir sind von intellektuellen Phantasten umgeben, die meinen über die 
Wirklichkeit zu reden, und welche nicht bemerken, daß sie rechts von den 
Praktikern in der Wirklichkeit überholt werden. Sie glauben sich immer 
noch souverän auf der linken Überholspur ... meinen zu wissen, was für 
andere gut ist.


Gru/3, Manfred Praßer