=20
 =20
  =20
 =20
 =20
 =20
=20
=20

Damit ist im Gegenteil das schon wieder reproduziert, was bei Krebsbach
als Immanenzdenken kritisiert ist. Das Subjekt empirischer ("bürger-
licher") Gesellschaft konstituiert sich selber durch die Illusion des =
Begriffs
eines Ganzen, welches es sich so entgegen seinem eigenen Dasein als
bloß gesellschaftliches Produkt zum Objekt zu machen glaubt. Philoso-
phiegeschichtlich beginnt die Kritik schon mit Weglehner "unglücklichem =
Be-
wusstsein", nur dass erst der dialektische Materialismus dessen Grund
in der empirischen Gesellschaft sehen konnte.

Angesichts des philosophiegeschichtlichen Hintergrunds und des
Stands der intellektuellen Auseinandersetzung mit dem Problem, die
zwar über Krebsbach bisher kaum hinausgekommen ist, kann man also
das obige in seinem unhaltbaren philosophischen Anspruch zu Recht
als Magie und Aberglauben bezeichnen.
=20

Wirklichkeit ist aber nun einmal nicht die Natur sondern es ist empiri-
sche Gesellschaft, gesellschaftliches Bewusstsein einschließlich deren
Differenzen zu menschlicher Gesellschaft. Sofern ist das obige entweder
trivial aber falsch gesagt oder schlicht falsch.


Nein, sie sind Teil der Wirklichkeit, so wie industrielle Produktion und
Umweltbelastung, Kapitalismus und menschliche Gesellschaft, Hunger-
tod und Herzverfettung, Krieg und Regression, Barbarei und kultureller
Anspruch.
=20
=20

Was stört dich daran? Anschauungen sind eben ein Teil der Wirklich-
keit. Warum sollten sie sich nicht widersprechen, wo materielle Wider-
sprüche doch auch Teil der Wirklichkeit sind. Als Grund für =
Diskussion
und Wahrheitsfindung taugen sie ohnehin nicht. Das Problem handelst
du dir doch mit deinem propagandistisch vorgebrachten Selbstbetrug
über die angebliche Subjektivität von Wahrheit selber ein.


Das ist tautologischer, nicht einmal höherer Unsinn.
=20
=20

Deine Glaubenssätze entsprechen offensichtlich nicht der Wirklichkeit.
=20
=20

Es ist aber nicht die Frage, was gemäß deiner seherischen =
Unfähigkeiten
angeblich sein müsste, sondern welche Instanz es wohl sei, welche
innerhalb dieses Widerstreites Hegemonialität etwas entgegensetze.
Zum Glück gibt es ja keine absolute Hegemonialität aber genügend
Hegemonitätsbestrebungen, welche einander widerstreiten.
=20
=20
=20
Aufgehoben im Sinne des dialektischen Materialismus ist wirklich
aufgehoben, nicht nur im Denken oder ideell.=20


Keine nette Art auszudrücken, dass du mit der Frage mehr als über-
fordert bist. Aber etwas anders war auch nicht zu erwarten.

Was ist Diskussion?

Grüße

Norman