Pasquale Ungerecht schrieb:

Mal ein paar Kommantare zu deinen Ausdrücken:

"Gegenteil das schon wieder reproduziert" - Gegenteile kann man nicht 
"reproduzieren"!

"empirischer Gesellschaft" es gibt keine empirische Gesellschaft, nur 
"empirische Methoden".

"Illusion des Begriffs eines Ganzen" - Jeder Begriff ist "Illusion".

"zum Objekt zu machen glaubt" - Man kann ein Objekt machen glauben?

"der dialektische Materialismus dessen Grund ... sehen konnte" - Was, 
jetzt kann der schon gucken?

Wirklichkeit ist aber nun einmal nicht die Natur - Wirklichkeit ist 
Natur, Du verwechselst das mit Realität, die nicht die Wirklichkeit ist.

"Anschauungen sind eben ein Teil der Wirklichkeit." - Nein, Anschauungen 
sind stark vereinfachte Modelle prozessualer Abläufe der Wirklichkeit, 
in welche nur die wesentlichen impliziten Logiken der Sachverhalte 
"bildhaft" dargestellt werden.

"materielle Widersprüche doch auch Teil der Wirklichkeit sind." - Es 
gibt keine "materiellen Widersprüche", sondern immer nur "logische 
Widersprüche", welche aus unzureichender menschlicher Wahrnehmung der 
impliziten Logiken der Sachverhalte resultieren.

"Deine Glaubenssätze entsprechen offensichtlich nicht der Wirklichkeit" 
- Glaubenssätze entsprechen nie der Wirklichkeit,
weil - sonst wäre es ja kein "Glaube"

"Zum Glück gibt es ja keine absolute Hegemonialität"  - Interessant, 
diese Liste dessen, was es nicht gibt, darüber lohnt es sich, zu reden, was?

Interessant diese Sprachkonstrukte eines Hirnwichsers ...

Gru/3, Sébastien Baurmeister