Du hast vergessen zu sagen, gemäß welcher Logik diese Voraussetzung
da sein muß.
Möglicherweise gibt es "Logiken", die das nicht implizieren..
Oder Du beweist, daß alle "Logiken" zu dieser Voraussetzung führen.
Nur, in welcher Logik führst Du den Beweis?

Fragen über Fragen, die sich dem Polylogisten aufzwingen.

dann

Tss, wieder setzt Du einfach irgendeine bestimmte Logik einfach voraus.
Muß ich Dich des "Aristotelismus" zeihen?

(Nebenbei: Tebs hatte natürlich ein solches "Axiomensystem", sprich,
er war in der Lage, logisch zu denken.)