Wenn ich mir das so anschaue, was Du schreibst, so muß ich feststellen, 
daß an Deinen Hirnstrukturen die neueren Erkenntnisse der Kybernetik und 
Epistemologie vorbeigegangen sind.

Widersprüche sind nicht Teil der Wirklichkeit, sondern immer nur rein 
idell. Wirklickeit ist, daß Du denkst, nicht was Du denkst.

Umweltbelastung ist kein Widerspruch zu etwas, sondern Resultat eines 
Prozesses in der Wirklichkeit, welcher von Mensch gestaltet wurde, zu 
einer Zeit, als Gifte in der Umwelt noch nicht als problematisch erkannt 
wurden.

Gru/3, Ullrich Langnes