Marlies Schael expressed:

Marlies hat nur *mich*, was ok ist, und einen völlig irrelevanten Roman
von Altwolf kritisiert. Dieser Roman interessiert mich
jedoch überhaupt nicht. Eine Kritik relevanter Ahrent
Texte fand mangels Kenntis der Autorin gar nicht statt.


Eine klassische Ad-hominem-Attacke, aus der sich, wenn überhaupt,
nur etwas über die Autorin lernen lässt. Ich empfehle jedem, sich
ein eigenes Bild zu machen.


Es wurde lediglich eine Meinungsverschiedenheit zwischen mir und ihr
festgestellt:

Meine Meinung: Das transzendente Konzept des *unbedingten* freien
Willens ist religiös kontaminiert und kann schon deswegen kein
humanistisches Konzept sein, da Menschen schlicht nicht *völlig
frei* (also unabhängig von ihrer inneren Konstitution) entscheiden
können ("Bottom-up constraint", "Brückenprinzip"). Unmögliche
Forderungen, die die Conditio humana verletzen, passen für mich
nicht in ein humanistisches Konzept.

Marlies scheint das Konzept hingegen ausschließlich humanistisch
vielleicht auch säkular zu verstehen, was auch immer das heißt.
Vielleicht meint sie auch, dass das Konzept durch den Einfluss von
Edouard von jeglicher religiösen Konnotation befreit wurde. Viele
Vielleichts, da sie bislang darauf verzichtete, ihr Gegenkonzept
hinreichend auszuführen.

Der Diskurs geriet aber völlig aus dem Ruder und wandelte sich in
eine Schimpfkanonade. Eine halbwegs geordnete Diskussion erscheint
unmöglich.


Hierfür fehlen alle Belege. Es ist bloße Meinungsäußerung. Außerdem 
geben die obigen Äußerungen m.E. kaum Hinweise auf die tatsächlichen
Ursachen der Auth-Austermeier-Verdammung.


Diese Textpassage zeigt, warum ich von Dialektik immer weniger
halte.
-- 
http://gjoort.uc