Was für ein undifferenziertes Gewäsch!
Dass die Israelis im Verhältnis zu den Palistinensern in ungleich höherem
Maß "Täter" sind, ist doch wohl nicht zu bestreiten - dazu muss man sich
nur mal historische Landkarten anschauen und das tägliche Elend in den
Palästinenser-Ghettos. 
Auch wenn einer ethnisch-religiösen Gruppe Übel mitgespielt wurde, kann sie
daraus nicht die Legitimation ableiten, fortan anderen (selbst ursprünglich
Unbeteiligten) auch in grenzenloser Weise übles antun zu dürfen, um
weiteres potentielles Übel von sich abzuwenden. Das ist blanker (wenn auch
aus Angst geborener) staatlicher Terror und ist als solcher vielleicht
psychologisch verstehbar aber moralisch nicht zu rechtfertigen. Denn wo ein
Staat alle völkerrechtlichen Grundsätze seinem nationalen
Sicherheitsbedürfnis unterordnet, da gibt es keine zwischenstaatliche Moral
mehr, sondern nur noch das blanke (Un)Recht des Stärkeren (siehe
Irak-Krieg).


Ich sagte, daß ich dies nicht kritisiere - also kann ich es auch nicht
lassen. 
Ein Minimum an Logik ebenso wie Objektivität  wäre auch bei dieser Thematik
- bei aller Betroffenheit - sicher nicht fehl am Platz.

VL