On Wed, 07. 12. 19 21:56:29 +0100, Niko Utermühl
Vergiss das mal. (Da hat er sich vertan.) Aber grundsätzlich hat
Rosenau recht:

	 Axiome sind beweisbar/herleitbar.

Das hängt mit dem Beweisbegriff in der Logik zusammen. Ist also z. B.
A ein Axiom, so ist

	 A

ein Beweis für A. A ist also (auch) ein Theorem. :-)

*grins* Aber es ist klar, w a s Du (? oder wer auch immer) gemeint
hast (hat); und es ist ja auch *sinngemäß* richtig. Korrekt dürfte
daher wohl die Aussage

	"Axiome sind grundlegende Aussagen, auf die sich ALLE 
	 Beweise stuetzen."

sein. Da ist nichts dran auszusetzen. (Man könnte aufgrund des oben
Gesagten höchstens noch anmerken, dass jedes Axiom auch trivialerweise
ein Theorem ist. *Explizit* ausgeführte Beweise erübrigen sich hier in
diesem Fall.)


N.


-- 

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de