humanistische Ideologie pur.


Ich sag ja, deine humanistische Ideologie von der
"Würde des Menschen" darf halt nicht bezweifelt werden.


Der Joke, eine Ideologie "Ideologiekritik" zu nennen, hatte natürlich
mal was. Aber inzwischen hat er einen ziemlich langen Bart.


Wer also die Ideologie von der "Würde des Menschen" nicht anerkennt,
fordert "Gegengewalt" heraus. Also das übliche Prinzip, mit dem
Ideologen mit denen umgehen, die ihre Ideologie nicht anerkennen.


Ja, wer der Ideologie nicht folgt, ist kein Mensch, sondern halt ein
Untermensch. Oder gleich Unmensch.  Ab in die Gaskammer damit.

Winfried