Sorry, "Antideutscher", leben Sie, wie Sie möchten, ich lasse Sie und 
Ihre Vorbilder gerne bzw. besser in Ruhe!
Diskutieren Sie besser mit anderen Gesinnungsgenossen, wir verstehen uns 
einfach ganz und gar nicht, geben Sie mir die Schuld, falls Ihnen sonst 
nix einfallen sollte und nennen bzw. beschimpfen Sie Leute wie Niklaus 
Eiseli, wie Sie wollen, mich interessiert das einfach nicht unbedingt.

Und in der Schweiz kann es keine Antideutschen geben, nur Antischweizer, 
merken Sie sich das gut, falls Sie mal Schweizer Boden betreten sollten!
Lol.


Stephanie