...
...

Jaja, auf dem primitiven Niveau der Menschen vor 2000-3000 Jahren. Die 
Welt hat sich weiterentwickelt, nur einige ewig Gestrige erkennen in der 
Welt halt nur ihre veralteten Muster wieder.
...

Du hast mir immer noch keine Methode genannt, wie Du zu einer korrekten 
Vorstellung von Wirklichkeit kommst, nach welcher ich Dich ja gefragt 
habe ....

Praxis, Arbeit, Industrie, Experiment sind Handlungen, welche bereits 
eine korrekte Idee dessen, was Wirklichkeit ist, voraussetzen.

Nun nochmals die Frage: Welche Methoden zum Abgleich von deiner 
subjektiven Realität mit der Wirklichkeit kennst Du?

Gru/3, Friedrich Unterderweide