Knut Ripplinger schrieb:
...
...

Diese beiden Textabschnitte zeugen von ausgeprägtem schwarz/weiß - 
Denken, einem Menschen, dem das "terium non datur" zu sehr zu Kopf 
gestiegen ist...

Weder noch, sage ich: Weder mißachtet jemand die Geschichte, noch ist 
"deutsche Ideologie" überhaupt noch in Wirklichkeit existent, angesichts 
der Europäischen Union und den starken kulturellen, politischen und 
wirtschaftlichen Einflüssen unserer Nachbarn auf uns.

Und falls der Staat Israel von innen oder außen zerlegt werden sollte, 
so lassen sich diese Ereignisse dann sich sicher nicht mit "Deutscher 
Ideologie" zutreffend erklären.

Dieser Typ Kaspar Verhey argumentiert reichlich schwachsinnig.

Tu uns ein Gefallen, la solche Texte mal besser aus de.sci.philosophie 
weg, ja? Danke!

Gru/3, Jean-Paul Heidemanns