Am Dienstag, April 2005 18:04, schrieb ueberding:


Na schön :-) Nur unten stehendes ist leider Falsch.


Nein. Es ist vollständig wenn alle Sätze beweisbar sind. Ein kleiner aber
feiner Unterschied.


Nein. Es ist Wahr (korrekt) wenn kein Satz S(p) zu der Formel:
S(p) => A & ~A führen kann, denn auch das ist ein Beweis.
Aber dafür müsste jeder Satz S(p) auch beweisbar sein, was aber (in PM)
nicht geht.


Trivial :-)
Du bist dir wirklich sicher etwas von Logik zu verstehen?
-- 
Mit freundlichen Grössen
Claudio Mennecke