=20
=20
=20

Ich verstehe, dass eine bessere politische Ordnung im nahen Osten nicht
erzwungen werden kann oder umgekehrt, wer das glaubt, befindet sich, was
politische Reife angeht, zwangsläufig auf der Höhe von =
Naziweltanschauung.
Dabei geht es nicht um die Gewalt, die ohnehin schon immer ausgeübt =
wird,
sondern um wahnhafte Illusionen über deren angebliche Ursachen und die
erst zu fürchtende Gewalt, wo solcher Wahn allgemein wird. Was du =
fälsch-
lich Lüge nennst, ist die Provokation der immer neuen Entscheidung, ob
man sich auf die Seite der Menschen stellt, wie sie vielleicht einmal =
werden
können oder auf die Seite von Wahnideen. Die Bedingungen, dass man =
diese
Entscheidung überhaupt treffen kann und darf, müssen immer neu =
geschaffen
und erhalten werden, notfalls mit Gewalt. Und nun lies oben den ersten =
Satz
und sieh ein, in welchem Dilemma die Menschheit seit der Aufklärung =
schon
immer steckt. Das allein den Israelis aufbürden zu wollen entspräche =
makro-
skopisch, global gesehen dem selben Wahn, wie er in der Geschichte sich
immer wieder als bewusstlos konstituierender Faktor von =
Teilgesellschaften
zeigte in Pogromen gegen Juden aber wie er erst von den Nazis dann zur
Weltanschauung erhoben wurde. Mit persönlichen Befindlichkeiten hat =
das
also weniger zu tun, seit dem ist es schlimmer, sofern diese =
Weltanschauung
sich reproduziert und sogleich Resistenzen gegen Einsicht und Argumente
hervorbringt.

Grüße

Holger