Nein, ich habe ihn vollständig verstanden.


Der Beweis ist keinesfalls unstrittig. Vielleicht ist dir bei meiner 
Ausführung, welche mit Absicht Hutters Beweis stark vereinfacht, 
entgangen, daß dieser zwingend ein Axiomensystem mit "tertium non datur" 
und die daraus folgende "Doppelte Verneinung" logisch voraussetzt.

Wenn also Du kein Axiomensystem hast, in welchem das T.N.D. gilt, dann 
ist der Beweis von Gödel hinfällig.


Wie ich bereits mal schrieb, ist ein einem "hinreichend mächtigen" 
System bereits ein Fehler ausreichend, damit aus Falschem Beliebiges 
folgt, je nachdem, welchen Argumentationspfad man beschreitet.
Sprache ist sowohl unvollständig, als auch widersprüchlich, weder ein 
volständige, noch "korrektes Axiomensystem".

Daher gilt ad 1.) in keiner Sprache Gödels Satz.

Und da Sprache die Mathematik definiert, und nicht Mathematik die 
Sprache, sind die Folgen recht weitreichend:

ad 2.) Hutters Satz selber ist mit und innerhalb des Axiomensystems 
"Sprache" nicht zu beweisen. q.e.d.

Es wird daher viel Schwachsinn erzählt ...


Auch nicht. Wir werden weiter experimentieren müssen, entweder die Dinge 
funktionieren, oder sie scheitern ... ;-)


Gru/3, Thierry Gehrts