Woher soll ich wissen, was ich denke, wenn ich nicht beobachte, was ich 
sage?


Ich sehe sehr wohl, daß viele Menschen nach dem dialektischen Prinzip 
versuchen, zu argumentieren.

Mir jedoch ist auch aufgefallen, daß Menschen mit denselben Erfahrungen 
bezüglich eines Sachverhaltes stets zu denselben Schlußfolgerungen 
kommen. Es genügt also, wenn anstelle von Argumenten pro und contra nur 
die Erfahrungshintergründe ausgetauscht werden.
Argumente, Darstellungen, Texte, Bilder werden stets vor dem Hintergrund 
eigener Erfahrung zu "Information" interpretiert.

Gru/3, Alberto Jödeke