Lasse ich die Ehre einmal weg, dann stellt sich die Frage, ob Terror mit 
Terror bekämpft werden kann.
Der Satz könnte Anspruch auf die Wahrheit haben, wenn dies stimmte.
Tut es aber nicht, denn Schlechtes wird durch Schlechtes nur noch 
schlechter.
Beweise sind nur innerhalb seine systemhaften Sätze "beweisbar" und nur 
darin "wahr".
Es müßte eine "objektive" Metasprache sein, die über diese Sätze wahre 
Auskunft geben kann. Doch für diese Metasprache gilt der gleiche Anspruch.
Setzen wir den "Formalismus" = "Menscheit".
Kann die Menschheit die Wahrheit suchen?
Suche kann sie, aber sich ihrer nicht sicher sein, wenn sie sie denn einmal 
findet und sie nicht tautologisch oder trivial ist.

Setze ich den "Formalismus" = "Menschheit" und "Guantanamo" mit "Terror 
gegen Terror", dann sage ich, die Menschheit kann nicht mit Terror gegen 
Terror die Wahrheit finden.
Noch nicht einmal suchen kann sie sie damit, weil es ein untauglicher 
Versuch ist.

Der Mensch kann seine Probleme offensichtlich nicht allein lösen und 
benötigt Hilfe von außen. Sowohl in der Weltpolitik, im Leben miteinandern 
und in der Wissenschaft.
Alles ist bislang leider nur Stückwerk.
So auch wie dieser zaghafte Versuch.
Gruß
Salvatore