=20
=20

=20
=20

Wenn du das könntest, sähest du dich wohl nicht veranlasst Partei zu =
ergreifen
in der Frage worin Israels Probleme wohl bestehen. Unter anderem =
bestehen
sie aber eben darin, dass es Weltanschauung gibt, welche nicht davor =
zurück-
schreckt Israel als Gesellschaft und Staat nicht nur zur Disposition zu =
stellen
sondern der Wahnidee damit auch noch völlig sinnlos - aber desto =
verbrecheri-
scher falls das jemals Realität würde - zu opfern. Diese =
Weltanschauung und
ihr historischer Grund waren das Thema und gerade die Ansage, welche du =
mit
""Lügen" noch und noch" zurückweisen wolltest, verweist darauf. Dazu =
kommt,
dass es in Wahrheit gar nicht Israels Problem ist, welches hier besteht, =
sondern
eines menschlicher Gesellschaft schlechthin.


Es gibt, sofern Israelischer Staat oder Gesellschaft als Ganzes zur =
Disposi-
tion gestellt werden und damit Menschheit schlechthin, diese =
Differenzierung
ja schon gar nicht. In der falschen Pauschalisierung liegt ja auch schon =
der
Fehler in dem zur Debatte stehenden Experiment. Lies es doch noch =
einmal.
Darauf gibt es eben nur eine Antwort und die heißt sicher nicht "bitte =
differen-
ziere doch einmal", diese Naivität kann man sich sparen. So herum wird =
ein
Schuh daraus und nicht etwa durch die Behauptung, die provozierende An-
sage sei die Ursache für die Denkweise, die sich tatsächlich an der =
Reaktion
darauf erst artikulieren kann. Die obige Differenzierung wäre doch =
selbstver-
ständlich, /wenn/ es die Realität der Deutschen Ideologie und ihrer =
aktuellen
historischen Form nicht gäbe, es gibt sie aber und zwar längst =
weltweit. Zwar
wäre auch hier noch wieder zu differenzieren, denn der iranische Bauer =
in der
Provinz ahnt wo möglich wenig davon, in welche weltpolitische Lage ihn =
seine
Herrschaft gerade bringt. Man kann aber schlechterdings nicht einfach =
zuwarten
ob und wann die Aufklärung einmal bis hierhin vordringt. Als =
Selbstläufer hat
die Aufklärung vielmehr selber schon mehr als versagt.  =20

Grüße

Philippe