Für mich gibt es da kaum was "einzusehen", ich kann auch einfach sagen:
"Geht mich alles nichts an! Schlagt Euch doch die Köpfe ein, Israelis 
und Palästinenser!"
Nur:
Wahr ist m.W. nämlich auch, dass die Grenzen des Konfliktes nicht stets 
zwischen Palästinensern und Israelis verlaufen -- sondern zwischen 
Israelis und Israelis, zwischen Palästinensern und Palästinensern. Und 
wenn z.B. ein iranischer Präsident so üble Drohungen zum Besten gibt, 
dann nerven sich ja mitunter auch die oder zumindest manche Palästiner, 
weil auch sie durch solche Leute quasi bevormundet werden. Ich hab kaum 
Verständnis dafür, wenn die Politik Israels der letzten Jahre, die 
mehrheitlich bestimmend war in der Sache, quasi noch idealisiert wird, 
wenn eh nur Hilflosigkeit dahintertsteckt. Mit den rechtpopulistischen 
Tönen, die auch in etlichen europäischen Ländern tonagebend sind (z.T. 
auch in der Schweiz), weiss ich auch nicht viel anzufangen, sie sind 
m.E. einfach extrem mühsam.
übrigens hatte ich "Lügen" in Anführungsstrichen gesetzt und so ist es 
gemeint:
Es werden ganz gezielt andere Stimmen aus Israel diffamiert und/oder 
ihre Existenz wird schlichtwegs übergangen. Nun aber ist es halt so, 
dass sich viele Europäer ihre Informationen nicht unbedingt bei dir oder 
Thierry "beschaffen" bgzl. Israels Politik. Und gerade von euch beiden 
würde ich auch mal erwarten, dass ihr mal die Differenzen, die es 
innenpolitisch gibt, darzustellen versucht, statt diese sozusagen zu 
verleugnen. Dass man sich nicht einig ist und offen dazu steht, die 
Differenzen notfalls fair beschreibt, das ist m.E. mitunter viel besser, 
als Einheiten vorzutäuschen, wo gar keine sind.-


Romana