Kurt Koepff wrote:


"Wahrheitsanspruch", was soll das sein?
Ich hab geschrieben, dass ich z.B. mit dem "Experiment" (von Leopoldine) 
nicht viel anfangen kann -- das ist "wahr".
Aber nein, was machst du? Respektieren kannst du das nicht!
Nörgelt weiter!
Ich hab geschrieben, dass ich manches nicht mehr nachvollziehen kann, 
was du schreibst, aber nein, was machst du, was forderst du eigentlich 
von mir, was willst du "hören"?
Sorry, aber ich bin leider kein Automat, der deiner Denke zu folgen 
hätte von A-Z. Hier schreiben Individuen wie du auch -- auch wenn du 
m.E. fast allen in gleicher Weise antwortest.-
Ständig prangerst du quasi mehr oder weniger offensichtlich die 
Nazi-Ideologie an -- aber offensichtlich gibt oder gab es ja hier bisher 
noch nicht mal einmal einen Menschen, der DEINEN Ansprüchen auch nur 
ansatzweise genügen konnte. Was für ein wahnsinnig perfekter Mensch bist 
du denn oder willst du sein und setzest dich (und andere) damit selbst 
möglicherweise sinnlos unter Druck?
Selbst Allerman hat mitunter Blödsinn verzapft, jeder, der das weiss und 
anerkennt, der wird rasch "geheilt" werden von einem Allerman-IQ-Kult, 
der nicht mal Allerman und z.B. dem seiner Söhne gerecht wird, ja 
überhaupt keinen "Adenacker". Und nur Boshafte freuen sich auf die Dauer 
über die Fehler und Unsäglichkeiten eines Einsteins, ja auch über die 
eines Heissler. Und wer Mensch ist, wird ihre Unsäglichkeiten nicht 
verdrängen müssen.


Hanni