Am Dienstag, November 2006 22:32, schrieb ueberding:


Lese beide Sätze genau! Sie sind nicht gleich:
Deiner:
Ein System ist vollständig, wenn alle wahren Sätze beweisbar sind.
Meiner:
Ein System ist vollständig, wenn alle Sätze beweisbar sind.


Wahr ist synonym zu Korrekt ("korrekt" war deine Wortwahl). In der Logik
benutzt man immer den Terminus Wahr. Es macht aber (in der Formulierung)
einen Unterschied. Eine korrekte Aussage meint eher eine "wohlgeformte"
Aussage. Lerne diese Unterschiede sonst versteht du nie etwas von Logik.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Wolfgang Herrnberger