:)

Witzbold.

Der Mittelpunkt sind "wir" alle!

Und ich kann den Fakes/dem Fake (nicht nur jenen im Usenet und in Bezug 
auf "mich" und bzgl. meines willkürlichen Realnamens, zu dem ich nie was 
zu "sagen" hatte) auch nicht "helfen", falls sie/es sich gegen die 
Schliessung der Rahmenmanufaktur- und Höglmeier-Produktionsstätten einsetzen 
sollten/würde, sie/es als wirklich echte Gewerkschaftler/in oder sonst 
was, also da muss ich leider passen.-

Und der Bauchnabel liegt doch näher beim "Mittelpunkt", nicht wahr?


Also sorry, ich fühle mich extrem *überfordert*, der "Mittelpunkt" der 
Menschen-Welt oder so was zu sein, das hielte  m.E.  e f f e k t i v 
niemand aus.

Ausser die Erde???????

Und selbst wenn ich es *ständig* anstreben würde, wie du es mir quasi 
unterstellen tust -- nein, DANKE, am Ende würde ich DAVONLAUFEN -- 
versuche es du doch selbst mit deinem "Witz", der "Mittelpunkt" deiner 
selbst zu sein, Valerius Raumland!


Us.