"Willi Kirschey"schrieb:


Eben der wird eingesetzt auf Antrag von Abgeordneten des
Bundestages und zwar zur Klärung bestimmter Sachverhalte,
die in den Kompetenzbereich des Bundes fallen.

Sie unterliegen auch keinem gerichtlichen Einfluss und der
Untersuchungsgegenstand wird bei Einsetzung genau festgelegt.


Sicher, ich fragte allerdings worin das angebliche mehr besteht.


Kein Bedarf, Komiker. Apropos, Du scheinst Deine Weisheiten wieder
aus aus einer Kabarettvorstellung bezogen zu haben. Richtig?