Ich rede nicht wirklich mit denen, denn mit Sexisten kann man weder im 
realen Leben noch im Usenet noch im Internet "reden".
Ich gehöre aber nicht zu denen, die sich von Sexisten und Rassisten zum 
"Schweigen" bringen lassen. Daran sollten sie sich besser "gewöhnen".
Es ist nicht meine Sache, mich quasi einschüchtern zu lassen von solchen 
Hampeln. Du weisst wohl gar nicht, wovon ich red. Und verstehen musst du 
das auch nicht. Ich hab auch die Schnauze voll von ach so tollen "Tipps".

Ich denke, dass wir hier diese Diskussion besser beenden?
Einverstanden?

übrigens:
Nicht wenige Philosophen, die als grosse Denker gelten, die haben 
sexistischen Blödsinn zum Besten gegeben, das es einem Übel werden 
könnte, in der Hinsicht ist das Fake voll "on-topic" mit seinen wahrlich 
paranoid anmutenden, sexistischen Dauerattacken.


Ottilia