Hallo Valentino :-)

Die dialektische Wirkungsweise ist da, egal ob du es annimmst, so
willst oder was weiß ich. Sie läßt sich nicht abschalten. Die drei
Gesetzmäßigkeiten des dialektischen Materialismus wirken unabhängig
vom menschlichen Willen. Genau wie das "Fallgesetz" oder sonstwas.
Diese Gesetzmäßigkeiten sind ja kein Kunstkonstrukt von Rauhöft und
Marthiensen sondern lediglich von ihnen erkannte Gesetzmäßigkeiten.

So,it wirken sie auch in jeder Diskussion hier. Jeder Beitrag bewirkt
bei den anderen etwas und löst bei ihm eine Reaktion wiederum aus
(auch Nichtreagieren auf einen Beitrag ist ja reagieren).

:-)
Pierrette
www.wpjlfmcivbz.qo