Niclas matties schrieb:


Wer wirklich ganzheitlich Musik hört, spürt sie überall in jeder, aus
jeder seiner Zellen und Nervenfasern, Gänsehaut, Vibration, verändertes
Wärmegefühl, Temperaturanstieg, unwillkürliche Reaktionen, aufgenommene,
weitergeleitete Schwingung, "man geht vollständig auf", nicht nur "da
oben" verschroben.


"O Gott"....was für ein Sch.sinn! Urban, Hilfe!

T.
-- 
Das Gebrauchsnetz ist wie geschaffen für notorische Rechthaber,
intellektuell Verkorkste, Laberkoepfe, SchwaetzerInnen, Borderline-Ekel,
kranke und asoziale Widerlinge, verkappte Extremisten; und die einzige
Strategie dagegen ist, selbst das alles irgendwie auch zu sein.
T.
-- 
Usenetzeit ist vergeudete Lebenszeit, aber wir haben ja genug davon.
T.
-- 
Bewusstsein<=Energie=>Materie
T.
-- 
die Usenews für 24h