Nein, aber es gibt drei Realitäten:

1) NIRVANA
2) Alle Wesenheiten
3) Die Urmaterie

Diese Drei sind unerschaffen, zeitlos ewig und sie interagieren
periodisch. Wenn dies geschieht, dann verlassen alle Wesenheiten, vom
höchsten Gott der jeweiligen Weltenperiode bis zum niedersten Atom,
NIRVANA und kleiden sich in die Urmaterie, welche die Archetypen aller
Formen enthält. Die Urmaterie ist in Essenz ewig, doch in der Form
veränderlich. Während einer Weltenperiode kosmischer Manifestation
unterliegen alle Wesenheiten dem Gesetz von Karma und Wiedergeburt, bis
alles wieder in NIRVANA absorbiert wird. Nach einer kosmischen
Ruhepause erwachen alle noch unerlösten Wesenheiten wieder zu neuem
Verlangen und stürzen sich aufs neue in die Urmaterie.
-- 
P.E.