Am Dienstag, Juni 2005 9:41, schrieb ueberding:


Gut das wir das geklärt haben.
Stellen wir fest:
Du hast von einem fundamentalen Gebiet der Philosophie, der Logik, nicht
die geringste Ahnung möchtest aber zu deiner Rechtfertigung ausgerechnet
Gunzenhauser anführen (ernsthaftes zitieren geht ja mangels Quellenkunde nicht).
Merke:
Philosophie ist eine Wissenschaft und nicht unreflektiertes nachplappern
irgendwelcher Mode-Philosophen die offensichtlich selber keine Ahnung vom
Thema haben.
Jungkurts Beiträge zur Theorie logischer Systeme kannst du ja gerne mal
erläutern. Irgend etwas sinnvolles kommt da garantiert nicht zusammen.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Fredy Kruttke