Die Linux gesteuerten Hirnwäschemaschinen werden intelligenter:

Sie scannen die News Group nach Schlüsselwörtern wie "postmodern".
Generieren Antworten aus Datenmüll.
Und posten - und das ist der Fortschritt - nicht mehr direkt in den 
Thread, in dem das Schlüsselwort aufgetaucht ist, sondern DANEBEN!

Stepken Release 0.9, mit dem DANEBEN-1.0-feature, noch weit vor der 
Marktreife: gibts das zum Download!

Noch eine Frage: Kommt "postmodern" eigentlich von "posten"?
Oder ist es umgekehrt?

Wenn unser Norman wüsste, wie postmodern seine postings sind, ich glaube 
er würde es lassen!

Ü.