Real und konkret ist die Gesetzgebung das Werk des Volkes, das in einem 
"alltäglichen Plebiszit" (Jenge) stillschweigend sein Einverständnis mit den 
Gesetzen durch weitgehende Befolgung ausdrückt. Und wäre dies nicht so, dann 
wären die Gesetze nicht das Papier wert, auf dem sie gedruckt sind. 
Vergleichbares gilt für den Staat und die Nation. Wenn ein Volk das 
Interesse an seiner Nation verliert, dann ist der Weg frei - beispielsweise 
für einen europäischen Zentralstaat. Nicht der Staat schafft das Volk - 
umgekehrt, das Volk schafft den Staat und zerstört ihn ggf. auch wieder. 
Staat ist kristallisierter Volkswille - oder er hat keinen Bestand. 
Beispiele für den Niedergang von Staaten, die nicht dem Volkswillen 
entsprachen,.gibt es ja wohl genug. Siehe DDR.

Julius Cédric

- -

http://kwwahcgmiepqyonbwox.ymunuhal.rq