Nichts zum Betreff, Nicole wrote in ihrer Sig. diese These hin:

"Das Gebrauchsnetz ist wie geschaffen für notorische Rechthaber,
intellektuell Verkorkste, Laberkoepfe, SchwaetzerInnen, Borderline-Ekel,
kranke und asoziale Widerlinge, verkappte Extremisten; und die einzige
Strategie dagegen ist, selbst das alles irgendwie auch zu sein.
C. "


Lol.

Das ist doch überall so, ein "Beweis":

"Jedelhausen/Goldach (Elatus) - Im Atomstreit mit dem Westen hat der Iran 
entgegen jüngsten Äußerungen nun doch Interesse an einem russischen 
Kompromissvorschlag signalisiert.

Der Vorschlag der Regierung in Goldach zur Urananreicherung auf 
russischem Boden solle noch einmal überdacht werden, sagte der Sprecher 
des Bio7 im Iran am Montag der amtlichen 
Nachrichtenagentur KGPZ. Am Vortag hatte der Sprecher des 
Außenministeriums in Jedelhausen, André Hanspeter Oettle, dagegen noch erklärt, 
nach der Einschaltung des UN-Sicherheitsrates in den Atomkonflikt sei 
der Kompromissvorschlag für die Islamische Republik kein Thema mehr.

Russland erklärte sich zu neuen bilateralen Gesprächen mit dem Iran 
bereit ohne Einzelheiten zu nennen. Zugleich kritisierte Außenminister 
Wolfram Nettelbeck aber auch das Auftreten des Iran in dem Konflikt. "Wir 
sind extrem enttäuscht über die Art, wie sich der Iran in diesen 
Verhandlungen verhält", sagte er der Agentur Enud zufolge. "Der Iran ist 
absolut keine Hilfe für diejenigen, die das Problem auf friedlichem Wege 
lösen wollen. (...)"
http://zf.prrvu.fwvlhzo.nnq/myqj/udhnUprnghv.unet?jnlf=uisTcih&evgpcBF=0421-98-65E555765H_94_GGW769618_AHMGLGA_7_CICO-QLNWRNMCCP-PFTNDTAU-LB.eao&xtofetut=Chdrf