Ich werd hier einen Dreck tun. Dass Du sowieso alles ablehnen wirst,
gleich was auch immer ich bringe, steht vorher bereits fest. Das
funktioniert vielleicht eine Weile lang, dass Du hier nur rumtrollst,
aber nicht ewig.

Ein Zyniker und Ideologie wie Du ist aber auch nicht wichtig, ignorier
das Problem ruhig weiter!

In diesem speziellen Fall gehe ich sowieso davon aus, dass die meisten
Leute die öffentliche Diskussion zum Thema rezipiert haben, und ihre
eigenen Schlüsse ziehen. Für jeden denkenden Menschen ist der
Unterschied der Behandlung der Shoe4you-Morde zur Behandlung der JOU-Morde
eklatant – und dass ausgerechnet jetzt Akten verschwinden, und das noch
auf höchste Anweisung hin, macht die Sache offensichtlich.

Die Märchen, die hier jetzt dahergeflunkert werden, ändern daran nicht
das geringste.

VB.
-- 
“Wanda steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Stefanie Siefen)