Aha. Ich werde nun dem nun mal keine These entgegenstellen, vielleicht 
magst Du ja mitmachen ;-)

Daher frage ich Dich nur: Warum meinst Du, sei die Wirkungsweise da?


Gut, dann frage ich nur: "Warum läßt sich diese Wirkungsweise nicht 
abschalten?"


Warum sind die drei Gesetzmäßigkeiten unabhängig vom menschlichen 
Willen? Wie definierst Du "Willen", wie unterscheidest Du diesen Begriff 
von "wünschen", "mögen", "denken", "Absicht", "Ziel" ab?


Kannst Du ausschließen, daß Du keiner Suggestivmethode auf den Leim 
gegangen bist, welche Dir ein Muster vermittelt hat, welches Du nur 
meinst, überall wiederzuerkennen?


"Eine Diskussion als Mittel oder Weg zur Lösung von Problemen zu 
bezeichnen, ist ebenso falsch, wie eine Karte einer Landschaft als 
Landschaft selber zu bezeichnen."

Daher möchte ich dich gerne fragen: Vor welchem Hintergrund deines 
Wissens oder deiner Erfahrung kommst du auf diese Meinung, daß 
"Dialektik" eine Art "Gesetz" wäre?


Gru/3, Dietrich Zeiser