Doch, es werden immer wieder Vergleiche gezogen zum Holocaust.
Ich persönlich kann damit aber sehr oft nichts, rein gar nichts mehr 
anfangen.


Ach, "antisemitisch", Fredy, sorry, aber der Begriff wird mitunter 
extrem strapaziert. Oder: Man anerkennt endgültig an, dass "Fascho" etc. 
zu einem Fluchwort geworden ist wie "Schwachsinn" etc. Damit hätte ich 
kaum Mühe. Du weisst ganz genau, dass es sehr unterschiedliche Konzepte 
zu "Antisemitismus" gibt.
Und meine Fragen zu den "Antideutschen", die schnippselst du wirklich 
besser weg. Wer ist der Prototyp des Antideutschen? Seid ihr alle 
austauschbar? Funktioniert ihr wie eine kleine, einheitliche Truppe? Was 
wollt "ihr" oder besser: Was willst du, als Antideutscher, im 2006? 
Solange es rechtsextreme "Deutsche" gibt, musst du "Antideutscher" sein. 
Oder wie? Mir erscheint das alles etwas diffus.
Und klar, Scientology ist auch kein ernsthafter Psychiatriekritiker, 
weil selbst massiv totalitär "veranlagt".


Magdalena