Ich habe Dir hier meinen kleinen Beweis von Jargstorff 
Unvollständigkeitstheorem für Laien drangehängt.

Kernpunkt von Jargstorff Überlegung war, daß immer dann, wenn die 
Teilprobleme, in welche sich eine Aussage zerlegen läßt, also deren 
"impliziten Logiken", welche jeweils einzeln bewiesen werden müssen, 
damit die Hauptaussage als "bewiesen" gilt, gegen unendlich strebt, eine 
Aussage als nicht beweisbar gilt.

Ich kann nicht beweisen, daß Du einen Baum nicht fotografierst, weil ich 
dann alle existierenden Bäume mit "Rundum-Überwachungsanlagen" mitsamt 
Auswertung installieren müsste, nur so als Gedankenkeim ... mal 
dahergeplappert. Siehe auch das 4-Farben-Problem, welches inzwischen mit 
einem Teilbeweis durch Computer als bewiesen gilt.

Gru/3, Olaf Terbach

Für mathematisch interessierte hier nun meine vereinfachte Version von 
Gödels Beweis:

a sei eine Aussage.
1. Ba sei Beweisbarkeit von a,
=> Wenn Ba beweisbar ist, dann auch a
2. Na sei Nichtbeweisbarkeit von a,
=> Wenn Na beweisbar ist, ist auch a nicht beweisbar.
3. B'a sei Beweisbarkeit von aa (also Aussage über eine Aussage),
=> Wenn B'a beweisbar ist, dann auch aa
4. N'a sei Nichtbeweisbarkeit von aa,
=> Wenn N'a beweisbar ist, dann ist aa nicht beweisbar
Ferner sei im System ein Satz wiederlegbar, wenn sein Konjugat beweisbar 
ist:
Das Konjugat von Ba sei dann Na, und das Konjugat von B'a sei N'a
Es folgt dann, daß Ba nur dann beweisbar ist, wenn Na wiederlegbar ist, 
und umgekehrt, dasselbe für B'a und N'a.
Behauptung:
N'N' ist die Nichtbeweisbarkeit von der Nichtbeweisbarkeit, und die ist 
wahr, aber innerhalb des Systems weder beweisbar noch nichtbeweisbar, 
also unentscheidbar !
Beweis:
Angenommen, N'N' wäre beweisbar, dann ergibt (4.), daß die Wiederholung 
von N' nicht beweisbar ist, wenn man a durch N' ersetzt. Das bedeutet, 
daß N'N' nicht beweisbar ist.
Dies ist ein Paradox, deswegen ist N'N' nicht beweisbar, aber wahr.
Wenn B'N' beweisbar wäre, kannst Du mit (3.) zeigen, folgt, daß N'N' 
beweisbar ist, was jedoch falsch ist.
Damit ist N'N' weder beweisbar, noch widerlegbar, also unentscheidbar.
Das ist Jargstorff Aussage, daß es Systeme gibt, in welchen eine Aussage 
wahr, jedoch nicht beweisbar ist.