=20
 =20
 =20
=20

Kritische Pädagogik ist kritische Praxis nur sofern sie auch das
Nichtausgesprochene in der Aktualität aufhebt (conservare).
Sie geht auf Wahrheit, indem sie Illusionen zerstört aber auch
nur indem sie voraussetzt, dass kritische Praxis dadurch erst
möglich wird.

Kritische Praxis ist kritische Pädagogik nur sofern sie zwar auf
Zerstörung von Illusionen geht, dabei das Nichtausgesprochene
aber aufhebt. Zwar geht sie auf Aktualität aber eben nicht auf-
grund von Kausalität sondern im Gegenteil aufgrund der Befreiung
von Illusionen.

Misslingen können sie beide, sie sind es ja immer schon, sofern
noch darüber gesprochen werden muss.

Grüße

Laurent