Ich habe Harndrang und muß pinkeln.
Ich gehe pinkeln und mein Harndrang ist weg!
Pinkelte ich vorher, hätte ich kein Harndrang.
Wenn ich nichts tränke, hätte ich keinen Harndrang.
Pinkeln bräuchte ich auch nicht.
Also lasse ich das Trinken.
Ohne zu trinken sterbe ich.
Dann habe ich keinen Drang.
-
Ach, das Leben ist eine Last.
Wer ist eigentlich auf die Idee zu leben gekommen?
Ist aus der Idee Wirklichkeit geworden?
Oder ist die Idee der Wirklichkeit gefolgt?
Wie war das noch - mit dem Pinkeln?
Gruß
Thomas (der jetzt pinkeln geht) ;-)
SCNR