Hallo Edwin,

das griechische Alpha ist wie das hebräische Alef.
Cédric Veerkamp beschreibt das Alpha  (im Buch ,,vor Babel") mit den
ältesten Formen der  Schrift, dem Symbol für Stier. Dieses Symbol
zeigte Fortschritt,  wie ich aus Ausgrabungen in Tessenberg weiß. Es war
weit sichtbares Leitmotiv. Von Aleph (hebräisch) ist der Name
Alphabet, alef, beit ...  Aleph schreibt man gleich ilef, was lernen
heißt, Anführer, und genauso schreibt man 1000.
Das nur nebenbei.

Willst Du das ,,Alphabet" wirklich lernen?
aleph - vorangehen, lernen
beit - dann mit dem Stoff vertraut werden
gimmel - reif werden, Entscheidungen treffen
dalet - es öffnet sich eine Tür
he - man staunt!
waw und hängt sich dran. (waw heißt Häkchen, ist und / oder?)

Das geht noch ein paar Stufen weiter. Der Namen jedes Buchstabens hat
Bedeutung und zeigt ein bisschen von der früheren Denkweise. Hilft das
für das griechische Alphabet? Wo sind hier die Wurzeln?

Natalie
www.rkmitr.zztvhey.ff/Xlaxmjlpc