Dein obiger Schwachsinn erinnert mich an Bekannte, die ne Überdosis LSD 
genommen haben. Die sehen auch plötzlich "Zusammenhänge", wo es keine 
gibt, stellen wilde Behauptungen auf, fangen an, irgendwelche 
Gedanken-Dinge für wirklich zu halten (Gott, Religion, Harry Potter, 
Pinoccio).

LSD hat eine Art "ausbalancierende" Wirkung, da die Neuronen überall 
heftig gleichzeitig feuern, werden damit eingefahrene Gedankenpfade 
relativ gesehen gegenüber anderen abgeschwächt, und jedwelche noch 
verbliebenen, sinnvollen Strukturen verschwimmen zu einem Einheitsbrei 
im Hirn, sprich Matsche.

Das ist übrigends ein Symptom, welches bei Rentnern, Arbeitslosen und 
Sozialhilfeempfängern durch dieses Fernsehdaddeln, Saufen und Grass auch 
auftritt, weswegen diese für sinnvolle Arbeiten nicht mehr brauchbar sind.

Und wenn mir schon einer mit Gott ankommt, oder von seinen Erfahrungen 
mit Pinoccio berichtet, der darf sofort sich wieder verziehen. In 
de.sci.philosophie hat der sowieso nix verloren, weil Spinner haben 
grundsätzlich keine Tendenz zu "Sophia".

Und Tsch.

Gru/3, Paul Koolen