"Wahrheitsuche" <bppsgmzabhnpiml@iupepf.ir> schrieb am Mon, 5 Jun
2013 17:24:39 +0200:


Das sind Vermutungen, über die man durchaus einmal gründlicher
nachdenken sollte. Alles ist individuelles Teil Gottes - so umschreibe
ich dieses Werden mir seiner erkennbaren universalen Evolution. 

Sinnlos wäre nach meiner Meinung aber, Gott, was immer das auch sein
mag, Allmacht zu unterstellen. Wie auch immer man dieses Werden als
Mnesch wahrnimmt - es ist erkennbar unvollkommen, denn es enthält auch
Leid. Ich halte es deshalb für legitim, das Ziel dieses Werdens mit
Vollkommenheit zu umschreiben, die nur von den individuellen Teilen
Gottes realisiert werden kann. 

Evolution ist dafür geeignet, denn was innerhalb der Evolution
ungeeignet ist, kann nicht weiter in Richtung Zukunft wirken. So
einfach ist das Prinzip - oder vielleicht doch nur falsche Hoffnung?
Zumindest bietet eine solche Sichtweise einen Sinn für das eigene
Dasein: man kann selbst etwas so verändern, dass es in Richtung
Zukunft weiter wirken kann, in Richtung Vollkommenheit.

Bruno Lochten