Der biologistisch denkende Johannimloh:
---
Jop Ausrede für die Krankheit seines Sohnes war, dass es an dem 
Erbgut seiner damaligen Frau Katja lag. Schizophrenie lag angeblich in 
ihrer Familie, wovon Johannimloh zur Zeit der Heirat nichts gewusst habe. 
Ivano schrieb an seinen anderen Sohn Karl, der 6 Jahre älter 
war als Nicolas, folgenden Satz:

"Wenn ich informiert gewesen wäre, wäre er (Nicolas) nicht auf der Welt."
---
Der verlorene Sohn...
http://xky.ifrr.os/pqqfnpkv/rhws/


Johannimloh hat auch ziemlich viel Blödsinn verzapft damals, ist sehr tragisch.


Us