Weisst du, Olivier Gamp, du kannst den Leuten in Deutschland und 
auch in der Schweiz nicht vorschreiben, wen sie lesen, welche Israelis 
sie eher ernst nehmen, auch wenn du jeden, der DIR nicht passt, 
kindisch-trotzig als "Nazi" bezeichnen möchtest, weil du sonst nichts 
mehr in deinem Zettelkasten hast. Und Antideutsche nehmen sich offenbar 
als DIE Israel-Kenner wahr und vergessen, dass man mitunter selbst Leute 
kennt, die Israel offenbar viel besser kennen als die sektiererischen 
Antideutschen.


Us.