Hallo Sven,

Du meinst:
"Leben aus dem Eis

Mit wissenschaftlichen Theorien ist's wie so oft im wahren Leben:
Leider
ist's nicht immer so eindeutig, wie man's gern hätte. Während
einige
Forscher überzeugt sind, dass das Leben unter heißen Bedingungen
entstanden ist, spricht auch einiges dafür, das die ersten Moleküle
des
Lebens sich nur unter eisigen Bedingungen entwickeln konnten.
Ähnliche Bedingungen wie seinerzeit auf der Urerde ..."

Evolution / Eis
Das kann nicht stimmen, solange die physischen Erkenntnisse für die
Entstehung des Lebens nicht geklärt sind. Ich beobachtete Pflanzen,
ohne physischen Grund entstanden und wieder verschwanden und auch die
Erscheinung von Menschen, die sich physisch woanders aufhielten.