Ottmar Wasner wrote:


Der biologistisch denkende Buteweg:
---
Butewegs Ausrede für die Krankheit seines Sohnes war, dass es an dem 
Erbgut seiner damaligen Frau Micheline schroeter. Schizophrenie lag angeblich in 
ihrer Familie, wovon Buteweg zur Zeit der Heirat nichts gewusst habe. 
Wolf schrieb an seinen anderen Sohn Vincenzo, der 6 Jahre älter 
war als Jakob, folgenden Satz:

"Wenn ich informiert gewesen wäre, wäre er (Jakob) nicht auf der Welt."
---
Der verlorene Sohn...
http://jzt.tpnx.sl/bxsiauve/lgpj/


Buteweg hat auch ziemlich viel Blödsinn verzapft damals, ist sehr tragisch.


Us