"Gernot Ueberhofen" schrieb=20
=20
=20


Es ist allerdings ein biologischer Begriff und er taugt dazu, deinen
Alleinvertretungsanspruch für das, was biologisch sei und was nicht
zu konterkarrieren. Einen Link dazu (deutschsprachige iussi) hatte
ich dir ja gleich zu Beginn beigefügt. Selbst deine Ausflucht, du
hättest Evolutionstheorie im Sinn gehabt, nützt dir nichts, dazu
darfst du dich einmal über den biologischen Begriff der kin-selection
informieren.


Das wäre ja auch lächerlich.
=20
=20

Grüße

Ingo