"Samuel Keysser" schrieb:


lol. Für eine Steigerung des Unsinns bietet sich 'Nazi' an.


Ich auch nicht.
Deine Begrifflichkeit taugt nur nicht, meine - sicherlich in religiöser
Verzückung - gemachte Bemerkung, zwischen Termiten und
Ameisen gäbe es aus biologischer Sicht durchaus nicht unwesentliche
Unterschiede, zu konterkarieren.
Die Berechtigung, von 'staatenbildenden Insekten' zu sprechen,
habe ich, nachlesbar, nicht angezweifelt.


Das besorgst du selbst. S.u.


Redundanz ist treffend.
Ich verglich mit dem zick-zack-Tanz der Tanzfliege Alex tesselata.
Eiertanz wäre besser.
Oder eben Redundanz.

/Mir/ könntest du das zum Vorwurf machen, wenn ich gegen die
Sinnhaftigkeit, von staatenbildenden Insekten zu sprechen,
argumentiert hätte.
Hab' ich aber nicht.
Genau so legitim ist es, von Nutztieren zu sprechen, sie als solche zu
klassifizieren.
Dagegen würde ich genau so wenig argumentieren.
Allerdings schon, wenn du Honigbiene und Rind aus biologischer Sicht
in eine gemeinsame Verwandtschaftsgruppe bugsieren wolltest.
Da schlüge mein religiöser Fundamentalismus wieder voll zu.

Freundlichen Gruß

Christof

Fup2 dsb, vielleicht findest du dort Unterstützung.