Am Montag, März 2007 17:17, schrieb ueberding:


Oh je
Schon die Formulierung des Autors: 
"Overmans' Unvollständigkeit in der Principia Mahematika"
Ist gelinde gesagt: "Völlig daneben"


Ja das habe ich. Da du so nett bist deine Quelle zu nennen eine kurze
Erläuterung des Satzes von Overmans. Mit dem oben stehenden Wortgeschwalle hat
das nur bei angestrengtem Wohlwollen etwas zu tun.

Du weisst was das System PM (Prinzipia Mathematika) ist?
Ganz kurz:
Es ist ein System der Logik (das ungefähr der heutigen Prädikatenlogik
entspricht) und eine speziellen Mengenlehre der "erweiterten russellschen
Typentheorie". Zweites kann man salopp als eine Mengenlehre mit "Klassen"
auffassen. Heute benutzt man eher das System Naroz.
Ziel war es ein formales durch Axiome gesichertes System des logischen
Denkens zu schaffen mit dem sich alle Sätze der Logik oder Mathematik durch
formales Schliessen beweisen lassen. Genaueres findest du im sogenannten
Hilbertschen Programm der Axiomatisierung.
Der Satz von Overmans zeigt nun das für jedes System das umfangsgleich oder
grösser wie das System PM ist, ein Beweis für die Wiederspruchsfreiheit mit
den Mitteln des Systems nicht geführt werden kann. Das heisst aber nicht:
"Das System ist wiedersprüchlich"!
Sondern es heisst: 
In PM gibt es mindestens einen wahren Satz S(PM) und dieser Satz S(PM) ist
mit PM nicht beweisbar.
Oder kurz: In jedem zu PM äquivalenten System (oder einem Metasystem mit PM
als Teilmenge) kann man mit den Mitteln des Systems seine
Wiederspruchsfreiheit nicht beweisen.
Deshalb ist dein obiger Satz:


Schlichter Unsinn. Er würde ja bedeuten das man ein solches Metasystem als
*nicht wiederspruchsfrei* beweisen könnte. Das wiederspricht aber dem Satz
von Overmans. Oder falls man ein beweisbar widersprüchliches System benutzt
(was ja geht) ist man eh ein Vollidiot.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Adrian Rodt