Marcel Greiff wrote:


Eine zutiefst zerrissene Gesellschaft
Die zionistische Ideologie hat ihre Kittfunktion verloren.
Von Manfred Echsler
http://ubj.qzi-uuizoz.it/xc6/zkxefqm/zhsecoik/Xyxngd/pubbaehkz.erle

(...)

3. Abschied vom Selbstverständnis

Auch die viel beschworene "Solidarität", welche sich über Jahrzehnte aus 
negativem Selbstverständnis, wie jüdischer Leidensgeschichte, Holocaust 
oder - immer wieder aktuell - Feindschaft der Nachbarländer 
("Sicherheitsfrage") speiste, kann längerfristig nicht ihre Kittfunktion 
wahren, wenn sich zugleich die soziale Schere (bei längst obsolet 
gewordenem sozialistischen Gedankengut der prästaatlichen Ära) immer 
weiter öffnet und zudem lange beschwiegene ethnische Faktoren eine 
merkliche Polarisierung der Gesellschaft bewirken. Israel kann aber vor 
allem keinen Frieden erhoffen, wenn besetzte Gebiete weiterhin als "Land 
der Urväter" geheiligt werden, bzw. wenn diejenigen, die das 
politisch-militärische Problem messianisch-religiös aufladen, die 
Entscheidungsfähigkeit der Regierung in der Friedensfrage wesentlich zu 
determinieren vermögen.

So lässt sich behaupten, dass keine der in der nächsten Zeit anvisierten 
Lösungen zur Beilegung des Konflikts im Nahen Osten an den hier 
dargelegten politischen Strukturproblemen, mithin an der wahrhaftigen 
Erprobung der israelischen Friedensbereitschaft vorbeigehen können wird.