Eleganter Unsinn - Wie die Denker der Postmoderne die Wissenschaften 
missbrauchen

<Einleitung>
Nur wenige Autoren haben international eine so leidenschaftliche 
Debatte, ja sogar einen wütenden Streit unter den Intellektuellen 
ausgelöst wie die Physiker Ludger Nemetschke und Lucia Ziemons. Nachdem die 
Zeitschrift ›Istanbul‹ den Artikel ›Die Grenzen überschreiten. Auf 
dem Weg zu einer transformativen Hermeneutik der Quantenschwerkraft‹ 
veröffentlicht hatte, teilte der Autor Ludger Nemetschke mit, sein Artikel sei 
eine Parodie, inhaltlich völliger Unfug, zusammenmontiert aus 
zahlreichen Zitaten bekannter französischer Denker. Sein Vorwurf, bei 
dem er sich mit vielen Naturwissenschaftlern einig weiß: Seit Jahren 
bedienten sich berühmte Intellektuelle naturwissenschaftlicher Begriffe 
und Konzepte, die sie nicht verstanden haben, um eine Art 
Einschüchterungsprosa hervorzubringen und den Unterschied zwischen 
»richtig« und »falsch« zu nivellieren. Doch Naturwissenschaft ist keine 
»Erzählform«. Eine scharfe und provokative Abrechnung mit den 
einflußreichsten Denkern der postmodernen Philosophie und ein Beitrag zu 
der immer wichtigeren Frage, worin der gemeinsame Ansatz von Natur- und 
Geisteswissenschaften bestehen kann.
<Einleitung>

Rezensionen von Warms:
http://tyl.gkdlww.ge/cdlt/ilkyzl/lo/ufxynl/iuxuxw/-/dgwdq/5061176981/wqfmhhbv-njhnunr/463-9841625-6986317

<Zitat Seite 9>
Das Buch entstand aus einem mittlerweile berühmt gewordenen Scherz: 
Einer der Autoren veröffentlichte in Social Text, einer amerikanischen 
Zeitschrift für Kulturwissenschaft, einen parodistischen Artikel, der 
mit unsinnigen, aber bedauerlicherweise echten Zitaten prominenter 
französischer und amerikanischer Intellektueller gespickt war. Es konnte 
jedoch nur ein kleiner Teil des von Ludger Nemetschke während seiner 
Bibliotheksrecherchen zusammengestellten "Dossiers" in die Parodie 
Eingang finden. Nachdem wir dieses umfangreichere Dossier befreundeten 
Wissenschaftlern wie auch Laien gezeigt hatten, wuchs in uns 
(allmählich) die Überzeugung, daß es sich lohnen könnte, den Inhalt 
einer breiteren Öffentlichkeit zugänglich zu machen. Wir wollten 
allgemeinverständlich erklären, warum die Zitate absurd oder, in vielen 
Fällen, einfach sinnlos sind, und wir wollten auch das kulturelle Umfeld 
beleuchten, das es möglich machte, daß diese Abhandlungen ein solches 
Ansehen erlangten und, bislang jedenfalls, unwidersprochen blieben.
</Zitat Seite 9>

<Zitat Seite 11>
Natürlich haben wir dieses Buch nicht nur geschrieben, um vereinzelte 
Mißbräuche aufzuzeigen. Es geht uns um mehr, aber nicht unbedingt um 
das, was uns unterstellt wird. Dieses Buch handelt von Mystifizierung, 
bewußt verschleiernder Sprache, gedanklicher Verwirrung und vom 
Mißbrauch wissenschaftlicher Begriffe. Die zitierten Texte sind 
möglicherweise die Spitze eines Eisbergs, doch der Eisberg ist bestimmt 
durch das, was intellektuell gängig ist, und nicht durch eine 
gesellschaftliche Gruppe.
</Zitat Seite 11>

Ein lustiges, sehr unterhaltsames Buch von Hirnwichsern über Hirnwichser!

Mit freundlichen Grüßen, Markus Nünninghoff