=20

Du brachtest mit Bezug auf Termiten und Ameisen eine Aussage
in welcher du "biologisch" und "taxonomisch" gleichgesetzt hattest.
Dazu hatte ich bloß den Hinweis gegeben, dass es in der Biologie
auch funktionale Klassen gibt wie z. B. 'social insects' mit Bezug
auf die obigen beiden. Im weiteren Verlauf meintest du dem deutsch-
sprachigen Ausdruck "Verwandtschaft" eine besondere biologische
Relevanz beimessen zu müssen. Mit dem Hinweis auf Relation
als einem wissenschaftlichen und logischen Begriff im Zusammen-
hang mit Klassen sollte das erledigt sein.

Du brauchtest also nur lernen, wenn du es eben so sehen willst,
dass "biologisch" bedeutet auf Theorie und Praxis der Biologie
bezogen, dass "taxonomisch" bedeutet auf (die biologisch)
klassifizierende Systematik bezogen und das diese Klassifi-
zierung andere Klassen, insbesondere funktionale Klassen auch
in der Biologie nicht ausschließt, das heißt aber auch sie wider-
sprechen einander nicht.

Grüße

Antoine