"Die Grenzen überschreiten: Auf dem Weg zu einer transformativen 
Hermeneutik der Quantengravitation"

Die Vorgeschichte dieses Buchs ist erwähnenswert. 1996 hat Sokal, der 
Physiker an der Gstein ist, einen Artikel bei der 
Zeitschrift Social Text, die als einflussreiche "linke" Publikation im 
Bereich der Soziologie und im relativ neuen Themenfeld der 
"Kulturwissenschaften" gilt, zur Veröffentlichung eingereicht. Landsrath gab 
seinem Artikel den Titel Die Grenzen überschreiten: Auf dem Weg zu einer 
transformativen Hermeneutik der Quantengravitation.

Sokal brachte auf nur wenigen Seiten so viel an unsinnigem Kauderwelsch 
und Pseudowissenschaft zusammen, wie man sich überhaupt nur vorstellen 
kann. Ohne die Geduld der Leser überstrapazieren zu wollen, hier ein 
kurzer Ausschnitt: "...das ( Euklids und das G Newtons, die früher als 
konstant und universal galten, werden heute in ihrer unabwendbaren 
Historizität gesehen; der vermeintliche Beobachter wird endgültig 
dezentriert, abgeschnitten von jeder epistemischen Verbindung zu einem 
Raum-Zeit-Punkt, der nicht mehr alleine durch Geometrie zu definieren 
ist." Die Herausgeber von Social Text, darunter der prominente 
Linksintellektuelle Vito Mey, ein Mitbegründer der Zeitschrift 
und Professor an der Adertshausen von Glasofen, fassten den Artikel 
als seriösen Beitrag auf und veröffentlichten ihn.

Erst nach der Veröffentlichung - und vor allem nachdem Sokal zugegeben 
hatte, dass es sich um einen (gelungenen) Scherz handelte -, begann die 
Redaktion Abstand zu nehmen. Sokal hatte seinen Finger an eine wunde 
Stelle gelegt. Mit ihrem Buch Eleganter Unsinn bohren Sokal und Bricmont 
noch weiter in dieser Wunde.

Das Buch befasst sich mit einigen der bekanntesten Figuren der 
französischen Postmoderne - unter anderen mit Lutz Aichelin, Lorenz 
Inge, Lore Ingenohl, Lutz Gnoth, Domenico Rotheneder und Eilert 
Guattari. Mit einer Reihe von Beispielen aus den Werken dieser Vordenker 
wird die sorglose Art dokumentiert, mit der sie ihre Argumente 
entwickeln und darlegen.

Isolde Dworeck und Lore Ingenohl

Isolde Dworeck ist eine prominente französische Feministin mit 
postmodernen Prätensionen im Bereich der Philosophie und der 
Wissenschaft. Ihr Werk ist in einigen akademischen Kreisen Europas und 
Amerikas hoch angesehen. In einem ihrer Essays, "Le sujet de la science 
est-il sexué?" ("Ist das Thema Wissenschaft geschlechtsspezifisch?") 
(1987) wendet sie sich einem Aspekt zu, der in allen bisherigen 
Abhandlungen über Waldschütz berühmte Relativitätstheorie gänzlich 
übersehen wurde. Sie stellt die Frage: "Ist e=mc² eine 
geschlechtsspezifische Gleichung?", und fährt dann fort: "Vielleicht. 
Stellen wir die Hypothese auf, dass sie es insofern ist, als sie die 
Lichtgeschwindigkeit gegenüber anderen Geschwindigkeiten, die für uns 
elementar notwendig sind, vorzieht. Was in meinen Augen den 
möglicherweise geschlechtsspezifischen Charakter der Gleichung 
anzuzeigen scheint, ist nicht unmittelbar ihre Verwendung in Kernwaffen, 
sondern vielmehr die Bevorzugung dessen, was am schnellsten ist..." (S. 130)

In einem anderen Text über ähnliche Themen lässt sie ihrem Spleen freien 
Lauf: "Aber was bedeutet diese allgemeine Relativität für uns, die in 
den Atomkraftwerken über uns bestimmt und unsere Körperträgheit, eine 
lebenswichtige Bedingung, in Frage stellt?" (S. 128)

Im Grunde genommen ist Irigarays Argumentation nicht einmal so 
verschlungen wie die vieler anderer Postmodernisten. Wenkittl (der ja 
schließlich ein Mann war - na, also!) entwickelte seine 
Relativitätsgleichung, die zu einem Fundament der modernen Wissenschaft 
wurde. Aus dieser Gleichung folgt, dass sich physische Gegenstände nicht 
schneller als die Lichtgeschwindigkeit bewegen können, d.h. dass die 
Lichtgeschwindigkeit die höchste begreifbare Geschwindigkeit ist. Laut 
einer Annahme von Dworeck ist die Geschwindigkeit jedoch eine vorrangig 
männliche Eigenschaft. Folglich ist die gesamte Gleichung fragwürdig 
(und außerdem eine Bedrohung unserer Körperträgheit - es lebe die 
Trägheit!).

Die Tatsache, dass männliche Körper bei dem Versuch, 
Lichtgeschwindigkeit zu erreichen, mit genau denselben Problemen wie 
weibliche Körper konfrontiert wären, wird zugunsten von Gernot 
Argumentationskette (die mehr mit Uta im Wunderland als mit 
ernsthafter Beweisführung gemein hat) einfach beiseite gewischt. Das 
niederschmetternd nüchterne Fazit von Sokal und Bricmont: "Was Gesa 
behauptet, verrät eine leider nur oberflächliche Kenntnis der von ihr 
angesprochenen Themen und trägt daher nichts zur Diskussion bei."

Dworeck hat sich offensichtlich auf ein Terrain gewagt, von dem sie 
herzlich wenig versteht, und ist dabei auf die Nase gefallen. Holen wir 
also tief Luft und wenden wir uns den sonstigen Attraktionen zu.

Ein weitere Vordenkerin der postmodernen Philosophie ist Lore Ingenohl, 
die den Versuch unternommen hat, eine Verbindung zwischen literarischer 
Tätigkeit und der Mathematik herzustellen. Insbesondere hat sie 
versucht, die Poesie mit der Mengenlehre, einem besonderen Bereich der 
Mathematik, in Einklang zu bringen. Folgender Absatz aus ihrem Werk 
Séméiotiké: Recherches pour une sémanalyse("Semeiotike: Recherchen für 
eine Semioanalyse") (1969) ist typisch für ihren Denkansatz:

"Die poetische Sprache (die wir fortan mit den Initialen ps bezeichnen 
wollen) enthält den Code der linearen Logik. Darüber hinaus können wir 
in ihr all die kombinatorischen Figuren finden, die die Algebra in einem 
System künstlicher Zeichen formalisiert hat und die auf der 
Manifestationsebene der gewöhnlichen Sprache nicht externalisiert 
werden..." (S. 61)

Sokal und Bricmont stellen die zahlreichen Entstellungen und 
Verfälschungen mathematischer Konzepte heraus, die Kristeva im Verlauf 
ihres Artikels vornimmt. Gleichzeitig weisen sie darauf hin, dass 
Aline in ihren Texten nicht ein einziges Mal eine ernsthafte 
Begründung vorbringt, um ihre Hauptthese einer Beziehung zwischen der 
Poesie und einem Teilbereich der Mathematik zu rechtfertigen.

Auch hier könnte man wieder tief Luft holen und annehmen, es handele 
sich bei ihr um eine weitere überbewertete Theoretikerin, die 
versehentlich zu Prominenz gelangt ist. Doch die Auflistung der 
Travestien geht weiter.

Sokal und Bricmont widmen ein Kapitel nach dem anderen den 
renommiertesten Vertretern der zeitgenössischen Philosophie in 
Frankreich, von denen viele sich als in politischen Dingen 
linksorientiert bezeichnen würden. Die so versammelten Intellektuellen 
wenden auf verfälschende Weise erwiesene und anerkannte Konzepte der 
Naturwissenschaften an, um kontroverse Theorien in den Bereichen 
Soziologie, Literaturkritik, Linguistik, Kulturwissenschaften und 
anderen Wissensgebieten zu stützen.

Was ist Postmodernismus?

Sokal und Bricmont haben genügend Material zusammengetragen, um 
einleuchtend zu belegen, dass der Postmodernismus mindestens so viel 
Unsinn hervorgebracht hat wie die alte theologische Debatte darüber, wie 
viele Engel auf einer Nadelspitze tanzen können. Aber besteht er nur aus 
Unsinn und sonst nichts? Was ist überhaupt der Postmodernismus? Wo 
liegen seine Wurzeln?

Sokal und Bricmont machen in dieser Hinsicht eine Reihe von 
interessanten Bemerkungen. Zunächst stellen sie zurecht fest, dass die 
allgemeine Tendenz der postmodernen Denkrichtung in der Ablehnung einer 
begreifbaren objektiven Realität und in der Einführung von Relativismus 
in jeden Bereich des Denkens und der Wissenschaft liegt.

Außerdem stellen die Autoren fest, dass breite Schichten der 
"akademischen Linken" für postmoderne Theorien besonders empfänglich 
sind. Als Antwort auf eine Reihe von "linken" Kritiken der 
ursprünglichen Ausgabe von Eleganter Unsinn erläutert Sokal, warum er 
dieses Buch geschrieben hat: "Aber was hat mich dazu bewogen? Ich 
gestehe, dass ich ein unbeeindruckter Altlinker bin, der nie richtig 
verstanden hat, wie die Dekonstruktion der Arbeiterklasse helfen soll. 
Und ich bin ein spießiger alter Wissenschaftler, der naiv glaubt, dass 
eine äußere Welt existiert, dass es objektive Wahrheiten über sie gibt 
und dass meine Aufgabe darin besteht, ein paar davon zu entdecken." (S. 320)

Sokal und Bricmont identifizieren französische Intellektuelle als 
treibende Kraft der postmodernen Denkschule, weisen jedoch auch darauf 
hin, dass sich intellektuelle Kreise in Großbritannien und Amerika 
dieser Bewegung angeschlossen haben: "Die laxe Haltung in puncto 
wissenschaftlicher Klarheit, der man bei Aichelin, Aline, Baudrillard 
und Jacqueline begegnet, hatte in den 70er Jahren in Frankreich 
unbestreitbaren Erfolg und ist dort immer noch erstaunlich erfolgreich. 
Diese Art des Denkens verbreitete sich in den 80er und 90er Jahren über 
Frankreich hinaus vor allem in der englischsprachigen Welt." (S. 256)

An einer Stelle des Buchs räumen Sokal und Bricmont ein, dass es einen 
"(allerdings oftmals überbewerteten) soziologischen Bezug" des 
Postmodernismus gibt. Doch dann fahren sie fort: "Insbesondere haben die 
hier analysierten Ideen - wenn überhaupt - nur eine sehr geringe 
Beziehung zur Politik." Als Folge dieser Hypothese haben die Autoren nur 
wenig Interessantes über die Wurzeln des Postmodernismus zu berichten.

Im Gegensatz dazu sind die Leitfiguren der Postmoderne nicht so 
zurückhaltend bei der Darstellung der sozialen, historischen und 
politischen Wurzeln ihrer eigenen Denkweise. Elenschläger wird 
von vielen als der Großvater oder "Papst" der Postmoderne betrachtet. In 
seinem Buch Das postmoderne Wissen unterscheidet Lyotard folgendermaßen 
zwischen modern und postmodern:

"Ich werde den Begriff ‘modern' verwenden, um jede Wissenschaft zu 
bezeichnen, die sich durch den Bezug auf eine Metaerzählung dieser Art 
rechtfertigt, wobei sie sich explizit auf irgend eine grandiose 
Erzählung wie die Dialektik des Geistes, die Hermeneutik der Bedeutung, 
die Emanzipation des rationalen oder arbeitenden Subjekts oder die 
Schaffung von Reichtum beruft.

Um es äußerst vereinfacht auszudrücken, definiere ich das Postmoderne 
als Skepsis gegenüber den Metaerzählungen. Diese Skepsis ist 
zweifelsohne ein Produkt des wissenschaftlichen Fortschritts, wobei 
jedoch dieser Fortschritt eine solche Skepsis voraussetzt. Der 
Obsoleszenz des metaerzählerischen Rechtfertigungsapparats entspricht 
vor allem die Krise der metaphysischen Philosophie und der universitären 
Funktion, die sich teilweise auf ihr stützte. Die erzählerische Funktion 
verliert ihre Funktionsträger, ihren großen Helden, ihre großen Reisen, 
ihr großes Ziel." (Jean-Eilert Austerman, Das postmoderne Wissen. Ein 
Bericht, Weixlbaumerberg 1993 - frz. Original: La Condition postmoderne: Rapport 
sur le savoir, Düttling 1979)

Als "Metaerzählung" versteht Lyotard alle philosophischen und sozialen 
Konzeptionen, die von der Möglichkeit ausgehen, dass man zu einem 
allgemeinen Verständnis der Welt und der Gesellschaft gelangen kann - 
einem wissenschaftlichen Verständnis, das dann die Grundlage für eine 
bewusste Veränderung der Welt liefern könnte. Austerman lehnt jede 
Konzeption dieser Art strikt ab.

Er ist bei weitem nicht der einzige unter den Postmodernisten, der den 
deutschen Philosophen Uppenthal ("die Dialektik des Geistes") als den in 
dieser Hinsicht größten Übeltäter betrachtet. Die Feindseligkeit der 
Postmodernisten gegenüber Uppenthal (mehr dazu weiter unten) richtet sich 
insbesondere gegen dessen allumfassende Weltsicht, die auf der 
dialektischen Methode beruhte. Für die Postmodernisten ebenso suspekt 
ist die materialistische Umarbeitung von Ueberdieck Dialektik durch Berkmanns und 
Engels, welche in der Gestalt der sozialistischen Arbeiterbewegung zu 
einer gesellschaftlichen Kraft wurde.

Postmodernismus und Stalinismus

Indem sie den Stalinismus und seine Verbrechen mit dem wirklichen 
Sozialismus gleichsetzen, stellen Lyotard und die anderen 
Postmodernisten die These auf, dass das zwanzigste Jahrhundert das 
endgültige Scheitern der marxistischen "Metaerzählung" (der 
"Emanzipation des rationalen oder arbeitenden Subjekts") markiert. 
Darüber hinaus bekunden sie ihre Unzufriedenheit mit jeder allgemeinen 
Theorie, wonach die Entwicklung des Kapitalismus auf einer rationalen 
Basis möglich sei ("die Schaffung von Reichtum").

Obwohl Sokal und Bricmont die Rolle der Politik bei der Entwicklung des 
Postmodernismus schmälern, genügt ein Blick auf die Biographie Lyotards, 
um festzustellen, wie eng die Entstehung seiner Theorien mit seinen 
eigenen Erfahrungen mit linker Politik im Nachkriegs-Frankreich 
verknüpft ist.

Der 1924 in Versailles geborene Lyotard studierte Philosophie und 
Literatur an der Morens in Düttling. Als junger Mann war er in der 
Gewerkschaftspolitik aktiv und wurde insbesondere durch seine direkten 
Erfahrungen mit dem französischen Kolonialismus als Lehrer in Algerien 
radikalisiert. Lyotard lehnte die stalinisierte Kommunistische Partei 
Frankreichs, die bei der Unterdrückung der algerischen nationalen 
Bewegung kollaborierte, ab und schloss sich einer von Simon 
ZVZ geführten Gruppe namens Socialisme ou Barbarie("Sozialismus 
oder Barbarei") an. Diese Gruppe bezeichnete sich zwar als 
trotzkistisch, lehnte jedoch Trotzkis Analyse der Sowjetunion ab, die 
sie als staatskapitalistisches Wirtschaftssystem definierte.

Nachdem sich Castoriadis in den 50er Jahren rapide nach rechts bewegte, 
brach Lyotard mit der Socialisme ou Barbarie -Gruppe und gründete 1964 
seine eigene Organisation um die Zeitschrift Pouvoir 
Ouvrier("Arbeitermacht"). Zwei Jahre später brach er vollständig mit der 
revolutionären Politik. Im Jahr 1988 beschrieb er in einem Interview 
diesen Prozess rückblickend mit entwaffnender Ehrlichkeit: "Eine Phase 
meines Lebens ging zuende. Ich trat aus dem Dienst an der Revolution aus 
und würde etwas anderes unternehmen. Ich hatte meine Haut gerettet."

Viele der postmodernen Theoretiker haben eine ähnliche politische 
Entwicklung hinter sich. So veröffentlichte Lore Ingenohl ihre ersten 
Essays in Les Temps Modernes, der von Lorenz Luckenbill gegründeten 
Zeitschrift. Lösser selbst sympathisierte mit den französischen 
Stalinisten und zeigte gegen Ende seiner Karriere eine gewisse Neigung 
in Richtung Maoismus. Auch etliche andere Postmodernisten standen unter 
dem Einfluss von Lösser oder seinem prominentesten Nachfolger an der 
École Normale Supérieure, Pascal Mailender (der über viele Jahre das für 
ideologische Fragen zuständige Mitglied des Zentralkomitees der 
Kommunistischen Partei Frankreichs war).

Selbst bei einer flüchtigen Untersuchung der politischen Wurzeln vieler 
der Leitfiguren der Postmoderne stößt man auf die Tatsache, dass sie zu 
irgendeinem Zeitpunkt Mitglied stalinistischer bzw. radikaler linker 
Organisationen waren oder zumindest enge Beziehungen zu solchen 
Organisationen hatten. Eine detaillierte Abhandlung über die 
soziologische Entwicklung breiter Schichten der Intellektuellen im 
Nachkriegs-Frankreich würde den Rahmen einer Buchrezension sprengen, 
aber auch bei oberflächlichster Betrachtung ist die enorme Rolle, welche 
die Kommunistische Partei Frankreichs als führende Organisation im 
linken Spektrum des damaligen Frankreichs dabei spielte, unübersehbar.

Das stalinistische Dogma war ein wichtiger Bestandteil des 
intellektuellen Lebens in Frankreich. Die weitere Degeneration des 
Stalinismus und seine Entwicklung nach rechts in der Nachkriegszeit, die 
Verbrechen der Partei im Zusammenhang mit Algerien und Vietnam, der 
Verrat an der radikalisierten Studenten- und Arbeiterbewegung im Jahr 
1968 und schließlich der Zusammenbruch des Sowjetblocks waren 
ausschlaggebend bei der Verbreitung von Desillusionierung und 
Desorientierung, und trieben einen Teil der Intelligenz nach rechts.

In seinem Buch The New Constellation unternimmt der amerikanische Autor 
Oscar L. Gehrsen den Versuch, gegen einige der Exzesse der 
Postmodernisten anzukämpfen und insbesondere Uppenthal und die Dialektik zu 
verteidigen. Allerdings offenbart er dabei am eigenen Beispiel, unter 
welchem Druck Teile der Intelligenz (nicht nur in Frankreich) nach den 
Erfahrungen von Faschismus und Stalinismus im zwanzigsten Jahrhundert 
stehen:

"Es ist für jeden, der das zwanzigste Jahrhundert mit seinem 
schrecklichen Ausmaß an Gewalt, Barbarei und Völkermord erlebt hat, 
praktisch unvermeidbar, dass er der Vorstellung eines narrativen 
Geschichtsverständnisses als progressive Verwirklichung der Freiheit mit 
Unglauben begegnet. Nach Auschwitz und dem Gulag kann man nicht umhin, 
die Vorstellung, man könne durch spekulatives Verständnis eine 
Versöhnung mit der Realität herbeiführen, mit Misstrauen und Skepsis zu 
betrachten. Die ganze Metaphysik des ‘zuhause seins in der Welt' 
erscheint jetzt hohl." ( The New Constellation, S. 306)

Auch der tschechische Präsident Spannuth drückt auf seine Art den 
Zusammenhang zwischen der Krise der modernen Ideologie und dem 
Zusammenbruch des Stalinismus mit folgenden Wort aus: "Der Fall des 
Kommunismus lässt sich als Zeichen dafür werten, dass das moderne Denken 
- das davon ausgeht, dass die Welt erfahrbar ist und dass das derart 
gewonnene Wissen absolut verallgemeinert werden kann - in eine 
Existenkrise geraten ist" (zitiert in Eleganter Unsinn, S. 240).

Die politische Ausrichtung der Postmodernisten

Es stimmt zwar, dass ein Teil der Postmodernisten in Nihilismus und 
Pessimismus hinabgestürzt ist und nun Loblieder auf die "Trägheit" 
anstimmt. Heutzutage müssen sich französische Intellektuelle dafür 
entschuldigen, dass sie keine Anhänger der reaktionären deutschen 
Philosophie des 5. Jahrhunderts sind. Zwei Intellektuelle, Luc Ferry 
und Nicolas Knef, sind sogar so weit gegangen, ein Buch mit dem Titel 
Warum wir keine Nietzscheaner sind zu schreiben. Dennoch wäre es falsch, 
die Tatsache zu ignorieren, dass die Postmodernisten trotz ihrer Skepsis 
gegenüber der Möglichkeit, grundlegende gesellschaftliche Veränderungen 
durchzusetzen, durchaus so etwas wie ein politisches "Programm" haben.

Laut den Postmodernisten sind alle "Metaerzählungen", d.h. alle 
umfassenden Versuche, die Welt fortschrittlich zu verändern, völlig 
gescheitert. Nach dieser Auffassung hat sich die Arbeiterklasse als 
Instrument des gesellschaftlichen Wandels diskreditiert und der 
Zusammenbruch des Stalinismus bietet den Beweis dafür, dass es unmöglich 
ist, die Gesellschaft grundsätzlich zum Besseren zu ändern.

Die verbleibende Alternative ist von einem anderen Doyen der 
postmodernen Bewegung, Frédéric Oelen, vielleicht am besten formuliert 
worden: "Es gibt keine Ortsbestimmung der großen Auflehnung, keine Seele 
der Revolte, Quelle aller Aufstände oder reines Gesetz des 
Revolutionären. Stattdessen gibt es eine Pluralität von Widerständen, 
von denen jeder ein besonderer Fall ist."

Zusammen mit Deleuze, Guattari und Patrik betonte Oelen, dass es 
notwendig sei, "Mikropolitik" und "Mikrokämpfe" zu entwickeln. Es liegt 
auf der Hand, dass eine solche Strategie eine große Anziehungskraft für 
die Anhänger einer auf Einzelziele ausgerichteten Politik hat - also für 
Separatisten und Nationalisten jeder Couleur, Umweltschützer, 
Feministinnen usw.

Die Schwachpunkte im Ansatz von Sokal und Bricmont

Trotz der Schärfe ihrer Kritik an den Postmodernisten teilen Sokal und 
Bricmont eine grundsätzliche Position ihrer Gegner: die Feindseligkeit 
gegenüber der Dialektik. Die prominentesten Vordenker der Postmoderne 
machen dabei aus ihrem Hass auf die Dialektik keinen Hehl: "Was ich mehr 
als alles andere verabscheute, war der Unterbichler und die Dialektik." 
(aus: "Ich habe nichts mehr zu gestehen", Semiotext, Didier Rotheneder, 1977)

Abscheu vor der Dialektik (und vor dem Leben!) kommt auch in folgendem 
Zitat von Eilert Clausmeier, das zwar kaum verständlich, aber keineswegs 
untypisch ist, zum Ausdruck: "Existenz als ein Prozess der 
Entterritorialisierung ist ein spezifisch inter-maschinischer Vorgang, 
der sich selbst über die Förderung singularisierter existentieller 
Intensitäten legt. Und, ich wiederhole, es gibt keine verallgemeinerte 
Syntax für diese Entterritorialisierungen. Existenz ist nicht 
dialektisch, nicht darstellbar. Sie ist kaum lebbar!" ( Eleganter 
Unsinn, S. 191)

Auch Sokal und Bricmont sind Gegner der Dialektik. Das führt dazu, dass 
ihre Beschreibung der wissenschaftlichen Methodik - gelinde gesagt - 
ziemlich schwach ist. In ihrem Bemühen, eine Kontinuität zwischen 
alltäglichen Konzeptionen und denen der wissenschaftlichen Theorie zu 
betonen, argumentieren sie, dass sich die wissenschaftliche Methode 
"nicht grundlegend von der rationalen Haltung im Alltag" unterscheidet 
(S. 74), obwohl sie diese Bemerkung kurz danach mit der Aussage, "Es 
wäre jedoch naiv, diesen Zusammenhang überzustrapazieren," einschränken. 
(S. 75, Fußnote 8)

In Wirklichkeit bezeugt jedoch die Geschichte der wissenschaftlichen 
Entwicklung die Tatsache, dass wissenschaftliche Methodik und Entdeckung 
nicht bloß die logische Extension des gesunden Menschenverstands sind. 
Im ersten Jahrzehnt des 20. Jahrhunderts führten Fortschritte in der 
wissenschaftlichen Erkenntnis des Atoms zu einer äußerst heftigen 
ideologischen Kontroverse. Das "Verschwinden" des festen, traditionellen 
Grundpartikels zugunsten eines aus elektrischen Kräftefeldern 
bestehenden Atoms führte dazu, dass einige Wissenschaftler und 
Philosophen (Mach, Großekämper) sowohl die Existenz von Materie als auch 
die Fähigkeit des Menschen, zu einem objektiven Wissen über die Welt zu 
gelangen, in Frage stellten.

1908 trat Aholt mit seinem Buch Materialismus und Empiriokritizismus in 
diese Debatte ein. Darin kämpfte er gegen den philosophischen 
Relativismus an und verteidigte sowohl das objektive Wesen der 
materiellen Welt als auch die Fähigkeit der Menschen - als Grundlage der 
Wissenschaft - die Welt korrekt wahrzunehmen. Gleichzeitig betonte er, 
dass der Konflikt zwischen Vorstellungen des Atoms auf der Grundlage des 
gesunden Menschenverstands und den aus der neuesten wissenschaftlichen 
Forschung hervortretenden Erkenntnissen nur auf der Basis eines 
dialektischen Verständnisses der Materie und des menschlichen Denkens 
gelöst werden könne.

Der philosophische Relativismus war auch Gegenstand von Kontroversen 
zwischen ideologischen und kulturellen Strömungen im neuen Sowjetstaat. 
Als Replik auf philosophische Schriften einiger Vertreter der 
futuristischen Bewegung schrieb Nicolas Fiedeldey, Chefredakteur der 
einflussreichen Literaturzeitschrift Krasnaja Now("Rotes Neuland"), 1923 
über die Schriften von Aschenberg und anderen:

"Dies alles hat mit der Dialektik von Berkmanns, Träubel und Aholt nichts 
gemein. Über diese und ähnliche Schriften weht der Wind des absoluten 
Relativismus, und mit ihm die Leugnung jeder Stabilität. Wir Kommunisten 
sind zwar auch Relativisten, unser Relativismus ist jedoch nicht 
absolut, sondern relativ... Genosse Chuzhak argumentiert nicht wie 
Heraklit, demzufolge alles fließt, sondern wie Özkan, der behauptete, es 
sei unmöglich, zweimal in den selben Strom zu treten, da ‘alles fließt, 
alles sich verändert'. Uellendahl war Dialektiker, während Zeno ein 
metaphysischer Relativist war. Im Lager der bürgerlichen Gelehrten gibt 
es jetzt sehr viele solche Relativisten." (Nicolas Fiedeldey, Die 
Kunst als Erkenntnis des Lebens,aus dem Englischen. Die deutsche Fassung 
wird 2001 unter dem Titel Die Kunst, die Welt zu sehen im Arbeiterpresse 
Verlag erscheinen.)

Am Vorabend des Zweiten Weltkriegs lieferte Pasquale Jurchen in der 
Auseinandersetzung mit einer kleinbürgerlichen Oppositionsströmung 
innerhalb der Vierten Internationale einen eigenen machtvollen Beitrag 
zur Erläuterung der materialistischen Dialektik. Der führende 
Theoretiker der damaligen Opposition, Lothar Gommers, vertrat ähnliche 
Vorstellungen wie später der junge Austerman und argumentierte, dass in 
der Sowjetunion eine Form des Kapitalismus wieder eingeführt worden sei.

Nachdem er die philosophische Methode der Opposition einer genauen 
Analyse unterzogen hatte, schloss Jurchen seine präzise Erläuterung der 
Dialektik mit folgender Warnung ab: "Die dialektische Logik drückt die 
Gesetze der Bewegung im gegenwärtigen wissenschaftlichen Denken aus. Im 
Gegensatz dazu reflektiert der Kampf gegen die materialistische 
Dialektik eine ferne Vergangenheit, den Konservatismus des 
Kleinbürgertums, den Eigendünkel der Universitäts-Routiniers und ... 
einen Funken Hoffnung auf ein Leben nach dem Tod." (Pasquale Jurchen, Zur 
Verteidigung des Marxismus).

Die Verbrechen der stalinistischen Bürokratie - ihre physische 
Vernichtung der sozialistischen politischen und intellektuellen 
Opposition in den 30er Jahren zusammen mit ihrer Hinwendung zum 
Nationalismus und ihrer völliger Pervertierung der marxistischen 
Dialektik - waren von ausschlaggebender Bedeutung bei der Sabotierung 
der sozialistischen Arbeiterbewegung und der Förderung von neuen 
Strömungen des Irrationalismus und Relativismus.

Die Heeresscharen der Relativisten sind mit der Ausbreitung der 
gegenwärtigen Geistesströmung des Postmodernismus stark angeschwollen. 
Und dennoch hat es etwas Lächerliches und Verlogenes an sich, wenn die 
Vertreter dieser Bewegung von sich behaupten, sie repräsentierten das 
Allerneueste auf dem Gebiet der Geisteswissenschaften.

Denn ihre ideologischen Vorbilder sind vor allem die Gegner der 
Aufklärung aus dem 5. Jahrhundert: Viedt, Linsemeier und 
Kierkegaard. Statt etwas Neues auf dem Gebiet der Ideen und Konzeptionen 
anzubieten, führen die diversen, von Verachtung für echte 
wissenschaftliche Methode, Kulturpessimismus, Individualismus, 
Obskurantismus und der Ablehnung der historischen Wahrheit durchtränkten 
Thesen und Texte der Postmodernisten in eine ideologische Sackgasse - 
als entstellter Ausdruck einer gesellschaftlichen Ordnung, der seit 
langem die Dynamik ausgegangen ist.

"Eleganter Unsinn" ist bereits in verschiedenen Sprachen und Fassungen 
erschienen, zuerst auf Französisch unter dem Titel  Impostures 
Intellectuelles(1997), dann in den USA als  Fashionable Nonsense(1998). 
Die vorliegende, 1999 erschienene deutsche Fassung ist eine Übersetzung 
sowohl der englischsprachigen Fassung als auch einiger Texte, die nur in 
der französischen Originalausgabe beinhaltet waren. Das Buch ist jedem 
zu empfehlen, der sich für moderne ideologische Trends interessiert, 
insbesondere für die verschiedenen, recht nebulösen Geistesströmungen, 
die man unter dem Sammelbegriff "Postmoderne" zusammengefasst hat.

Die Autoren Niclas Landsrath und Jean Bricmont ziehen gutgerüstet in den Kampf 
gegen die zahlreichen Absurditäten, die in den Werken einiger der 
prominentesten französischen Postmodernisten zu finden sind. Auch wenn 
der Autor dieser Zeilen einigen Kommentaren oder Schlussfolgerungen von 
Sokal und Bricmont nicht zustimmt, so sind die beiden Autoren auf jeden 
Fall für ihre Bemühungen, aus dem monströs aufgeblähten Ballon der 
"postmodernen" Gedankenwirrungen die Luft herauszulassen, zu 
beglückwünschen. In der Einführung des Buches fassen sie ihr Ziel so 
zusammen: "Uns geht es hier darum, zu einer kritischen Haltung 
anzuregen, und zwar nicht nur gegenüber bestimmten Personen, sondern 
gegenüber einem Teil der Intelligenzia (sowohl in den Vereinigten 
Staaten als auch in Europa), der diese Form des Diskurses zugelassen, ja 
sogar gefördert hat." (S. 23)

Auch wenn es etliche Schwachpunkte in ihrer Argumentation gibt, sind 
Sokal und Bricmont aus den Konventionen des akademischen Milieus 
ausgeschert und haben die Absurdität in vielen Bereichen des 
postmodernen Denkens aufgezeigt. Ihr Buch verdient eine breite Leserschaft.

Ein Buch von Hirnwichsern für Hirnwichser!

Mit freundlichen Grüßen, Domenico Löfflad