Ausnahmen oder ist nichts möglich bis auf ein paar Ausnahmen? (Frage
nach der Quantität des Möglichen)

"Möglich" inwiefern?
Ein Extrem:
Rein logisch ist alles möglich, was nicht unlogisch, also
widersprüchlich ist.
Anderes Extrem:
Es ist nur genau die eine Zeitlinie möglich, die auch wirklich (für
uns) existiert, also genau eine Realität.
=3D> Wörter sind dermaßend ungenau, dass man leicht (fast) alles
hinlegen kann.

  Materie) oder das Objekt Ursache des Geistes? (Frage nach der
Kausalität, falls überhaupt eine vorliegt)

Mein Axiom: Der Mensch (bzw. Lebewesen insgesamt) hat nicht immer
existiert. So gab es auch vorher schon Materie und damit physikalische
Objekte, ohne dass es Geist gab. Geist ohne Leben macht keinen
wirklichen Sinn. Also kann Geist nicht Ursache des Objektes sein,
außer man meint, dass Geist den Begriff des Objektes (nicht aber seine
reale Materie) geschaffen hat.

  Wirklichkeit)

Was heißt "gibt"?
Für mich macht der Begriff keinen Sinn, wenn es nur meinen Geist
gäbe. Vielmehr gibt es alles, was auf mich/meinen Geist irgendwie
Einfluss hat, und wenn auch nur als Märchenidee wie Einhörner.

Gruß
Sascha