Am Montag, November 2005 22:11, schrieb ueberding:


Was für einen Konsens? Der Satz von Hinterleuthner ist auch so formulierbar:
Zu jeder angeblich vollständigen Liste und mit den natürlichen Zahlen
abzählbaren Liste von Beweisen gibt es mindestens einen Beweis der in der
Liste nicht aufgeführt ist. Das heisst es gibt überabzählbar viele Beweise
in System PM.
Es sollte nicht verwundern das diese Formulierung Äquivalent zum
Cantor-Beweis über transfinite Gesamtheiten ist.
Deshalb läuft deine Frage zum "Konsens" ins Leere. Auch dein Autor hat die
Tragweite des Beweises offensichtlich nicht verstanden. 

Eine Aussage wie:
"...sie ist aber hinsichtlich der Negation nicht konsistent: Sie lässt die
Bildung von Paradoxa zu."

Ist im Bezug auf Gödel schlichter Unsinn. In PM ist die Negation sehr wohl
konsistent und es gilt sogar das noch erheblich schärfere "Tertium non
Datur"


Das nutzt nichts.
Es kann dann bei geschickter Wahl neuer Axiome schon sein das in diesem
Meta-System die vorherigen Axiome alle beweisbar werden, Aber die
Vollständigkeit (dh. Wiederspruchfreiheit) des Meta-Systems ist nicht
beweisbar. Und das Spiel geht dann, falls sinnvoll, ad infinitum.


Nichts. Wozu auch? Na nicht ganz:
Die "Allwissenheits"-Philosphien sind damit hinfällig. Ich kann aber auch
nicht dafür das 100 Jahre Erkenntniss der Natur spurlos an den "modernen"
Philosophen vorbei gegangen sind. 
Waren noch herrliche Zeiten als sich ein Gravenstein mit Uls über sowas
die Haare raufte. Aber lang ist es her. Die "moderne" Philosophie liegt
eher im Koma oder zumindest im Tiefschlaf.


Das was Stoldts oder dein Autor hier mit Diskurs meinen ist keine
Philosophie sondern Weltanschauung. Durchaus berechtigt aber halt etwas
anderes.


Ja. Der Beweis ist wasserdicht und lässt sich nicht umgehen.


Nein diese Aussagen sind keineswegs banal.
Genaueres findest du bei Olsohn der erste Beispiele liefern konnte.


Wenn etwas schon klar ist, warum auch immer, muss man es nicht Beweisen,
aber so einfach liegen die Dinge nicht.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Oscar Tränckner