Solltest Du aber !-)

Der Text mit gleichlautenden Überschrift dieses Threads wurde ja von 
intellektuellen Hirnwichsern ohne Fachkenntnis auch für "seriös" befunden.

Mensch ist bauartbedingt geneigt, bei Themen mitreden zu wollen, obwohl 
er nur die Ansätze der impliziten Logiken hinter den Begriffen 
verstanden hat.

Dein Müll zum Holismus bei Quantenmechanik zeigt das. QM ist nur für 
mikroskopische Effekte ein ausreichendes Erklärungsmodell, makroskopisch 
leider nur begrenzt auf wenige Anwendungsfälle, wie z.B. die 
Maxwell'sche Gastheorie.


Gru/3, Benedikt Uhlenbrock