Mein Axiom: Der Mensch (bzw. Lebewesen insgesamt) hat nicht immer
existiert. So gab es auch vorher schon Materie und damit physikalische
Objekte, ohne dass es Geist gab. Geist ohne Leben macht keinen
wirklichen Sinn. Also kann Geist nicht Ursache des Objektes sein,
außer man meint, dass Geist den Begriff des Objektes (nicht aber seine
reale Materie) geschaffen hat.
Woher weit Du, dass Materie vor dem Geist da war?
Vielleicht ist "Geist" das wirkliche Leben, der Körper nur das Abbild davon.
Weil Geist ohne Leben keinen Sinnmacht, kann Geist nicht Ursache der Materie 
sein.
Aha!
Wenn ich ein Musikstück von CD höre, dann ist dies in meinem Geist und nicht 
mein Körper, nicht wahr?
Es kann ja nicht sein, dass das Lied sofort zu einem körperlichen Substrat 
durch Proteinsynthese wird. Trotzdem kann ich das Lied im "Kopf" behalten 
und es singen.
Dann setze ich mich hin und spiele dieses Lied auf der Gitarre nach. Ich, 
der Geist, bringe meinen Körper dazu, das Lied zu musizieren.
Habe ich das gemacht, bleibt meinem Körper diese Fähigkeit erhalten, auch 
wenn ich bewußtlos werde. Fahrradfahren verlernt man nicht.
Wie also ist das Lied von dem Hören in mein physisches Korrelat gekommen?
Wo ist es "gespeichert"?

Wenn durch Geist Materie entsteht, dann ist es ein Wunder.
Wenn aber Materie Geist erzeugt, dann ist es ein Wunder der Wunder.

Gruß
Patrik