=20

=20

 =20
=20
=20

Du schriebst oben, man könne sich bemühen aber du fändest
es anstrengend. Dann schriebst du ja schon, dass du dich aber
nicht anstrengen wolltest. Und nun?


So groß sind die notwendigen Anstrengungen ja tatsächlich
nicht. Man spricht ja auch schon mal von Überwindung, da
muss man sich zwar anstrengen aber wenn dann wieder
etwas geschafft ist, hat's auch erst mal wieder eine Pause.


=20

Ich kann es mir so nicht vorstellen, weil ich nicht weiß, was
du mit Gehirn meinst. Es gibt doch zunächst nur Usenet-Texte?


=20

Das ist eine gute Frage. Aber wenn dich ihre Klärung zu sehr
anstrengt, kann man eben nichts machen.

Grüße

Niels