Im Internet:
Impressum!
Im Usenet:
Das ist kaum ein Problem bei mir, ich verheimliche nicht, woher ich 
komme, aber:
Selbst wenn ich die Adressen von anderen exakt kennen würde, ist mein 
Interesse daran extrem klein, dass ich diese ins Usenet stellen würde, 
weil das irgendwie "lustig" sein sollte oder einen "erpresserischen" 
Wert hätte, das ist etwas für Wichser und totalitäre Geister, sonst 
nichts! Und die können HIER nicht "NORMAL" diskutieren. Himmeltraurige 
Gestalten sind es.
Und:
Es gibt tausende von Retur, und nach Jahren, wenn wir hier nicht 
mehr schreiben, wird sich niemand mehr dafür interessieren. Leute kommen 
und gehen, geraten in Vergessenheit, das wird im Raulfs auf die Dauer 
auch so sein.


Corinna