"Dietmar Gianni Niehues" schrieb


Es ist jedenfalls zutreffend, dass dieses implizite Einverständnis
erlangt und erhalten werden muss. Umgekehrt nimmt der
Staat auch hin, das Gesetze nicht mehr befolgt werden, wenn sie
sich sozusagen überlebt haben, sie können dann irgendwann
auch aufgehoben oder geändert werden. Ein Indikator für das
Verhältnis ist auch ob und wie viel Gewalt für den Erhalt des
Staates eingesetzt werden muss. Ohne Gewalt ist es nie, bei
zuviel Gewalt kann es zu Aufruhr oder gar Umsturz kommen.