Das alles könnte man sich zum Ziel setzen, nur:
Ich zum Beispiel masse mir nicht an, dass ich dieses "Ziel" erreichen würde.
Man nehme das Beispiel eines Neonazis, er hat als Neonazi m.E. nun mal 
keine Chance dazu, dieses "Ziel" zu erfüllen von seiner Denke her, aber 
ich bin mir auch nicht sicher, ob ich es alleine von meiner Seite her 
gegenüber ihm durchziehen könnte, was du geschrieben hast. Würde man 
z.B. über Sachverhalte bzgl. Wetter diskutieren und ich wüsste, dass die 
andere Person ein bekennender Neonazi ist. Dann würde ja auch da die 
Sache "Wetter" z.B. im Zentrum stehen, nur dass mich diese ev. im 
Zusammenhang mit Philosophie dann nicht interessieren würde.
Vielleicht wäre es ja manchmal hilfreich, dass man sich schlicht sagt, 
dass einen das Verständnis von Wissenschaft, hier speziell Philosophie, 
einer anderen Person gar nicht unbedingt interessiert, sonst wirkt 
manches schon fast etwas sektiererisch.


Wera