Nein, für mich ist das Ignorieren nicht unbedingt der "beste" Weg.
Und ich sehe einfach nicht, warum ich z.B. hier einen "Nachteil" haben 
sollte, nur weil sich Fakes überall "einmischen" und auch andere 
Teilnehmer in die Irre führen wollen, ohne dass sie ernsthaft mal eine 
Diskussion wagen würden. Vielleicht können das manche Regulars hier gar 
nicht nachvollziehen, aber es ist mühsam und ich finde es auf die Dauer 
sehr befremdend, in einer Philosophiegruppe ganz speziell.
Da hab ich Ehrlichkeit im Sinne von "Hallo, ich bin Neonazi." oder 
"Hallo, ich bin Mareis-Fan." (überspitzt geschrieben) ehrlich lieber, so 
kann ich dann z.B. sagen:
"Nein, danke, mag da jetzt nichts mehr sagen, ist zumindest für mich 
sinnlos." etc.


Gruss,
Meike