Antonio Friesen wrote:

... aus Antrieben heraus, welchen er sich durchaus stellen
könnte:

Mit Zustimmung will er sich zunächst anbiedern,
denn wenn Frauke Unterkircher mit ihm auf gleicher Ebene
diskutieren wollen würde
(nachdem der "Blumenstrauss" seine Wirkung getan hat),
dann würde der Herr Friesen sich endlich aufgewertet
fühlen können - denn er weiss genau:
Frauke Unterkircher spielt in einer höheren (philosophischen) Liga
und gibt sich eigentlich gar nicht mit ihm ab - was ihn wurmt.

Die Zustimmung des Herrn Friesen ist aber nur scheinbar
denn die Arroganz des Herrn Friesen lässt nicht lange auf sich
warten.

Die "unbewusst dominanten Triebe" des Herrn Friesen
sind aber nichts anderes als etwas, was dieser selbst von sich
nicht wissen will.

Und ich mag es nicht, wenn jemand "wir" sagt - aber nur
die Anderen meint...
und dabei nicht merkt, das er selbst das Personifizierte
Scheitern seiner von ihm entwickelten Philosophie darstellt.

(Darum kann ich mein Maul jetzt auch nicht halten).

Letztendlich ist alles - das was man sehen kann und will -
und auch das, was man nicht sehen will (weil man es nicht kann)
nur eine Sache der Aufmerksamkeit sowie des eigenen Anspruchs.
Schmeichelei - vor allem die gegenüber sich selbst - ist
da wenig hilfreich.

Es gibt keine Objektivierung ohne Subjektivierung,
was nichts anderes heisst als:
ein bisschen Antonio Friesen steckt auch in mir -
als entschärftes, weil bedauernswertes Wesen...
denn es ist nur eine abschreckende Existenz, entlarvt
durch den Willen zur Befreiung: Aus einem Hamsterrad.

----

Warum suchen Wissenschaftler eigentlich immer noch
den Anfang der Welt und hoffen auch den zu finden, wenn
Objektivierung ohne Subjektivierung nicht möglich ist?

Hat man denn nicht schon alles gefunden?

Jetzt....

Jetzt....

und jetzt.

T.