Selbstverständlich kann ich das. Auf alle Vorstellungen, welche =
positiv
oder negativ auf Verwirklichung gehen, trifft es ja zu, das sie der
aktuellen Wirklichkeit nicht entsprechen. Auch diese Differenz ist ja
nicht einmal ohne Einschränkung der Bedingungen positiv zu fassen,
sofern Verwirklichung verstanden wird als ein tätiges Verhältnis =
inner-
halb Notwendigkeit, Möglichkeit und Zufall. =20


Nein, wieso, was soll daran absurd sein? Wozu oben aufgefordert
ist, unterscheidet sich davon:

Es gibt ja tatsächlich ein Gehirn, welches zum einen gleichberechtigt
neben anderen Objekten ein Teil der materiellen Wirklichkeit ist
und zum anderen Teil der Bedingung der Möglichkeit einer sub-
jektiven Vorstellung davon oder des Denkens darüber.

Die Vorstellung von diesem Gehirn und von anderen Objekten sind
aber weder identisch mit dem (philosophischen) Selbstbewusstsein,
welches die Vorstellung begleitet ("ich stelle vor") noch sind sie
diese Objekte, welche vorgestellt werden.

Dazu kommt, dass das (philosophische) Selbstbewusstsein nicht
identisch ist mit der Vorstellung, welche es begleitet. Es begleitet
ebenso Sinnlichkeit und Sprachlichkeit in weiterem Sinne.=20

Nun verlangt also jemand vorzustellen, das Selbstbewusstsein,
welches die Vorstellung von einem Gehirn begleitet, wäre das
vorgestellte Gehirn. Das ist schon einmal Unsinn. Damit würde
die Kategorie, welche Verhältnisse von etwas betrifft (Selbst-
bewusstsein, Vorstellung, Sinnlichkeit, Sprachlichkeit, klassisch
Geistiges) unzulässig verwechselt und vermischt mit der Kategorie,
welche logisch deren Grund betrifft (das etwas, von dessen Ver-
hältnissen die Rede ist, klassisch Materielles).

Gleichzeitig soll aber der Unterschied zwischen beiden Kategorien
erhalten bleiben, denn die der verlangten Vorstellung zugrunde-
liegende Behauptung ist, es sei vorstellbar, dass es wirklich so sei.
Und damit ist der Unsinn komplett. Man kann so etwas nicht
vorstellen, weil zugleich mit der Identität irgendeines Objektes
(ob einem Gehirn oder einem anderen) mit der Vorstellung davon
und dem begleitenden Selbstbewusstsein darüber, alle Unter-
schiede aufgehoben wären. Als Idealist darf man sich allerdings
daran versuchen: Meiworm lesen und nicht bloß spinnen und glauben.

Grüße

Karlheinz