Es prallen halt extrem unterschiedliche "Welten" aufeinander, die ev. 
geradezu dazu "geeignet" sind, dass sie sich gegenseitig quasi 
blockieren. Oder man teilt sich im Grunde immer mit, was man eh schon 
lange denkt. Das ist dann auch ein Moment, wo ich quasi radikal 
"apolitisch" werde, denn Zermürbungspolitik, die kann man m.E. auch 
durch das Lesen der alltagspolitischen "News" (nationalen, weltweiten) 
"geniessen" (zynisch geschrieben). Oder ich werde gerne "apolitisch" und 
geniesse Wortspiele und überhaupt Spiele, die wohl null tieferen Sinn 
und kein geschlossenes, widerspruchsfreies, gedankliches System zu sein 
haben. Vielleicht eine Art paradoxe Reaktion oder einfach ein Mittel zum 
Abschalten, ohne schlechtes Gewissen.


Gruss
Trude