[Ack]


Das ist kein Schönheitsfehler, weil ich gar nicht geschrieben habe, daß
Kollektive geistig sind. Was ich geschrieben habe, war, daß das
Kollektiv Menschheit sich geistig noch in einem bestimmten Stadium sich
befände. Das ist ein Unterschied. 


Zum Teil (Produktionsverhältnisse, mat. Lebensbedingungen etc) sicher.
Allerdings ist diese Veränderbarkeit auch nicht beliebig (gegeben).
Weder auf Grund der materiellen Bedingtheiten,  z.B. dem technischen
Stand usw, sondern auch aufgrund anderer "materieller" Limitationen,
z.B. der durch Vererbung und  Genetik vorgegebenen. 

Gruß

jürgen