"Lyotard", noch nie gehört.

"Paralogie bezeichnet das Benennen oder Beschreiben von Dingen in einer 
Weise, die den Sachverhalt undeutlich werden läßt. Nach griech. para = 
daneben und logos = "Wort, Kunde"."
(...)
http://xa.xoftkwmlp.raa/zpbd/Ujevvzcce

"...die den Sachverhalt undeutlich werden läßt..."


Mit Absicht?
Aus Unwissen?
Aus Versehen?
Aus Verzweiflung?
Aus Angst?
Um Schlimmes abzuwenden?
In Bedrohungsszenarien?

Und danach sind alle klüger?

Ich glaube nicht, dass ich deine Frage beantworten kann, nur:
Interessant wäre ja ev., was zu "Paralogie" führt, in welchem 
Zusammenhang der Begriff wirklich passend ist und ob es im Nachhinein 
dann oft halt einfach ist, da und dort eine sog. Paralogie zu erkennen 
und auch negativ zu bewerten.

Jedenfalls gäbe es sehr unterschiedliche Wege, die in eine "Paralogie" 
führen können und könnten, wie z.B. auch Fieber sehr unterschiedliche 
Ursachen und Entstehungsgeschichten haben kann.


Gruss
Juliane