Entschuldigung, aber da muss ich passen, denn ich kenne leider keine 
Allerweltsmittel (wie du offenbar), um Nazis "unschädlich" zu "machen".
Im Usenet schon gar nicht. Und ich hab Zweifel daran, dass das 
"Vorführen" von Nazis (oder unterdessen wohl eher: Neonazis) so 
wahnsinnig originell ist. Sind sie es nicht selbst, die ständig nach der 
Beschämung anderer suchen?
Warum sollte ich mich ständig ihren "Mitteln" anpassen? Wenn ich mich 
irre und irrte, dann halt, dann sollen sie lachen, wenn sie sich selbst 
als "Heilige" und Makellose verstehen würden und anderen jede Würde 
absprechen möchten. Soll ich dann ihretwegen z.B. gar meine eigenen 
Unzulänglichkeiten gegenüber mir verleugnen, nur damit ich vor ihnen (ob 
wirklich oder fantasiert) nicht "blöde" dastehen würde?
Ist das für dich irgendwie verständlich, was ich da eben schrieb? Oder 
ist mein (zugegeben) sog. "Schweizerdeutsch" für dich unklar?


Gruss
Beatrice