Den unbefangenen Leser müssen Deine wertenden Einlassungen
unverständlich und deshalb  fragwürdig bleiben, weil sie -
wie bei  Sina - sachlich unbegründet und ohne Kontextbezug erfolgen.

"Norman Meklenburg" <ieldisv.esjfgd@zzy.yk> schrieb im
Newsbeitrag news:k0bo8v$a90$1@news.albasani.net...

?


Welcher Blumenstrauß? Herber kann ich auch Dich kaum
kritisieren! Was hiermit geschehen ist.


Wo, wie , wann?


Genau diese Antriebe - die schädlichen Auswüchse
von ihnen - gilt es - ob man will oder nicht - ethisch-moralisch -
vernünftig - zu reflektieren..., wenn Leben gedeihlicher gelingen soll.


Danke für die Blumen, l e i d e r  hat Du keine Argumente!,-)
Du projizierst hier eher Dein argumentatives Scheitern -
man schaue mal in seine  früheren Diskussionen.


Genau! Das aber wäre klug gewesen.

Olaf Vockrodt