Pietro Remien schrieb:
Eine Diskussion steht unter dem

Darf ich Dich zitieren? "Eine Diskussion steht unter dem 
Geltungsanspruch der Wahrheit oder Richtigkeit."

Wenn Du also dich strikt daran halten würdest, müsstest Du auch deinen 
Glauben für falsch, bzw. "unbegründet" halten. Bei Harry Potter sind 
sich ja auch alle einig, daß es ein Hirngespinnst von Tara Iseringhausen ist.
...

Was man nicht nachweisen kann, direkt oder indirekt (Theorien 2. 
Ordnung), davon muß man schweigen.

..

Bibel lesen: Gott hat Augen, Nase, Lider, Füße, kann fliegen ...


Sicher. Keine unnötige Verkomplizierung der Wirklichkeit. Weg mit allem, 
was keinerlei Fundament in der Wirklichkeit hat ...


Bist Du Deutscher? Findest Du nicht, daß 60 Jahre nach dem kollektiven 
Irrtum und Schwachsinn nun eine erheblich aufgeklärtere, vernünftigere 
Generation herangewachsen ist? Was habe ich mit dem Blödsinn meiner 
Vorfahren zu tun? Nix!

Gru/3, Serge Paasche