Eduard Bleiche schrieb:
...

Viele der Bibel ja auch nicht ... die dortigen Beschreibungen sind 
teilweise schlicht unmöglich.


Man kann Kraft der eigenen Gedanken schon "sinnliche Erfahrung" machen, 
diese sind auch "wirklich" (man kann den Endorphinpegel tatsächlich 
messen), nur einen externen, kausalen Ursprung haben sie nicht, sondern 
es ist eine länger zurückliegende Konditionierung, eine Erinnerung, die 
dem zugrundeliegt.


Das, mit Verlaub, steht so in der Bibel. Lies sie mal wieder.


Ich weis, was Wirklichkeit ist, ich habe 13 Jahre lang Methoden gelernt, 
wie man Wirklichkeit von Realität unterscheidet.

Welche kennst Du denn?


Hmmm. Sehr bedenklich. Oder könnte es sein, daß Du zu wenig Kontakt zu 
vernünftig denkenden Menschen hast, Internet ist ja nur ein Spiegel der 
Extreme ... (billige Propagandamöglichkeit)


Gru/3, Ullrich Schöchli