Noch eine Nachbemerkung:
Du argumentierst gegen meine Aussage über Termiten/Ameisen;
benutzt dabei die von dir gesetzten Begriffe "funktionale
Verwandtschaftsgruppe", jetzt "funktionale Klasse".

Damit bist du auf dem biol. Stand jener angekommen, die von
"Walfisch" sprechen.

Niemand hat etwas dagegen, z.B. die Bedeutung rascher Bewegung
in Wasser für die Herausbildung stromlinienförmiger Gestalt zu
untersuchen.
Dagegen zu argumentieren wäre Unsinn.
Angebracht allerdings wäre der Hinweis, "Biologisch haben Wale so viel
mit Fischen zu tun wie ....."

Niemand hat etwas dagegen, z.B. die 'Staatenbildung' bei Insekten zu
untersuchen.
Dagegen zu argumentieren wäre Unsinn.
Angebracht allerdings wäre der Hinweis, "Biologisch haben Termiten
mit Ameisen so viel zu tun wie.....".

.....und Gruß zum Abschied aus dem thread,

Vittorio