Ich denke nicht, dass das komplett falsch ist, was du schreibst.
Nur, um einen Vergleich zu wagen:

Es gibt ja auch viele widersprüchliche Sichten im Ovel z.B. in Bezug 
auf polit. massiv radikale "Meinungen".
Sollen sie ignoriert werden?
Der Polizei gemeldet werden?
Den Newsservern?
Oder sollen diese Probleme oder Problemchen (je nach Gewichtung) im 
Ovel selbst zu "lösen" versucht werden?
etc.

Auch da kann ich keine def. Antwort geben in dem Sinne, als dass ich 
finden täte, dass diese oder jene "Lösung" die einzig Richtige wäre.
Ich weiss es einfach nicht.
Ich kann nur schreiben, was ich mir wünsche, auch wenn das eher "fromme" 
Wünsche sind:
Dass die Fake-Personen (sei es als Pseudonym oder mit einem Nickname 
oder mit ihrem Realnamen) aktiver am Ovel bzw. z.B. hier in 
de.sci.philosophie teilnehmen würden, nicht mir "wegen", sondern weil 
SIE es wollen!
Siehst du, ich weiss, ich bin wohl eine Idealistin.
Und überheblich könnte ich sein und behaupten:
Fakes suchen Kontakt, exakt, das muss es sein. Auch wenn der "Kontakt" 
mir noch so seltsam anmutend und nervig erscheinen mag.

Bitte sehr, wenn mir jemand von A-Z "wurscht" ist, dann ist der aus 
meinen Augen und meinem Sinn. In dem Sinne sind mir Fakes nicht ganz 
egal, ich bin ihnen offenbar auch nicht egal, auch wenn ich sie nerve 
und sie mitunter mich.
Nur:
Z.B. im Usenet denke ich nie immer an sie, sondern auch an viele andere 
Gedankengänge.


Gruss
Olivia