<X-No-Archive: yes>
RealitÃĪt ist eine von uns als Betrachter gewÃĪhlte RealitÃĪt aus
verschiedensten Quantenmïŋ―glichkeiten, wobei wir die MÃķglichkeiten
gewÃĪhlt haben, die Sinn enthalten.

Der Sinn ist in den Dingen:

Im Anfang war das Wort!
Hier stock ich schon ! Wer hilft mir weiter fort ?
Ich kann das Wort so hoch unmÃķglich schÃžtzen,
Ich muss es anders Ãžbersetzen,
Wenn ich vom Geiste recht erleuchtet bin.
Geschrieben steht: Im Anfang war der Sinn.
Bedenke wohl die erste Zeile,
Dass Deine Feder sich nicht Ãžbereile !
Ist es der Sinn der alles wirkt und schafft ?
Es sollte stehn: Im Anfang war die Kraft !
Doch auch indem ich dieses niederschreibe,
Schon warnt mich was, dass ich dabei nicht bleibe.
Mir hilft der Geist ! auf einmal seh ich Rat
Und schreibe getrost: Im Anfang war die Tat !

Sind das nicht schÃķne Worte von Jodjahn?
--
P.E.