Den unbefangenen und befangenen Lesern müssen Deine
wertenden Einlassungen unverständlich und deshalb
fragwürdig bleiben, weil sie - wie bei  Sina - sachlich
unbegründet und ohne Kontextbezug erfolgen.

"Willy Fleschhut" <bxbegua.pmmseu@jyc.cn> schrieb im
Newsbeitrag news:k0bo8v$a90$1@news.albasani.net...

?


Welcher Blumenstrauß? Herber kann ich auch Dich kaum
kritisieren! Was hiermit geschehen ist.


Arroganz ist mir fremd - ist eine üble Form der Dummheit.
Wo, wie , wann vermeinst Du mir diese anhängen zu müssen?
Andernfalls beweist der Vorwurf Deine Schamlosigkeit.


Genau diese Antriebe - die schädlichen Auswüchse
von ihnen - gilt es (leider)- ob man will oder nicht - ethisch-moralisch -
vernünftig - zu reflektieren..., wenn Leben gedeihlicher gelingen soll.


Danke für die Blumen, l e i d e r  hat Du keine Argumente!,-)

Du projizierst hier eher Dein argumentatives Scheitern -
man schaue nur mal in Deine früheren Diskussionen,dann
wird das argumentative Versagen offenbar.


Genau, vermutlich aus verletzter/natürlicher Eitelkeit!
Das einzusehen, das wäre klug gewesen.

Ulf Door