=20
=20

Wer konnte schon ahnen, dass für dich die deutsche Bezeichnung
"Verwandtschaft" von geradezu religöser Bedeutung ist. Es gibt
keinen Grund, Elemente einer funktionalen Klasse nicht als related
oder verwandt im Sinne der Übereinstimmung von Eigenschaften
zu bezeichnen. Dass dabei in der Biologie die Taxonomie den
Vorrang hat im Sinne von Homologie gegenüber anderen Klassi-
fizierungen hat ja niemand bestritten.=20
=20

Das ist schlicht eine Denunziation, welche durch nichts begründet
ist. =20
=20
=20
=20
Zur Redundanz wird es spätetstens, wenn von Nutztieren die Rede
sein soll und jemand aus Unkenntnis oder Abneigung gegen das Thema
beginnt aufzuzählen, welche Nutztiere nicht als Nutztiere mit einander
verwandt seien sondern höchstens taxonomisch und dann auch nicht
so viel sondern so viel.

Grüße

Jürgen