Das ist das Problem. Nur ewig Gestrige holen immer wieder diese blöden 
Zitate aus dem Keller, sprich aus der Vergangenheit in die Gegenwart, 
und meinen, dies mit einiger Berechtigung tun zu dürfen, indem sie 
behaupten, damalige Prozesse und ihre Anfangsbedingungen wären mit 
heutigen vergleichbar.
Dem ist leider nicht so. Ein folgenschwerer Irrtum ... ebensowenig, wie 
die Mode von damals die Leute von heute begeistert, oder Technik von 
damals heutzutage noch irgendeinen interessiert (damals brachte der 
Großvater seinem Enkel bei, wie man ein Fahrrad repariert, heute zeigt 
der Enkel dem Großvater, wie man Computer und Fernsteuerungen 
programmiert...), so interessiert sich kaum noch ein Jugendlicher für 
"alte Werte", wie z.B. Bibel, Kirche ... 1/3 aller Kirchen im Bistum 
Niederthalhausen werden geschlossen.

Und was Deutsche sind, sieht man bei Joseph Yserentant ("was guckst du"). Wir 
sind schon immer eine Kulturenschmelztiegel gewesen, .....

"Der Deutsche" ist nicht existent ... nur einige Spinner glauben, das es 
so etwas gäbe, eine "kollektive Wahrnehmungsstörung".

Gru/3, Bernd Erfkämper