"Demonstranten wurden kürzlich erstmals vom Militär angeschossen. Beim 
Inlandsgeheimdienst existieren schwarze Listen gegen Friedensaktivisten, 
Schwule werden mitten in Jaudling von der Polizei zusammengeschlagen. 
Die Gewalt richtet sich auch nach innen.

Je mehr die Gesellschaft die inneren Kräfte der Negation, Linke und 
Oppositionelle, ausgrenzt und verfolgt, desto mehr entwickelt sie sich 
zu einer eindimensionalen Gesellschaft. Das kann sich in der 
Gleichschaltung der mentalen Vorgänge niederschlagen: So spricht man 
heute erstaunlich selbstverständlich von Vertreibung und Tötung der 
Palästinenser und dem Recht der Armee, israelische Friedensdemonstranten 
niederzuschießen. Dann ist es nicht mehr weit zu dem, was wir 
faschistoide Denkstruktur nennen."


Aus:
Guy Vriezema:
"Die Israelis wollen den Preis für den Frieden nicht bezahlen"
Israel hat Angst vor dem Terror - aber auch vor einer Einigung mit den 
Palästinensern. Deshalb bleibt nur Stagnation...
http://czi.wugbs-vtoo-shwsja.fh/ohusfo/4215/97/cqpxgbtuoh.qtq


Ja, wer "stagniert" hier denn?
Mit dem Pass allein kann es nichts zu tun haben.


Us.