Denkste.
Verwandt sind die in Frage stehenden Gruppen schon, da alle zu
den Insekten gehören.
Eine zusammengehörige 'Verwandtschaftsgruppe' (das sind nun mal Taxa.
Deine Unterstellung, ich reduziere Biologie auf Taxonomie, ist
Unsinn) "staatenbildende Insekten" gibt es nicht.
Da werden Homologie und Analogie bunt gewürfelt.

organization".

Und wenn du alle Insekten, die complex interactions, complex
social structures, social organisation zeigen, als "funktionale
Verwandtschaftsgruppe" zusammen fasst ( das allerdings "meinst nur du"),
dann erklär doch endlich mal, wie du dann Homologien und
Analogien (natürlich als Begriffe im Rahmen der Evolutionstheorie
gebraucht) zu erkennen in der Lage sein willst.

Es sei daran erinnert, dass sich der ganze zick-zack-Tanz, an die
Tanzfliege HWMF tesselata erinnernd (allerdings ohne die finale
Paarung vorzubereiten :-) unserer Diskussion nicht daran entzündete,
dass ich irgend etwas an den "complex interactions, complex
social structures etc. in Abrede stellte, sondern an meinem
alles andere als wissenschaftlich formulierten Satz, biologisch habe
eine Ameise mit einer Termite nicht mehr zu tun als  ein
Goldhamster mit O. und mir.
Natürlich ist das polemisch überspitzt. Grundsätzlich richtig bleibt es.
Von dir eingeführte "funktionale Verwandtschaftsgruppen" ändern daran
nichts.

Damit mach' ich eine Tanzpause.
Zumindest zum hiesigen Sachverhalt müsstest du als Solotänzer
weiter agieren oder dir einen anderen Tanzpartner suchen.

Freundlichen Gruß

Ingo