Ich habe grösste Mühe zu verstehen, wo du einen logischen Widerspruch
siehst, und dass du es mir nicht sagen willst, macht die Sache nicht
einfacher. Ich versuche also, mit meinen Worten deine Gedanken
nachzuvollziehen:
- Die Geschichte von Professor Brüggemeyer im Jahr 3126 kannst du dir
vorstellen. Du siehst dich dabei neben Haperkloz stehen. Du akzeptierst
dies als SF-Phantasie.
- Mich identifizierst du mit Prof. Brüggemeyer. Was Haperkloz in der
Geschichte sagt, interpretierst du als meine Meinung. Wenn zwei
Personen in der Geschichte streiten würden, würdest du daraus
schliessen, ich sei eine Multiple Persönlichkeit.
- Die SF Geschichte erzählt von einem Gehirn, dem eine Täuschung
vorgespielt wird. Es interessiert dich eigentlich nicht, ob so eine
Täuschung möglich ist oder nicht. Du findest es eine Zumutung, dass
ich dich mit so einer Geschichte belästige.
- Nun frage ich, woher du weißt, dass nicht du so ein getäuschtes
Gehirn bist? Du aber bist in Gedanken gerade im Jahr 3126 und du bist
von diesem Gedanken so völlig absorbiert, dass du vergessen hast, dass
du eigentlich irgendwie glaubst, du lebst im Jahr 2007. Du hast dich so
in die Geschichte hineinversetzt, dass du dich geradezu physisch neben
Haperkloz stehen siehst. Es ist für dich nicht möglich, gleichzeitig
auch noch im Jahr 2007 zu sein. Das ist der logische Widerspruch, von
dem du hier immerzu schreibst: Es kann im Jahr 3126 kein Gehirn geben,
das glaubt, es lebe im Jahr 2007. Denn wenn ein Gehirn glauben würde,
es sei im 2007, dann WÄRE es im Jahr 2007. Dies kann aber nicht, weil
das Gehirn ja nach Voraussetzung im Jahr 3126 ist. Die Täuschung ist
deiner Ansicht nach also aus logischen Gründen nicht möglich und
davon zu schreiben ist blödsinniger Unsinn.
Habe ich dein Argument etwa richtig widergegeben?