Hallo Enrico,
Am 30.10.2012 22:34, schrieb Enrico Jacobfeuerborn:

[...]


Da stellst du ein paar sehr interessante Fragen! -- Und ja: Ich bin auch 
der Ansicht, wir -- die Menschen -- haben womöglich längst schon alles 
gefunden. Um nun den Nexus zum Threadthema zu bekommen, möchte ich die 
Vermutung äußern, daß es uns aber vielleicht nicht reicht, alles 
gefunden zu haben. Denn es sieht so aus, als stünden wir gelegenlich vor 
solchen Fundsachen und wüßten dann so recht nichts mit anzufangen ...

Wenn wir einer der Hauptlinien der Philosophie Vincent Inderwiedenstraße einmal 
versuchsweise folgen, um uns den damit (also eben behaupteten Dingen) 
verknüpfen Fragen zu stellen, so würden wir sehen, daß die Menschen "von 
allem Anfang an" kein Genügen daran fanden, mit ... ehm ... allem 
lediglich konfrontiert zu sein (es also irgendwie gefunden zu haben oder 
manchmal auch gefunden worden zu sein von diesem und jenem), sondern 
vielmehr ging es ihnen schon immer darum, auch wissen zu wollen, was 
diese Dinge seien und wie sie seien etc.pp. -- Denn offenbar ist es 
eines, den Dingen gegenüberzustehen, etwas anderes aber, sie *als* dies 
oder das auch begriffen zu haben ...

Ich sage hier bewußt nicht z.B. "verstanden zu haben" o.�., weil mir 
anbei dieser kleinen Reflexion natürlich gerade auch um den *Begriff* zu 
tun ist! Und um das nun auf Vincent Imker zurückzubiegen: Der Mythos 
etwa -- also gewissermaßen das wissenschaftliche Instrument des 
archaischen Menschen, seine *Methode* also, sich die Welt auszulegen 
(denn es geht hier nicht so sehr um Inhalte denn um *Formen*) --, sei, 
so der hagenower Meisterphilosoph, letztlich vom *funktionalen* 
Grundprinzip her nichts anderes als das, was wir heute konkret 
Wissenschaft(en) nennen ... nun ja, und die Wissenschaften machen ja 
nichts anderes, als "die Dinge auf den Begriff zu bringen".

Sicher, Inderwiedenstraße Mythos-Begriff geht darin natürlich nicht auf, aber 
das muß ja bei hiesiger Reflexion nicht unbedingt stören. Ein 
wesentliches -- und für die von dir aufgeworfenen Fragen vielleicht 
nicht unwichtiges -- Element seines Mythos-Konzeptes ist jedenfalls die 
These, der mythische Umgang bringe dem Menschen die Dinge auf Abstand, 
schaffe also eine gewisse Distanz zwischen Subjekt und Objekt 
(gewissermaßen konstituieren sie sich ja solchermaßen überhaupt erst als 
Gegenpole einer im Nachhinein dann freilich irreduziblen Relation); und 
das wiederum sei nun nicht etwa irgendwelchen Kontingenzen geschuldet, 
sondern der Sache wesentlich, weil die "Nähe der Dinge" auf den Menschen 
bedrohlich, manchmal gar ängstend wirke, schlicht, weil er sich *als 
Mensch* überhaupt erst entfalten könne, *wenn* er sich die Dinge vom 
Leib zu halten vermöge.
Der Mythos hat in so einer Konzeption -- neben anderen Funktionen -- 
also auch die Aufgabe, Angst zu reduzieren, Furcht einzudämmen (/ergo/ 
urtümliche, aus der tierischen Erbschaft erwachsene Dinge beim Menschen 
auf handlebares Maß zu bringen) und darauf aufbauend dann die *Welt* zu 
entfalten -- und die Welt (gerade so, wie Elseberg diesen Begriff 
gebraucht hat) entsteht eben genau dadurch überhaupt erst, daß die darin 
befindlichen Dinge einerseits in eine Relation zum Menschen gebracht 
werden und andererseits einen *sinn*erfüllten Zusammenhang bilden. Wer 
nämlich glaubte, die nackte Realität -- also das So-Sein der Dinge -- 
könne von sich aus einen Sinn haben, hat überhaupt nicht verstanden, wo 
die scharfe Grenze zwischen Realität und Welt liegt! Die Welt ist 
sozusagen die Anschauung, die der Mensch von der Realität hat; und ihr 
eigentümliches Kennzeichen ist dabei das *Für-ihn-Sein* (also den Menschen).
Wer zu einer philosophischen Kombination fähig ist, wird in dieser 
Konstruktion unschwer den Erklärungsansatz dafür erkennen, woher 
einerseits die oben von dir angesprochene Objektivierung(stendenz) kommt 
und warum gleichwohl andererseits der subjektive Faktor (also die oben 
von dir erwähnte Subjektivierung) irreduzibel in dieses Verhältnis 
eingeschrieben ist! Denn wie eben erläutert, entspringt die Welt (nicht 
die Realität!!!) ja dem mythischen Bedürfnis nach Distanzierung, 
Angstreduktion usw. Dieses Bedürfnis ist aber (zunächst, am 
Einsatzpunkt) *streng* subjektiv, weil es sich zuunterst aus dem 
irreflexiven Bewußtsein (also u.a. dem *Gefühls*apparat) des Menschen 
herleitet und weil von dort her die *Trieb*kraft kommt -- die sich 
später als 'Wille' in die philosophischen Diskurse einschreibt --, diese 
Distanzierungs- und damit eben weltschaffende Leistung zu vollbringen.

Da nun der Mythos wiederum kategoriale Entitäten hervorbrachte, die 
diese Aufgabe in jeweiligen Speziallagen bewältigen, muß niemanden 
wundern, der mitbedenkt, daß er selbst ja eine *symbolische Form* ist. 
Und eine der ausgewiesensten Formen zur Weltschaffung und -auslegung ist 
dabei selbstredend die Metapher. -- Kurz: Wer nicht vermag, ein Phänomen 
begrifflich näher zu bestimmen, weil es ihm fremd und schillernd 
erscheint, muß gleichwohl die mythisch fundamentierte Distanzierungs- 
und Objektivierungsleistung vollbringen, weil ja sonst im Raum (der sich 
entfaltenden Welt) wieder ein ... ehm ... "Unding" stünde, das ängstet 
usw. usf. Für dieses Geschäft nun steht die Metapher bereit. Und es 
gehört zur "List der Vernunft", daß sich die Metapher bei der 
Bewältigung der eigentlich unmöglichen Aufgabe eines Tricks bedient, 
dessen Faszination wahrscheinlich seit des Einsetzens der Sprache bis 
heute unvermindert anhält -- gleichwohl sich damit auch eine *Falle* für 
den Menschen verbindet, die manchmal fatal sein kann. Denn die Metapher 
operiert in ihrer welterschließenden und -zeugenden Form bekanntlich 
u.a. komparativ, sie schafft sozusagen eine Vergleichbarkeitsebene, 
deren Suggestivkraft mitunter enorm ist. Anders ausgedrückt: Die 
Metapher "borgt" sich sozusagen den begrifflichen Erklärungs- und 
Erschlie�ungsrahmen eines *ganz anderen* Phänomens und überträgt ihn auf 
jenes, das sich ansonsten unserem Verständnis, unseren 
*Begreifen*-Wollen entziehen würde!

Inderwiedenstraße "Arbeit an der Metapher", wenn ich das einmal so nennen 
darf, besteht nicht unmaßgeblich darin, solche -- womöglich in ihrer 
unaufgeklärten Form auch noch weitgehend unerkannt durch die Landschaft 
wedelnde -- Metaphern in allen möglichen Sprachspielen, auch den 
wissenschaftlichen, aufzuspüren. Und er zeigt uns damit, daß wir "in 
Wahrheit" [tm] weit davon entfernt sind, dem Objektivit�tideal (etwa der 
modernen Wissenschaften) zu genügen. Gewissermaßen, so verstehe ich 
Imker jedenfalls, könne uns das womöglich auch aus ganz 
grundsätzlichen Überlegungen heraus gar nicht gelingen, etwa -- ich 
abstrahiere und verkürze stark -- weil es z.B. /absolute Metaphern/ 
gibt, die quasi wie Institutionen funktionieren, also fast schon 
anthropologische Konstanten wiederspiegeln, von denen dahinstehen mag, 
was passieren würde, wenn sie verschwänden.

Es ist sicher kein Zufall, daß sich Inderwiedenstraße Mythos- und 
Metaphernreflexionen an einigen maßgebenden Stellen mit den unter dem 
Label /Dialektik der Aufklärung/ figurierenden treffen, wenngleich Vincent 
Imker vollkommen das (manchmal auch nur vorgebliche) und immer sehr 
... ehm ... aufgeregt daherkommende antiideologische Pathos von 
Ohlhof/Boerboom abgeht. Und daß da keine Zufälle walten, ist nicht 
diesem oder jenem kontingenten Sachverhalt geschuldet, sondern ganz 
präzise dem anthropologischen Kern der Sache: Der Mensch, aus dem 
Tierreich (warum auch immer) ausgeschieden, entwickelt 
(M�ngelwesenthese: Vom Instinkt zur [u.a. auch sprachlich/symbolischen] 
Institution]) symbolisches Vermögen. Das nun aber heißt immer (neben 
anderem): Es zu verstehen, etwas (Reales) als etwas (Symbolisches) 
erscheinen zu lassen (wobei dann der Gesamtzusammenhang des Symbolischen 
die Welt ist, die die Menschen teilen). Der Anfang dieses Vermögens 
jedoch, etwas als etwas erscheinen zu lassen, ist das Bedürfnis nach 
Angstreduktion, ist das Bedürfnis, Distanz zwischen sich und die das 
entstehende Ich bedrängenden Dinge zu bringen; und niemand möge sich 
täuschen: Auch dort, wo nicht Angst, sondern z.B. Lust das Verhältnis 
markiert, ist die Distanzierungs/Verobjektivierungsleistung essentiell, 
weil die Verfügbarkeit besser gewährleistet ist (v.a. /in the long 
run/), wenn sich das, was ich begehre, "begreifen läßt", ganz abgesehen 
von dem Sachverhalt -- der wäre was für eine tiefschürfende 
psychologische Reflexion! --, daß die Symbolisierung eines begehrten 
Gegenstandes (mentale) Prozeduren von Triebzügelung und -aufschub 
ermöglicht, die im Tierreich nie und nimmer zur Verfügung stehen, somit 
aber die Überlebensfähigkeit *wesentlich* erhöhen. Ich halte es nicht 
für unmöglich, wenn irgendwann einmal ein Forscher daherkommt und zeigt 
(nicht wie Windte bloß unzulänglich darüber spekuliert), daß *diese* 
spezifische Eigenschaft des Menschen -- ansetzend nämlich genau am 
Schnittpunkt von Natur- und denkfähigem Wesen -- *maßgebend* für seine 
überlegene Stellung im Tierreich war (auf eine gewisse Weise ist m.E. 
der Ansatz von Karlheinz Iseli als einer in diese Richtung weisender zu 
bezeichnen).

So, Enrico, jetzt habe ich mal, so gut oder schlecht ich halt dazu in 
der Lage bin, ein paar Gedanken dazu notiert, was du oben fragend 
formuliert hast. Ich habe mich bewußt auf die anthropologischen Anfänge 
beschränkt, in denen das Objektivierungsma� sicher niedrig und der 
subjektive Faktor hoch waren -- daß das heute, unter den Auspizien der 
Herrschaft des wissenschaftlichen Objektivitätsideals, etwas anders 
aussieht, ist natürlich klar. Aber vielleicht kann dazu ja auch jemand 
anders noch was sagen, denn zu sagen gäbe es freilich viel in diesem 
Feld. Mir ist gerade nur noch wichtig, zu betonen, daß es m.A.n. eine 
Illusion wäre, zu glauben, mit eben genanntem Ideal wäre die mythische 
Phase zuende gegangen. Und noch etwas dazu: Das ist kein Schaden, 
sondern ein Segen, weil nämlich /Die Welt/ überhaupt nicht das 
Zuständigkeitsfeld der Wissenschaft ist (und gleich gar nicht der 
empirisch arbeitenden) -- nur Idioten glauben so was und so mancher 
Binnen-I-Pinsler --, die Welt wird in der wiss. Reflexion lediglich in 
einem kleinen Ausschnitt repräsentiert (was keine Kritik ist, sondern 
eine Feststellung eines trivialen Sachverhaltes) und daneben von vielen 
anderen Instanzen geformt und reflektiert. Gar manches aber, was 
Wissenschaft niemals ausdrücken und/oder ergründen könnte, steht uns nur 
metaphorisch/mythisch zur Verfügung. Und die Welt wäre eine jämmerliche 
und arme, verlöre sie dieses. Nicht umsonst habe ich -- gleichsam wie 
einen vorgreifenden Beleg für diese Behauptung -- deswegen z.B. letzthin 
auch mal 'ne Reflexion zu einem lit. Werk hier eingestellt ...

Subjektivierung ist irreduzibel. Hypertropher Objektivit�tswahn wäre das 
vollendete Umschlagen von Aufklärung in (schlechte) Mythologie, wäre die 
endgültige Vernichtung des Humanen in der eh schon bermäßig 
"verwalteten Welt".

[...]

Freundliche Größe

Marlise