=20
=20
=20
=20

Diese Verwandtschaft ist weder bestritten noch begründet sie
die Klassifizierung von Ameisen, Termiten, Wespen, Bienen
als social insects.


Du machst es ja schon wieder, niemand hat behauptet, dass
social insects ein taxonomischer Begriff wäre. Im Gegenteil
streitest du aber die funktionale Klassifizierung, welche reale
biologische Theorie und Praxis ist, einfach ab.=20


Unsinn, du verwendest bloß tautologisch einen bestimmten Homo-
logiebegriff. In der Biologie bedeutet er den genetischen Zusammen-
hang. Also darfst du zu Recht sagen, Taxonomie gewährleiste in
der Biologie Homologie. Das schließt aber doch nicht andere
Begriffe oder Klassifizierungen aus, wie kommst du nur darauf.

Außerdem bedeutet Homologie in der Biologie Übereinstimmung von
Instinkt und Verhalten, damit hat das hier aber nichts zu tun. Außer-
dem bedeutet Homologie allgemein Übereinstimmung von Vernunft
und Natur. Mit Bezug auf den hier letztgenannten und allgemeinen
Homologiebegriff gibt es keinen Grund den Begriff social insects
für das, was damit bezeichnet ist, zu verwenden. Und umgekehrt ist
der Verweis auf Taxonomie in keiner Weise geeignet dem Begriff
social insects und seinem Gegenstand seine Sachhaltigkeit abzu-
sprechen. Mit Analogie hat das jedenfalls nichts zu tun, die
Eigenschaften der Arten dieser Klasse sind ziemlich klar beschrieben.


Mir war nicht bewusst, dass du vorher danach gefragt hattest,
siehe oben.


So etwas habe ich gar nicht behauptet. Mir ist aber jetzt klar, worin
dein Problem liegt. Wir sprachen an anderer Stelle davon, ob Arten-
vielfalt nicht möglicherweise als ein notwendiges Prinzip für eine
/allgemeine/ Evolutionstheorie anzusehen wäre. Die derzeit all-
gemeinste (nicht speziell biologische) Form spricht allerdings nur von
Replikatoren, Variation und Selektion als notwendigen Bestandteilen.

Wie die social insects dahineinpassen, können wir vielleicht später
noch einmal aufgreifen, nur soviel an dieser Stelle: Hier war /nicht/
die Rede von Evolutionstheorie aber die besondern Phänomene,
die bei social insects im Fall der Störung bestimmter Mechanismen
mit Bezug auf ihre speziellen Biotope auftreten, hat etwas mit der
Artenvielfalt zu tun, weil diese in ihrem Wirkungskreis reduziert
wird.

[...]
=20

Grüße

Eilert