Theo Otteneder:

So meinte ich es auch nicht. 

Auch so meinte ich es nicht.

Ich halte den Atem an, bekomme einen Atemreflex und atme wieder,
spätestens dann wenn ich bewusstlos werde. Das Atem anhalten ist eine
gedankliche Leistung. Den Wechsel zwischen Bewusstsein und
Bewusstlosigkeit und Traum bekomme ich mit. Ich nehme aber nicht an, dass
diese verschiedenen Ebenen verschiedene Wirklichkeiten wären. 


Es kratzt auch nicht daran, dass wir die Wirklichkeit nicht überschreiten
können, es sei denn man tötet sich selbst, aber dann kann keiner
darüber berichten und in sprachlichen Argumenten austauschen, ob es da
noch eine andere Wirklichkeit gäbe. Gerade diese Nichtbeweisbarkeit wird
ja mit "Es gibt keinen Gott." kolportiert. Wenn das Gehirn im Tank sich
umbringt, dann tötet es sich genauso wie wenn ich mich in Wirklichkeit
umbringe. Es macht also für das Gehirn im Tank keinen Unterschied.
Deswegen muss es aber noch lange nicht solipsischtisch sein. Unter
Umständen bringt es sich ja um, weil es mit Informationen gefüttert
wurde, die zum Selbstmord führen. 

Aber genau das gleiche wäre in der Wirklichkeit der Fall.
Lebensumstände, die so real sind, dass sie zum unabwendbaren Tod führen,
spielen für das Lebewesen keine Rolle, ob diese von aussen kommenden
Einflüsse nun mehr oder weniger real sind. Der Tod ist dann entgültig.
Gerade diese Entgültigkeit ist ein Teil der menschlichen
Lebenswirklichkeit und diese Entgültigkeit gilt im selben Masse auch für
das Gehirn im Tank. Es ist eben nicht so, dass
/"Tod" bezeichnet Tod/  oder /"Tiger" bezeichnet Tiger/ stimmt.

Der sprachliche Ausdruck ist nur ein Mittler zwischen den einzelnen Welten
und es ist noch nicht einmal Gewiss, dass in den Gedanken dieser
sprachliche Ausdruck der ursprüngliche ist. Die Beschreibung in Worten
der Musik, ist nicht die Musik und selbst wenn die sprachliche
Beschreibung so korrekt ist wie im Notensatz, macht gerade die letzte
menschliche Interpretation dieses Notensatzes den Unterschied zu einer
Maschine, die den Notensatz wahrscheinlich technisch perfekter, aber eben
nicht interpretiert, wiedergeben kann. 

Auch jeder Text, wenn er denn rezipiert wird, bedarf der Interpretation.
Wenn er ohne Wissen gelesen wird, dann wird die Interpretation eine
anderes sein, als wenn derselbe Text mit dem Wissen gelesen wird. Damit
kann noch nicht einmal sicher gestellt werden, dass der Autor genau dies
meinte. 

Erst die gemeinsame Verständigung auf die Begriffe kann in eine
gemeinsame Interpretation führen. Wenn der Baum grün ist, und der
Mensch ist blind, dann wird er trotzdem unter Umständen grüner Baum
sagen, obwohl er, wenn er von Geburt an blind ist, noch nie einen grünen
Baum gesehen hat. Das Gehirn im Tank mag zwar einen grünen Baum
vermeintlich sehen, aber wenn er sich mit dem Blinden unterhält, dann hat
der Blinde den Baum gefühlt. Die nervlichen Reizungen sind für dieses
Begriffsverständnis dann unerheblich. Die Vorstellung von Farben sind
nicht identisch, aber es lässt sich auch nicht beweisen, dass diese
Vorstellungen unterschiedlich sind. Die Farbbeurteilung benötigt den
Austausch. 

So wie die Musik ist auch die Sprache nicht interpretationsfrei und auch
die körperliche Bewegung ist nicht interpretationsfrei. Vieles wird dabei
durch die menschliche Kultur gesetzt. 

Wissenschaftlich mag davon wenig erfasst sein, weil die Wissenschaft als
gesicherte Erkenntnis keine wilde Spekulationen zulassen kann, sondern nur
das gemeinsame Wissen feststellt. Aber selbst dann fliessen kulturelle
Phänomene in dieses, was als Wissen erachtet wird, ein. Hierbei wähnt
sich jede Generation in dem Hochmut auf alles Vergangene herabschauen zu
können, weil es ja das Falsche ist, was jeweils überwunden wurde.  

Dabei aber ist das Dilemma die Wirklichkeit nicht überschreiten zu
können, den aktuallen Stand nicht überwinden zu können, für alle
Menschen von jeher gleich. Wir können nicht wissen, wass man morgen weiss
und wir können über unsere Irrtümer nicht bereits heute Bescheid wissen. 

Eine Verdopplung der Wirklichkeit wie in Brain-in-the-Vat löst nichts,
klärt nichts und hilft nicht.

Grüße,
Igor