Igor Gertje:

Irrtum. Der Selbstmord würde gelingen, da könnte Haperkloz anstellen,
was er wollte, er hätte keinen Einfluss darauf. Auch das Denken ist ein
Sinn. Natürlich können wir uns irren und haben das dutzende oder
tausende Male wenn nicht noch häufiger bereits bewiesen. Der Irrtum ist
nichts besonderes. 

Die Frage die sich aber hinter dem Gedankenexperiment stellt, ist
wesentlich komplexer. Alle Physikalischen Erkenntnisse könnten genauso
falsch sein wie die Theologie des Mittelalters. Niemand kann uns davor
bewahren. 

Trotzdem gab es allen Zeiten und gibt es anscheinend zu allen Zeiten
etwas, das wir für wahr halten und dem wir Wirklichkeit zusprechen.
Einiges davon hat die Jahrhunderte, manches sogar Jahrtausende überdauert. 

Das Spannende daran ist doch, wie können wir überhaupt zu dieser
Erkenntnis gelangen, wenn doch klar als Tatsache zu beachten ist, dass wir
uns auch irren können. Und mit dem wir ist letztlich die gesamte
Menschheit als System zu verstehen. 

Selbst das Gedankenexperiment kann ein solcher Irrtum sein. Aber trotzdem
können wir die Wirklichkeit die wir zu erkennen glauben nicht
überschreiten. Selbst unsere Irrtümer werden erst dann ein Irrtum, wenn
wir dies erkannt haben. Solange wir die Irrtümer nicht erkennen, sind es
unsere Vorurteile und wenn man den Physikern so zuhört fast schon
dogmatische Gewissheiten. 

Trotzig stampft der Physiker auf und schreit, dies ist aber die
Wirklichkeit, wir haben es in tausenden von Experimenten bewiesen, also
muss es wahr sein. Und niemand will ihm streitig machen, dass das was er
erkannt hat, tatsächlich erkannt hat. Was er aber dort erkennt, ist ein
im Diskurs ertrotztes Wissen. Es bildet sich heraus und wird von vorigen
Generationen übernommen. 

Die Erkenntnisse lassen sich einerseits nicht einfach umstossen, sie sind
das, was wir unter der Wirklichkeit meinen verstanden zu haben. 

Die Geschichte ist aber eben nicht zu Ende. Aber da wird nichts imho
falsifiziert wie Terbach meint, sondern eben nur vorangeschritten. Das Alte
wird im Neuen überwunden. 

Grüße,
Maik