Du stellst dies so dar, als hätte ich eine Theorie aufgestellt, dass
die Wirklichkeit doppelt sei. Eine solche Theorie würde nichts lösen,
nichts klären und nicht helfen. Was ich schrieb ist aber ein
Gedankenexperiment, das uns davor warnen soll, den Sinneseindrücken
allzu naiv zu glauben. Was wir sehen, spüren, hören und sogar was wir
denken könnte manipuliert sein und auf Täuschung beruhen. Wenn wir
dies einmal eingesehen haben, ist es eine triviale Überlegung, dass
die wirkliche Welt auch völlig anders sein könnte. Die Täuschung
muss natürlich kein Duplikat sein.
Weshalb glaubst du übrigens, das getäuschte Gehirn könne Selbstmord
begehen? Wenn Gfeller so einen teuren Versuch macht, wird er einen
Selbstmord bestimmt nicht zulassen. Es wäre ein leichtes für ihn, die
fiktive Welt so zu manipulieren, dass der Selbstmord misslingt.