Sind die wirklich zu trennen?
Also man kann sich ja ev. darum bemühen.
Aber macht das Sinn?
Ich kann mir auch Mühe geben mit einem Neonazi und/oder einem sog. 
linken, vermummten Steinchenwerfer zu "philosophieren", aber hier, da 
mangelt es bei manchen an extremer Transparenz, anonymes Gekläffe von 
Hetzbacken, das ist m.E. schon ein Zeichen, dass diese Leute auch 
politisch komplett "abgestürzt" sind, ausser Provokationen kommt da ja 
nix, was irgendwie von Interesse wäre. Das ist halt sehr schäbig.


Us.