=20
[...] gibt es keinen Grund den Begriff social insects für das, was
damit bezeichnet ist, zu verwenden.

Das muss selbstverständlich heißen, /nicht/ zu verwenden, wie
wohl aus dem Zusammenhang ersichtlich.

Außerdem zeigt sich an einem Phänomen der Reduktion von
Artenvielfalt im Zusammenhang mit einer funktionalen Klasse,
dass aus der Taxonomie hier gar kein Gegenargument begründet
sein kann gegen die Sachhaltigkeit des Begriffs der funktionalen
Klasse, weil nämlich die /extingierten/ Arten materiell nicht mehr
der Taxonomie unterliegen - vulgo es gibt sie nicht mehr.

Grüße

Detlef