Nein, weil du psychologisierst. Die Vorstellungen interessieren mich
nicht, mich interessiert, was der Autor der Geschichte unabhängig
von meiner oder seiner Vorstellung zu sagen hat.

Wenn er sagt, Vorstellungen seien möglich, kann ich ihm folgen.
Sobald er sagt, ich solle etwas vorstellen, kann ich das tun, soweit
es mir möglich ist oder oder soweit ich es will.

Verlangt er vorzustellen, ich sei ein Gehirn, kann ich ihm nicht
folgen, weil eine solche Vorstellung absurd wäre. Das Gehirn, das
ich in der Vorstellung sein sollte wäre ja bloß in meiner =
Vorstellung.

Grüße

Charles