Oh, doch, Claudia. Das ist sie. Es ist meine Wissenschaft, die sich damit
beschäftigt, die Informatik. Und nicht nur, denn sie kommt ja auch aus
der Modelltheorie und der Sprachentheorie in der anderen Fakultät, der
Deinen.

Selbstverständlich ist /die Welt/ Gegenstand von Wissenschaft, und zwar
ganz in dem Sinne, wie sie Du meinst.

Du hast recht, wenn Du die Physik ansprichst. Ihre Sache ist das nicht.
Allerdings ist es mit obigem Betriff von "Welt" gegenüber "Realität" die
Sache der Physik, eine Welt zu kreiren. So sehen das zumindest viele
Physiker. Deshalb wollen sie ja eine "Interpretation der
Quantenmechanik" haben, weil sie eine Welt wollen in diesem Sinne, und
nicht nur Modelle.

Und da sind wir dann auch schon an dem Problem, dass "Modell" in der
Informatik metaphysikfrei gemeint ist, und eine Welt eben selbst immer
metaphysisch sein muss; man kann sie minimal metaphysisch begründen, wie
man es im Positivismus tut. Aber die meisten Physiker sind
Rationalisten. Sie wollen ja darüber sprechen, "was wirklich ist". Sie
wollen das entdecken, aber in Wirklichkeit kreieren sie eine
Wirklichkeit, eine Welt. Sie halten nur die Beziehung zur Realität über
den einzigen Kommunikationskanal offen, der ihnen zur Verfügung steht:
die Empirie.

In der Informatik jedoch geniessen wir den Vorteil der
metaphysikfreiheit von Modellen – und, in der Praxis, leiden wir
darunter. Unsere Modelle bleiben seltsam blutleer; ob sie praktikabel
sind, entscheidet "das Bauchgefühl" – nichts anderes als eine
metaphysische Entscheidung, die aber nicht reflektiert wird.

Die Frage ist für uns, wie können wir Kriterien identifizieren für
unsere Modelle, und wie können wir sie daraufhin prüfen? Dazu ist es
in der Praxis unabdingbar, die Welt derjenigen zu analysieren, für die
wir modellieren.

Insofern ist ein besseres Verständnis von Metaphern äusserst hilfreich,
wenn nicht sogar ein besseres Verständnis des Mythos, kann man doch nur
dann wirklich verstehen, wenn man begreift.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Ottilie steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Ruth Näve)