?

Nein, aber warum sollte ich mich z.B. anstrengen bei "Braunen", die die 
(menschlich-gesellschaftliche) Welt gerne in Teilchen spalten, wie es 
ihnen grad so passt und versuchen Druck zu machen auf all jene, die das 
zurückweisen?
Ich sehe nicht ein, warum ich mir da Mühe geben sollte. Wahrscheinlich 
geht es eher um Stilfragen, Menschen können z.B. den Holocaust ganz 
freundlich und nett leugnen und andere verwenden ein paar Fluchworte 
dazu, was jedoch inhaltlich nichts an der Sache ändert.


Gruss,
Belinda