Ich finde es zumindest anstrengend, da ich finde, dass hier manche um 
den heissen Brei rumreden.

Man stelle sich den Extremfall vor (polemisch übertrieben):

1/2 Sexisten- und Rassistenhirn, konstant
1/2 'talentiertes' Mathematiker-, Physikerhirn...

Die eine "Gehirnhälfte" würde für "national befreite Zonen" plädieren, 
die andere betreibt "reine" Physik und Mathematik?
Und was hätte das noch mit Philosophie zu tun?
Die "national befreiten Zonen" könnte der eine "Gehirnteil" z.B. in 
de.soc.politik.misc etc. zum Besten geben und die Mathematik- und 
Physikkenntnisse mit dem anderen "Gehirnteil" in de.sci.mathematik und 
de.sci.physik. Wozu bräuchte es da noch de.sci.philosophie (aus der 
Sicht des 'gespaltenen' Extremfalls)?


Us.