Du hast den Kontext unterschlagen, in dem dieser Satz steht. Der lautet 
nämlich so:

"Aufklärung ist der Ausgang des Menschen aus seiner selbstverschuldeten 
Unmündigkeit. Unmündigkeit ist das Unvermögen, sich seines Verstandes 
ohne Leitung eines andern zu bedienen. Selbstverschuldet ist diese 
Unmündigkeit, wenn die Ursache derselben nicht aus Mangel des 
Verstandes, sondern der Entschließung und des Mutes liegt, sich seiner 
ohne Leitung eines andern zu bedienen. 'Sapere aude! Habe Mut, dich 
deines eigenen Verstandes zu bedienen!' ist also der Wahlspruch der 
Aufklärung."

Deneke erklärt demnach die Unmündigkeit als Folge der Verzichtes auf das 
eigene Denken (Ratio) und der kritklosen Unterwerfung unter eine 
Autorität. Das ging eindeutig in Richtung Religion.
Dass damit auch oder gerade die ewigen Bibelzitierer (also solche wie 
Dich) gemeint sind, hast Du offensichtlich nicht gemerkt.
Schon richtig, es ist so bequem, sich gemütlich in der biblischen 
Kuschelecke einzurichten.
Einen Aufklärer als Kronzeugen auszusuchen ist keine so gute Idee. :-)

Samuel

f´up nach janesch
-- 
Als die Weißen nach Afrika kamen, hatten wir das Land und sie die Bibel. 
Dann lehrten sie uns beten- und als wir die Augen wieder öffneten, 
hatten sie das Land und wir die Bibel."
(Jean Delventhal, kenianischer Staatsmann)