Das war polemisch.
(Bemerkte ich ja.)
Und die Rede vom Gehirn ist m.W. extrem Mode, aber die geht ev. auch mal 
vorbei.


Vielleicht nicht zu "sehen", aber zu "hören", Untertöne und Nebengeräusche.
Und ja, "Gehirn", wüsste gar nicht, wie ein isoliertes Gehirn "leben" 
sollte, sind m.E. nicht die interessantesten Diskussionen, die quasi von 
so was handeln, vielleicht sind es "witzige" Gedankenspielchen, aber 
nicht realistische. Oder eine Art psychologisch-strategische, wenn ich 
einfach denke, dass (zum Beispiel) dieses "Braunhirn spinnt", dann 
ärgere ich mich nicht unbedingt drüber, aber mit der Farbe "Braun" und 
dem Organ "Hirn" hat es nur begrenzt und in polit.-hist. Sicht was zu tun.

Gibt ja auch schöne, braune Erdtöne.
(Ist wohl pos. Denken, um diese Farbe zu "retten". Lol.)


Was denkst du?


Viola