Dir ist offenbar der zweite Teil meines Postings entgangen. Es geht hier 
ja um das Verhältnis von Volk und Staat. Ich zitiere mich selbst (leider 
erforderlich):

"Nicht der Staat schafft das Volk - umgekehrt, das Volk schafft den Staat 
und zerstört ihn ggf. auch wieder."

Du beliebtest zu verkünden, dass erst der Staat das Volk schaffe und dass 
dieses ohne jenen gar nicht existiere.

Die soziologische Gegenthese lautet allerdings, dass ein Volk durch 
ursprüngliche Bindungen zusammengehalten wird und dass diese auch in 
kristallisierter Form, nämlich als Tradition, von Generation zu 
Generation weitergereicht werden. Während sich die Regeln des Staates 
sehr schnell verändern können, sind die Traditionen ziemlich beständig. 
Daher ist es sicher nicht korrekt zu behaupten, dass der Staat das Volk 
hervorbringe. Im Übrigen gibt es auch langlebige Mythen, in denen sich 
der völkische Zusammenhang widerspiegelt, Fridolin.

Focko Maik

- -

http://etgwgzofgkkwdvbpuhb.gybownbc.cb