Ja, Myrtha, das bist Du, meine Liebe,
einfach unverwechselbar.


Ich sagte Dir schon, dass es mir wichtig ist,
dass ICH DICH lesen kann - mehr brauch
ich nicht. Und da kannst Du filtern, soviel
Du willst. Es ist immer wieder so was von
beeindruckend, wie Du in ganz kurzer Zeit
eine NG vollkommen vaporisieren oder
schächten kannst. Mal sehn, wie lange es
diesmal dauert.


Und mich beeindruckt immer wieder, wie
Du das dann schreibst, welchen Einfallsreichtum
und welche Feinfühligkeit Du da an den Tag legst.


Du biste eine nie versiegende Argumentenquelle -
die werden mir nie ausgehen.