Ach Lenia

da biste eben aus de.sci.medizin.psychiatrie
quasi rausgeflogen, weil Du dort alles tyrannisiert
hast und schon machst Du bei den Philosophen weiter.

Denkst Du, dass die auch einen Knall haben?
Dich kann man gar nicht belästigen - Du
bist DIE Belästigung für das ganze Oberreicher.

Kauf Dir eine Schreibmaschine, schreib kleine
Zettel und wirf die dann aus dem Fenster.
Die positive Resonanz auf Dich bleibt gleich
und es gibt keine bösen Menschen mehr, die
Dich belästigen.

Oder geh nach jk.fan.byrshsi.fugk,
in diesem Irrenhaus fällst Du wenigstens
nicht so auf.