Weil ich das bereits aleph_9-fach getan habe. Aber, weil ich es gerade
da habe - hier ist es nochmal:

Die Darstellung der reellen Zahlen aus dem Intervall [0, 1] als binäre
Ziffernfolgen in einem Baumdiagramm liefert ein Verfahren zur
Anzahlbestimmung, dessen Ergebnis die Interpre=ACtation von Alephs als
Zahlen ausschließt. Wir wollen die Ziffern, Nullen und Einsen, als
Knoten und die Verbindungen zwischen zwei Ziffern als Kanten
bezeich=ACnen. Auf der Ebene n befinden sich 2^n Knoten. Ein Pfad
beginnt auf der Ebene 0 und endet nirgends, sondern erstreckt sich bis
ins Unendliche. Jeder Pfad entspricht einer Binärdarstellung einer
reellen Zahl r aus [0, 1]. Pfade, die von einer bestimmten Ebene n an
nur Nullen oder nur Einsen durch=AClaufen, entspre=ACchen abbrechenden
Rationalzahlen wie 0,1000... =3D 0,0111... =3D 0,1. Da der Baum so
konstruiert ist, daß per Definition jede Folge von Knoten vorkommt,
besitzt jede reelle Zahl r aus [0, 1] mindestens eine Darstellung als
Pfad im Baum.

Ein auf Ebene 0 beginnender und bis zur Ebene n sich erstreckender
Abschnitt eines Pfades soll als Pfadbündel bezeichnet werden. 0,0 ist
zum Beispiel ein Pfadbündel, in dem alle Pfade enthalten sind, die zu
reellen Binärzahlen 0 =3D< r =3D< 0,0111... gehören. Ein Pfadbündel
enthält mindestens einen Pfad.

Die Anzahl der Knoten ebenso wie die Anzahl der Kanten ist abzählbar.
Bis zur n-ten Ebene einschließlich existieren 2^(n+1) - 1 Knoten und
2^(n+1) - 2 Kanten. Offensichtlich kann der Kante, welche (von links
gezählt) als m-te Kante die n-te Ebene verläßt, ein natürliche Zahl
k < 2^(n+2) zugeordnet werden.

          0,
     a  /  \
       0    1
   b / c\    /\
    0    1  0 1

Eine einfache Abschätzung zeigt nun, daß die Anzahl der Pfadbündel,
zu denen natürlich auch alle einzelnen Pfade gehören (sofern sie
existieren), nicht größer als die Anzahl der Kanten sein kann. Jedem
Pfadbündel wird die Kante zugeordnet, in der es sich von einem anderen
Pfadbündel separiert. Die vorher bereits zugeordneten Kanten vererben
sich zur Hälfte. Dem Pfadbündel 0,0 wird zum Beispiel die Kante a
zugeordnet. Das Pfadbündel 0,0 teilt sich nach der ersten Ebene in die
Pfadbündel 0,00 und 0,01. Jedem der beiden wird die letzte von ihm
durchlaufene Kante, b bzw. c, zugeordnet. Außerdem erbt jedes eine
Hälfte der Kante a, so daß jedem der beiden nun 3/2 Kanten zugeordnet
sind. In Fortsetzung dieser Methode trägt jedes weiter spezialisierte
Pfadbündel 7/4 Kanten, dann 15/8 Kan=ACten usw., also jedenfalls
mindestens eine Kante.

Auf diese Weise kann sich kein Pfadbündel (und natürlich auch kein
Pfad) von einem anderen trennen, ohne daß ihm eine Kante zugeordnet
wird. Da jede reellen Zahl r aus dem Intervall [0, 1] mindestens eine
Darstellung als Pfad besitzt und da jedem Pfadbündel mindestens eine
Kante zugeordnet wird, gilt die Abschätzung

aleph_0 =3D |{Kanten}| >=3D |{Pfadbündel}| >=3D |{r eps [0, 1]}|.

Die Menge aller reellen Zahlen aus [0, 1] ist damit abzählbar. (Und
sollten nicht alle Pfade im Baum existieren, so ist wenigstens die
Menge aller individualisierbaren Entitäten {r eps [0, 1]} abzählbar.)
Abzählbarkeit und Überabzählbarkeit sind keine Eigenschaften, die
durch Zahlen quantifiziert werden können. Durch Zahlen, welche die
Trichotomie befolgen, kann man transfinite Mächtigkeiten wie aleph_0
nicht messen.


Ein Abschnitt ist nach Schönijahn der Anfangsabschnitt einer geordneten
Menge (bei Cantor ohne das begrenzende Element definiert, was ich aber
unbequem finde). Ein Abschnitt der natürlichen Zahlen ist demnach für
mich {1, 2, 3, ..., n}, ein Abschnitt der positiven geraden Zahlen {2,
4, 6, ..., 2n} usw.

Solange die Liste nicht fertig ist, braucht Dein Kontrahent nur weiter
unten nachzuschauen bzw. seine Wunschzahl dort einzutragen. Ist sie
aber fertig, so gilt Dein Argument nicht mehr: Alle Ziffern von 1 sind
verschieden von den Ziffern von 0,999... . Trotzdem sind die Zahlen
identisch. Wenn Dir das zu banal erscheint, dann nimm die
Partialsummenfolgen von zwei der 10000 verschiedenen Reihen für pi.

Gruß, KAY