Hallo Lennart,


Ich gebe zu, der obige, hier von dir kritisierte Satz kann ob seiner 
etwas laxen Formulierung mißverstanden werden. Er war aber nicht so 
intendiert, wie du ihn hier auslegst; und das sage ich jetzt nicht nur 
so dahin, sondern füge als Beleg die Fortsetzung dieser Stelle meines 
Textes an. Da heißt es nämlich:

"Die Welt wird in der wiss. Reflexion lediglich in einem kleinen 
Ausschnitt repräsentiert (was keine Kritik ist, sondern eine 
Feststellung eines trivialen Sachverhaltes) und daneben von vielen 
anderen Instanzen geformt und reflektiert."

---> gemeint war also: Die Wissenschaft trägt *natürlich* zum 
Verständnis der Welt bei; es irrte sich nur, wer da meinte, damit allein 
-- also dem wiss. Beitrag -- sei bereits eine Welt gegeben. Denn die 
Welt ist *mehr* als nur ein Abguß wiss. Diskurse über Reales und sonstig 
wiss. Verhandeltes. Sondern zur Welt gehören natürlich auch symbolische 
Formen (wie z.B. Märchen, Romane, Gebrauchsanweisungen für Staubsauger, 
Kochrezepte, Vorstellungen von Museumsbesuchern über archäologische 
Artefakte, die Kommunikation zweier Schauspieler in einem Porno 
gleichermaßen wie auch in einem Hartge-Film, sabbernd vorgestotterte 
Altmännerweisheiten, hysterisches Hausfrauengekeife und etwa auch 
kindliche "Theorien" über das GroßeGanze etc.pp.), die allesamt *denkbar 
weit* entfernt von denen in der Wissenschaft gepflegten stehen. Erst 
*das Ganze* all dieser symbolischen Formen ist der Stoff, aus dem -- 
neben anderem -- die Welt hervorgeht. Und wenn man sich nun mal die Muse 
nimmt und im Geist aneinanderreiht, was da alles zum Tragen kommt, kann 
man erkennen, welchen Anteil die Wissenschaft (bzw. ihre Erkenntnisse, 
kondensiert in symbolisch verfaßtem Wissen) an der Konstitution der Welt 
tatsächlich hat ... einen recht bescheidenen, auf's Ganze gesehen.
Allerdings trifft das ja auf alle symbolischen Teilbereiche zu, wenn man 
sie für sich betrachtet; und insofern ist das also mitnichten eine 
Abkanzelung des wiss. Beitrages zur Welt und erst recht keine Kritik des 
wiss. Tuns, sondern mein Augenmerk lag überhaupt nur deshalb auf dem 
wiss. Beitrag, weil der i.d.R. quantitativ grandios überschätzt wird, ob 
eines m.E. oft zu unreflektiert gebrauchten Welt-Begriffes, was wiederum 
gar nicht hauptsächlich die Wissenschaft trifft (außer einige Schwaller 
in ihren Reihen, die in solchen Zusammenhängen von Dingen 
schwadronieren, die sie überhaupt nicht schnallen ---> siehe z.B. St. 
Verdonkschot & Co.), sondern viel heftiger das zumindest heute weit 
verbreitete alltagskommunikative Verständnis dieser Kontexte.

Hab' ich mich jetzt besser verständlich machen können?


Doch, doch, Lennart. Ich glaube schon.


Das machen doch nicht nur Physiker. Das machen wir alle, Lennart. Jedes 
noch so primitive Kochrezept kreiert einen Weltausschnitt, denn es wäre 
doch närrisch zu unterstellen, so etwas wie /Schnitzel mit Pommes/ (und 
womöglich noch mit eklem Ketchup verschlonzt ... buuuuäääääh!) sei ein 
real Gegebenes i.S. einer materiellen Entität in der Realität (also im 
bloßen Sein, wie es ist).


Modelle allerdings sind auch Teile der Welt (es sind ja symbolische 
Formen!). Ohne Modelle würde 'Welt' -- sag' ich jetzt mal etwas vorlaut 
-- gar nicht funktionieren. Ich denke, wir dürfen gar füglich davon 
ausgehen, daß schon der Cro-Magnon-Mensch modellbildend war.


D'accord. Physiker tun sich schwer mit der -- eigentlich doch aber ganz 
leicht zu gewinnenden -- Einsicht, daß die Welt, wie sie erscheint, 
nicht ident ist mit der Realität. Der dann oft kommende und meines 
Erachtens ziemlich dämliche -- weil vorgeblich pädagogisch intendierte 
-- Scherz, der Schmerz sei doch aber wohl ziemlich real, wenn die Birne 
gegen eine Betonmauer knalle, verkennt nämlich in ... ehm ... nw-lich 
beinahe typisch (nur) halbwahrer Weise, daß dabei gerade jenes, was für 
Realität bürgen soll (und dies auch tut, weil die unmittelbaren 
Bewußtseinsdata das sind, wo wir der Realität am nächsten kommen!), eben 
nicht wiss. operationalisierbar ist, weil es als *privates Bw-Datum eben 
/per se/ *nicht* verallgemeiner- und adäquat symbolisierbar ist! Und 
damit fällt dann eben gerade das aus der Gleichung, was doch den 
physikalischen (quasi-neurotisch auftretenden) Zwang, unbedingt das 
Reale zu greifen kriegen zu wollen, mit absoluter Präzision verhindert, 
ja *unmöglich* macht! Eben weil sich dieses Bw-Datum einem jeglichen 
Versuch entzieht, es formelhaft oder anderweitig symbolisch "exakt" in 
den Griff zu bekommen. Die *Aussagen* nun aber (aus der 
1.-Person-Sicht): "Au, das hat aber weh getan!" nicht minder wie die aus 
der der /third-person-view/: "jetzt hat er sich aber wehgetan!" ist 
bereits wieder Welt, weil da ja der Begriff des Wehtuns eine 
Symbolisierung dessen ist, was (sich, nebenbei bemerkt, natürlich nur 
"uneigentlich" symbolisieren läßt) real stattgefunden hat, nämlich im 
irreflexiven Bw dessen, der sich den Kopf gestoßen hat. Wir sagen dazu 
'Schmerz', aber was damit *gemeint ist*, also *worauf* es *verweist*, 
hat ja nicht mit einer symbolischen Form, sondern mit etwas privat 
Gefühltem zu tun. Dessen aber wird die Wissenschaft niemals Herr, auch 
durch /brainscans/ etc. nicht, weil auch das (nur) symbolische und damit 
weltzeugende "Übersetzungen" des real stattfindenden sind!

Nur noch eine kleine Bemerkung dazu: Am Schmerzbeispiel kann man 
allerdings andererseits sehr schön zeigen, daß und sogar *wie* die 
Realität in die Welt hineinragt (weshalb wir uns u.a. relativ sicher 
sein können, wie das ja auch alle sprachphilosophischen und 
linguistischen Theorien behaupten, daß unsere Vorstellungen von Welt 
/per se/ nicht vollkommen absurd sind), denn der gefühlte Schmerz *ist* 
für die jeweils betroffene Person natürlich integraler Weltbestandteil! 
Man ersieht daraus dann auch, daß es niemals nur *eine Welt* geben kann, 
sondern daß es mindestens soviele Welten gibt, wie es reflexionsfähige 
(und gefühlsempfindliche) Wesen gibt. Allerdings möchte ich hierbei 
nicht solipsistisch mißverstanden werden: Diese je privaten Welten sind 
nur in minimalen Bereichen ganz am Rand außerhalb der gigantischen 
geteilten Schnittmenge (diese also dort minimal überschreitend) 
tatsächlich privat.


Kriterien für *was*? Für Zutreffen usw.


Hannelore. Tatsächlich! ;-)


Schön gesagt!

Viele Grüße

Kora