"Udo Weisshaupt" Schrieb:


Was mehr als "ja doch" erwartest du denn?


Das steht doch außer Frage.
Mein Verweis auf genetische Unterschiede ist hier nicht Thema.
Sinnlos sind meine harmlosen 2-3 Sätze dazu nicht, verweisen
sie doch darauf, dass die Eigenschaft "Staatenbildung" (der Begriff
ist freilich unglücklich) durchaus nicht nur homologe, sondern auch
analoge evolutionäre Aspekte aufweist.


Du kannst auch, wie der alte Jönßon, einfach die Staubgefäße zählen
und sortieren. Eine biologisch relevante Klassifikation nach
Verwandtschaftskriterien kriegst du da kaum.
Zum hier verhandelten Thema ließen sich nach der von dir
angeführten Klassifikation z.B. keine Aussagen über Homologien
bzw. Analogien machen, ob also die "Staatenbildung"
evolutionär nur einmal oder wiederholt ablief.
Ein Randthema im hiesigen Zusammenhang.

Freundlichen Gruß

Julian