Ferdinand Kerstingkötter:


Nähmen wir an ihr beide, Gert und du ,seid eine Illussion in meinem
Gehirn im Tank. Damit ich euch beide überhaupt wahrnehmen kann, müsste
ich die Sprache, die ihr sprecht verstehen. 

Es gibt mindestens ein Element, welches mit der Wirklichkeit "Sprache"
identisch ist, nähmlich das, was ich unter Sprache auffasse. 

Mindestens dieses ELement ist mit der Wirklichkeit identisch. 

Es könnte nun sein, dass ihr euch beide in chinesisch
unterhaltet, dann ist die Simulation von Holters gescheitert, denn was
nützt mir eine Sprache, die ich nicht verstehe. Ich kann nur jenes
interpretieren, was ich verstehe. Ich würde eure entgegengesetzten
Standpunkte nicht wahrnehmen. 

Insofern ist die Wirklichkeit "Gehirn im Tank". Es gibt keine realistische
Auffassung in keinem Gehirn der Welt.  

Es gibt aber eine Kommunikation und das ist erstaunlich. Ob dies jetzt
angeschlossene Nervenbahnen an eine Simulation von Haperkloz sind, oder ob
das Gehirn nun gar nicht denkt, ist wurscht. 

Auf was soll Wirklichkeit refererieren, wenn nicht auf die Wirklichkeit? 

Was soll eine Wahrheit hinter der Wahrheit sein? Nähmen wir an, wir
würden eines Tages ala Matrix erkennen, dass wir uns in einer Simulation
befinden. Was ist mit denjenigen die diese Wahrheit nicht erkennen? Deren
Wirklichkeit bliebe die Simulation. 

Würde dies irgendeinen Unterschied zu heute machen? 

Nein, würde es nicht, denn jeder einzelne hat eine andere Wirklichkeit.
Es wirkt etwas anderes auf ihn. Es wäre physikalisch unmöglich, dass wir
uns in einer Lebenswirklichkeit befinden, dazu müsste letztlich alles
deckungsgleich sein.

Wäre die Forderung nach der Deckungsgleichheit erfüllbar, dann müssten
die verschiedenen Gehirne an einer Topologie vorhanden sein. Das gilt
weder für Gehirne noch für Körper. Die Verschiedenheit ist Bedingung
zur Kommunikation, ansonsten redet man mit sich selbst. 

Ob das Gegenüber nun eine Simulation ist oder ein Wesen wie man selbst,
spielt dann eigentlich keine Rolle mehr. Die gemeinsamen Auffassungen
können nur über Kommunikation bestimmt werden. 

Die Unterschiede sind die Normalität.

Grüße,
Ingmar