=20
=20

Ob etwas biologisch relevant ist oder nicht, richtet sich /nicht/
nach /einer/ bestimmten Art der Klassifikation (hier der Taxonomie)
sondern danach, ob es in Theorie und Praxis sich mit den
Bedingungen und Erscheinungsformen von Leben befasst.
=20
=20

Mit genetischer Verwandtschaft ist hier die Art der Klassifizierung
gemeint. Als Taxonomie ist die Klassifizierung in der Biologie ana-
lytisch und verwendet als weiteres Kriterium die Entstehung. Mein
Hinweis bezog sich darauf, dass andere Klassifizierungen möglich
sind (z. B. analytische und synthetische, genetische und funktionale)
und auch in der Biologie praktisch eine Rolle spielen. Unter dem
Begriff "social insects" wird so z. B. eine Verwandschaft zwischen
Ameisen, Termiten, Wespen, Bienen zum Gegenstand aufgrund
funktionaler Merkmale. Wissenschaft weiß zwar nicht was sie tut
aber man kann es ja versuchen herauszufinden und es ihr sagen.

[...]


Du darfst selbstverständlich "ja doch" schreiben und dir selbst
performativ widersprechen bis zum Ende aller Tage. Eine Aus-
schließlichkeit habe ja nicht ich behauptet, sondern du, indem
du behauptet hattest biologisch bedeute taxonomisch, was
aber falsch ist, auch wenn es ein Biologe meint.

Grüße

Jakob