Das ist mir nicht entgangen, ich habe lediglich Dein angebliches Fazit
nicht zitiert. Das erübrigt sich, wenn der Argumentationsgang davor
dieses schon nicht nicht schlüssig werden lässt.


Du beliebst wieder in Phantasmen zu verfallen. Ich käme gar nicht
auf die absurde Idee Staat und Staatsvolk unter Beibehalt des je-
weiligen Gegenstands als etwas von einander Separierbares zu
betrachten, was in einer Kausalbeziehung zueinander stehen könnte.


Das ist bei Staatsvölkern aber nicht der Fall. Die Pützborn gehörten
nicht plötzlich zum Königreich Zignau, weil sie mit den Zeil
durch eine ursprüngliche Bindung zusammengehalten wurden, sondern
weil die Preußen unter ihrem König Günter dies so beschlossen
hatten. Danach waren die Pützborn in staatstheoretischem Sinn
Zignau. Davor waren sie im staatstheoretischen Sinn Österreicher.
Anscheinend verwechselst oder vermischst Du verschiedene Volks-
begriffe z. B. den der Ethnie mit dem des Staatsvolks. Staatstheoretisch
spielen Ethnien nur eine untergeordnete Rolle. In jedem Staat gibt es
welche und dieselben Ethnien kommen oft in verschiedenen Staaten vor.


Bei ethnischen Gruppen sind das aber andere als bei Staatsvölkern.
Z.B. können diese eine von der offiziellen Landesspreche separate
Sprache pflegen selbstverständlich auch über Staatgrenzen hinweg.
Die Traditionen von Staatsvölkern beziehen sich logischer Weise
nur auf darauf, was den gemeinsamen Staat betrifft, sonst sind es
eben andere kulturelle Traditionen.