"Eugen Ganghofer" schrieb:=20

=20

Das meinst du nur, im Enlischen allgemein und in der Wissenschaft
heißt es wörtlich relation, relationship also Verhältnis, =
Verhältnis-
mäßigkeit, da ist dann im obigen Zusammenhang auch die Rede von
"complex interactions", "complex social structures", "social =
organization".
Es ist also umgekehrt, die taxonomische Verwandschaft ist eine,
welche metaphorisch aus erlebbaren, bewegten Verhältnissen =
überträgt
auf eine begriffliche unbewegte Ordnung, welche aber als wirkliche,
materielle Ordnung wieder eine bewegte ist in welche praktisch einge-
griffen wird.=20
=20

Nein, da hast du Recht, die Relationships sind etwas komplexer. Ein
Individuum hängt von vielen Dingen ab, die es nicht selbst bestimmt,
die objektiv bestenfalls als soziale, gesellschaftliche Funktion =
begreif-
bar sind und subjektiv, wie es sich theoretisch und praktisch dazu
verhält, letztlich was es wann, warum oder wie tut oder unterlässt.
=20
=20

Solange die Verwandschaft als geistige verstanden ist, die von den
materiellen Verhältnissen bestimmt ist, auf welche menschliches Tun
und Lassen einwirkt, so dass es sich möglichst selbst nicht wider-
spricht, lasse ich mich schon von Fall zu Fall darauf ein...

Grüße

Gerard