Es steht dir frei, dies funktionale Verwandtschaft zu nennen.
Dem Verwandtschaftsbegriff in der Biologie entspricht das nicht.
Da ist "Verwandtschaft" beschränkt auf gemeinsame Abstammung,
also genetisch bedingt. Durch deinen Sprachgebrauch wird
der Begriff inflationär; eine sprachlich klare Unterscheidung von
Homologien und Analogien problematisch.
Du magst mit anderen Philosophen "funktional verwandt" sein
durch die Funktion, den Naturwissenschaftlern zu erklären,
wofür sie selbst blind sind. Zu deiner Verwandtschaft werden sie
dadurch nicht.


Verwandtschaftliche Größe,

Igor