"Edouard Crause" schrieb:

[Sprachargument]
=20

Wenn gesagt wird, das brain-in-the-vat Gedankenexperiment sei lediglich
eine modernen Fassung von Pueschel Dämon oder 'genius malignus',
dann ist das schlicht falsch.

Es gibt einen entscheidenden Unterschied, denn bei der brain-in-the-vat
Version wird letztlich nichts anderes gemacht, als die Wirklichkeit ver-
doppelt. Es stellt ja überhaupt nichts von dem in Frage, was für uns
Wirklichkeit ist, sondern spielt lediglich mit der Annahme, dass es eine
solche Wirklichkeit noch einmal gäbe und die Wirklichkeit für uns =
aus
jener heraus verursacht sei. Für jene Wirklichkeit müsste allerdings
die selbe Annahme gelten, so dass dieses Unding in einem unendlichen
Regress endete.

Eine zweite Möglichkeit wäre, das brain-in-the-vat =
Gedankenexperiment
solipsistisch zu verstehen. Dann ergibt sich daraus letztlich eine =
Kombi-
nation eines Solipsismus mit dem selben unendlichen Regress wie oben.

In beiden Fällen wird aber ja nichts geklärt bezüglich der =
tatsächlichen
Probleme wie Vorstellung, Begriff, Sprache mit Wirklichkeit zusammen-
hängen, wie Subjektivität und Objektivität unter einen Hut kommen, =
wie
Theorie und Praxis zusammenhängen.

Eine weitere Frage ist die nach Determination und Freiheit. Auch daran
kratzt dieses Gedankenexperiment nicht, weil für die verdoppelte
Wirklichkeit dieselben Fragen sich wieder stellen würden, nachdem
man sie durch diese Verdoppelung erst einmal glaubt los geworden
zu sein.

Grüße

Paul