Wer behauptet und gerne so Gerüchte verbreitet, ich würde mich selbst 
"faken" -- der sollte prinzipiell den Mund nicht zu voll nehmen in einer 
Philosophiegruppe, gell! Hast wohl ein Interesse daran, dass Leute 
glauben, ich würde mich "faken". Ich schreib nur unter dieser Adresse, 
du weisst das genau, stelle dich doch nicht noch dümmer dar, als du bist!

So, und jetzt husch ins Filterchen, Langweiler und Nörgler, du suchst 
nur Zoff und willst mich in einen Streit verwickeln, der mich ANET.


Us.