Hallo Niclas Charly Robin,


Nö. Eine aus rein ideologischen Gründen hingeschmierte Apologie eines 
kriminellen Arschloches, der /Doktorspiele/ [sic] mit tlw. Schwerkranken 
und Leidenden trieb, muß man in einer sci-group wohl kaum goutieren.

Die geistige und moralische Verfassung des Autoren eines solchen 
Schmutzwerkes mag jede/r selbst beurteilen -- mein Standpunkt dazu ist: 
eine ganz üble Kanne Bier; und zumal dann, wenn andernorts moralinsaure 
Vorhalte /en masse/ herumgespritzt werden. Das zeugt von einer 
ausgesprochen selbstwidersprüchlichen Verfassung (es gäbe auch schärfere 
Terme dafür) ... und mehr gibt es darüber nicht zu sagen.

Außer vielleicht noch: Wie eklig eigentlich!

[RestLall entsorgt]

Lieselotte