Zitat von Lars: "Man sieht schon in dieser Gruppe, was für eine dumme
Rechthaberei das
ist, ist ja schrecklich und auch langweilig, diese Machtgames. "

Nun denn: Wie du willst!
Dann mal im Klartext. Du willst, dass andere dich in Ruhe lassen und
respektieren, dann halt dich wenigstens auch daran.
Wie du mir so ich dir. Schon mal gehört? Ja genau, ist sehr alt, aber
an dieser Stelle sehr wohl zu gebrauchen. Du=B4willst deine Ruhe, ich
will nicht, dass jemand in aller öffentlichkeit mich beleidigt - und
das tust du zwangsläufig mit deiner Schreiberei. Auch wenn du das
vllt. nicht so meintest, kommt es doch so rüber. Also spar dir deine
Ausschreitungen besser für nächstes mal...

Nobody is perfect, not even u!!

etdelladent