Was hätte ich denn davon zu bluffen meine Liebe. Deine einzigen Taten
an diesem schönen Tag waren doch nur gegen andere gerichtet. Welchen
Sinn würde es denn ergeben, mit diesem, eben deinem, Schreibstil
fortzufahren. Nein du irrst!
Ich decke hier scheinbar unscheinbare Daten auf, die wohl oder übel
der Realität entsprächen.
Außerdem: Bluffen ist eine Gabe, die nur wenige Menschen beherrschen.
Jeder Mensch ist gleich, nur äußerlich unterscheiden wir uns, somit
weiß ich ziemlich genau was zu so denkst.
Ich war früher in eben genau dieser Verfassung gefangen, wodurch ich
beinahe in Depressionen verfiel.
Ich versuche hier also lediglich einen Ratschlag zu erteilen und dich
dazu anzuregen, erst zu denken und dann den Mund aufzumachen:..

Denk einmal darüber nach!!

Underworth is not the end
etdelladent