On Thu, 22. 12. 22 20:47:30 +0100, Carsten Drewke wrote:

Müll. 

Man merkt wirklich, wie z.B. auch P. im Matheforum, daß 
du dich entweder langsam outest als JBJ-Verschnitt
oder die Alterdemenz bei dir gnadenlos zuschlägt und 
es macht wirklich keinen Spaß mehr, dein aufgeregtes und 
lästiges Gehechel zu lesen.

Zum Text im Ausgangsposting: Der war kopiert und ist 
als Zitat deutlich gekennzeichnet. Der Text stammt aus
dem einleitenden INLAY eines bekannten Hörbuches namens
"Descartes Traum" von Nauck, Mevek hilft, und deshalb 
gibts da nix zu verstecken. 

Man Junge! Ich sprach von reinhören und das Subjekt des
Threads ist der bekannte Name der HANDELSWARE. 

Seit dem du deine witzigen ASCII-Art Sigs nicht mehr angst
sind deine Postings überflüssig, ich werde das Lesen dieses
sinnlosen Scheiß einstellen. 

<würg>