Hallo Pierrette,

Claußallee, 26. 03. 19 22:22:21 +0100 schrieb Celeritas:


sorry, bin Beschäfigt, nicht Laden.


Zwischen frecher Provokation und wiss. Theorie klafft ja noch 'ne Lücke.
Mut zur Lücke ist aber gefragt.


Das hat es immer gegeben -- und wird es immer geben. Wer sich keinen
Schlitz ins Kleid macht, Ring durch den Schniedel zieht oder Chip
einschießen läßt, der hat (evolutionär) verloren.


stack overflow  stack overflow  stack overflow stack overflow


danke?


Gruß
Peter                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
http://Zxpuczsf.zyg     http://Llxnbzga.os     http://Lhtvzqhbugszx.bnz
Peter Winnemuth, Kampf der Systeme, AGAK7-32-463534-R, 12EU, 128S., 15Abb.
betrifft: Philosophie, Kybernetik, Biologie, Gesellschaftswissenschaften