Hallo Silvio,


Naja, wenn man im Netz sucht, dann klingt es mehr nach einer
Alleskönnerwissenschaft:

"Zur angewandten Ethik gehören u. a. die Bioethik, Wirtschaftsethik,
Wissenschaftsethik, Computerethik, Medienethik, Friedensethik, und
Sportethik."

"Wichtige ethische Positionen sind die subjektive Wertethik, die
Tugendethik, die deontologische Ethiken, die Mitleidsethik, der egoistische
Subjektivismus, die Diskursethik, die Ethik des realen Vertrages, der
Präferenzutilitarismus, die Interessenethik, die Kantische Ethik, die
teleologische Ethik, die existentialistische Ethik, die Glücksethik, die
Verantwortungsethik, die Liebesethik, die Wohlwollensethik, die Ethik des
fiktionalen Vertrags, die kommunitaristische Ethik, der Intuitionismus und
die Güterethik." 

Einfach toll, mit zwei l.  *:)*


ja


Das ist interessant! In welchen Punkten stimmt unsere Ethik mit der eines
Ameisenstaates überein? Das wäre ein Ansatzpunkt für eine wirklich
"universelle".


Schon, letztlich ist aber das Subjekt die Quelle. Die Gesellschaft nimmt
nur eine Art "Mittelung" vor.


Stimmt auch. Es gibt Menschen, die geht sowas nichts an. Kürzlich wurde
mit Untersuchungen im Tomographen festgestellt, daß es da nachweisliche
Unterschiede in der Gehirnaktivität und somit sehr wahrscheinlich im
Empfinden gibt.


Gruß
Lennart                 mWJRGOgwkECchefhTYGXUlo
-- 
"Es sind keine Verhöre, es ist Informationsbeschaffung." Knut im Keku
   Folter ist auch nur Informationsbeschaffung, Herr Knut!