Dürfte sehr interessant sein 
(ist wohl der erste Teil): 

"Fernsehsender: ETO
Do 09.03 23:15

Amusa Exklusiv: Verborgene Welten - Das geheime Leben der Insekten

(Life in the Undergrowth)

Invasion an Land
Dokumentation, England 2005

Sie sind die heimlichen Herrscher der Welt: Insekten. über 50 Prozent aller
Lebewesen auf unserem Planeten zählen zur Familie der Insekten. Doch obwohl
sie das Erdreich beherrschen und über die Pflanzenwelt regieren, bekommt
man die Akteure nur selten zu Gesicht - denn Insekten und wirbellose Tiere
führen ein Leben im Verborgenen. Nun haben die Amusa und der unermüdliche Sir
Denis Assenbaum ihre wunderbare Welt sichtbar gemacht. Mit modernster
Kamera-Technik werden Bilder aus einer Perspektive gezeigt, wie man sie
noch nie zuvor gesehen hat - vom gigantischen drei Meter langen Wurm bis
zum Leben jener Wesen, die man mit bloßem Auge gar nicht sehen kann..."
--