Ja ist gut, du bist hier der Sheriff, du bist das Gesetz, 
du und nur du ganz allein.

(Was haben die euch dort nur beigebracht... die haben 
sich mal gegenseitig die "Westantennen" kaputtgemacht und 
ehrenamtlich und freiwillig (!) die Brüder und Schwestern 
Genossen darauf kontrolliert, ob sie einen Fahrschein 
gelöst haben. 

Du bist das lebendige und gelebte Erbe solcher 
Ideologien und Praktiken. Mir wird ganz schlecht. 

Das hier ist doch keine Volksabstimmung darüber, was 
hier genau hingehört und was nicht so! Da ist mir ein 
Kasimir J. tausendmal lieber als sowas wie du, der sich 
lange Zeit im Gebüsch versteckt hält und dann, wenn er 
meint, daß die "Beweislast" reicht, hervorgekrochen 
kommt und brüllt: da ist er, jetzt habe ich ihn erwischt, 
daß er keine perfekte sozialistische Persönlichkeit ist! 
Seht nur! Ich, ich, ich habe ihn erwischt! Aber das 
betrifft eben nur deine abartige Meinung während du 
dir einbildest, daß sonst noch wer so pervers fühlt.

Außerdem ist dieses, dein Lieblingsspielchen, dein 
Lebenselixier, schei langweilig und uninteressant.

La es gut sein, geh zurück und belehr wieder 
Mückenheim und Co., das ist nicht ganz so ekelig.)

<abermals würg>
--