Hi,

Am Thu, 10. 06. 19 22:10:57 +0100 schrieb Andree Habereder:


ich weiß, daß es sehr alt ist. Das steht auch auf der Seite von
Professor Oehme. (also vor seinen Experimenten von 1964)

Es ging mir auch nicht um das Nachmachen sondern eher um die Aspekte der
Evolution. Hätte eine Separation, die auf der Insel nicht stattfand, zu
mehr Arten und damit auch zur gewünschten Kriegsmaschine geführt? Das
Darpa macht sowas jetzt auch. 


Gruß
Maurizio                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
War Bassow der Großvater vom Kaizen?