Hallo Simon Focko,


Dieses Skript *ist* ein Stück Primärliteratur. Wenn du -- in 
philosophischen Zusammenhängen (und hier *ist* ja d.s.phil) -- 
ausschließlich *faktische* Primärliteratur lesen möchtest, dann ist der 
entsprechende Textcorpus sehr übersichtlich, denn dann bleibt außer 
einer Lektüre der Vorsokratiker*** nicht mehr viel übrig**** ... ;-)

***wobei du dann allerdings gute Kenntnisse des Griechischen haben solltest!
****insofern hätte dann ja sogar der gute alte Dirk Schluchtmann Bökenhans 
bei dir verspielt mit seinem berühmten Diktum zu Heribert ... ;-)


Nein.


Ich wage jetzt mal zu bezweifeln, ob du -- mit offenbar nur rudimentären 
oder gar keinen Kenntnissen der hermeneutischen Methode -- überhaupt das 
Recht zu so einem (impliziten) Urteil hast: Denn natürlich wird sich 
jemand wie ich, die davon sehr wohl eine Ahnung hat, hüten, 
uneigentliche Rede zu diagnostizieren, wenn der *Text* das nicht 
hergäbe. So eine Beurteilung ist ja nicht beliebig (wie du zu 
suggerieren suchst), sondern findet ihren präzisen Halt im Text. Und 
wenn sie dann gefällt wird, so, *weil* dafür Anhaltspunkte, Belege usw. 
vorhanden sind, eher im Übermaß denn zu wenig! Die hermeneutische 
Methode entspricht hier also nur einer letztlich auch alltagsweltlich 
immer wieder zu machenden Erfahrung: Menschen sagen (und schreiben) vom 
Wortsinn her nicht immer genau das, was sie ("eigentlich") *ausdrücken* 
wollen. Wir verstehen sie aber oft trotzdem sehr gut, ohne daß es 
deswegen erst große Verhandlungen geben müßte (manchmal ist freilich 
auch das notwendig). Insofern sind gewissermaßen alle Menschen 
Hermeneutiker (gottseidank!). Die nun aber, die das professionalisiert 
haben (Phiolosophen z.B. oder Literaturwissenschaftler etc.), gehen 
nicht mehr nur mit alltagssprachlicher Unbedarftheit an diese Phänomene 
sprachlicher Unschärfe heran, sondern *methodisch* angeleitet. Das ist 
ein regelrechtes wiss. Programm. Es heißt /Hermeneutik/ und kann auf 
eine mehrtausendjährige Tradition zurückblicken, auf die sich zu berufen 
auch keineswegs ehrenrührig ist

Ich hatte das alles in diversen Phasen unserer Kontroverse anklingen 
lassen. Du hast es beharrlich ignoriert. Und wenn du dich jetzt dazu 
versteigen solltest, zu verneinen, daß psychoanalytische Literatur 
überhaupt und freudsche speziell *Unmengen* mehr Aussagen enthält, die 
gegen deine Auslegung sprechen als dafür, so kann ich dir auch nicht 
mehr helfen. Zwar ist die quantitative Dimension nicht die hermeneutisch 
allein maßgebende, eine Rolle allerdings spielt sie u.a. freilich auch!

Ich darf zum Schluß daneben den Hinweis geben -- dazu könnte z.B. auch 
Amlung verglichen werden, der sich ausführlich und sehr reflektiert zu 
diesem Thema geäußert hat --, daß schon allein der Begriff des 
*Un*-Bewußten vorgeblich darauf fußendes *intendiertes* Handeln 
selbstredend ausschließt. Zwar sind auch um das zu verstehen 
hermeneutische Grundkompetenzen erforderlich, ich denke allerdings, 
diese sind so fest bereits im Weltverständnis der Alltagskommunikation 
verankert, daß auch du darüber gebietest und entsprechend zu 
reflektieren vermagst. Es ist jedenfalls nicht notwendig, dazu die 
philosophische Hermeneutik (also eine wissenschaftliche Methode) in 
Anspruch zu nehmen ...

Zudem wird das jetzt meine letzte Äußerung zu diesem Komplex sein. Du 
darfst dir also -- wie gewöhnlich -- das letzte Wort nehmen.

Freundliche Grüße

Barbara