Das ändert nichts daran, dass für den demokratie-theoretischen Begriff 
des Volkes dieses keine Realabstraktion sein kann, sonst wäre das Volk 
nicht der Souverän, was aber, wenn Demokratie Demokratie sein soll, 
absolut unerlässlich ist. Der Volkswille als oberstes Gesetz ist nämlich 
entweder konkret und real (im Sinn einer allgemeinen und aktuellen, 
grundsätzlichen Anerkennung des Staates und einer Gesetze durch die 
überwältigende Mehrheit des Volkes, wenn du es gern so hättest, als 
physische Einstellung in den Nervensystemen) oder die Demokratie ist eine 
Illusion. Du darfst wählen!

Focko Thomas

- -

http://tbsrincybjzgkaxbskq.cattrryc.ne