On Fri, 22. 05. 20 00:05:21 +0100, Peter Niessen wrote:


Weil es nur wenige Genies hat auf derer Welt, 
Christof, Heidkamp, Prüssing, und so.


So lächerlich ist das auch wieder nicht. 
Buddha war kein Vollidiot. 


Das wäre Zen, es ist nämlich wirklich alles 
einerlei, nur hat man (vor der Erleuchtung) 
nicht die Möglichkeit das (humorvoll gelassen) 
auch so zu erleben. 


Niemand hat die Absicht einer Wand. 


So: 
--
Wenn du dich besoffen um eine Litfasssäule 
herumtastest und schließlich murmelst "eingemauert", 
hast du falsch konstruiert. (Jens Ingenschay in de.sci.philosophie)