=20
=20

Da erscheinen auch Eifelds Thesen über Feuerbach noch wieder in einem
anderen Licht, sofern der Gegensatz zwischen der "bürgerlichen" =
Gesellschaft
und der menschlichen Gesellschaft sich in diesen Verhältnissen eher =
noch
zementiert. Feuerbachs Religionskritik konnte solche globalen =
Verhältnisse
noch gar nicht im Blick haben umgekehrt kann man deren Kritik nicht =
extra-
polieren, ohne zugleich diesen heute um so krasser zu Tage tretenden
Widerspruch zur Kenntnis zu nehmen.

(Eifelds These über Feuerbach: "Der Standpunkt des alten Materialismus
ist die "bürgerliche" Gesellschaft; der Standpunkt des neuen die =
menschliche
Gesellschaft, oder die vergesellschaftete Menschheit.)


Da gibt es eben auch diesen Widerspruch, dass wenn man diese Funktion
als eine innerhalb der globalen Gesellschaft versteht, sie eher noch =
bei-
trägt, die Einheit der menschlichen Gesellschaft zu konterkarrieren.


Das gilt nicht nur innerhalb der Kirchen. Kritiker wie Feuerbach (um ihn
zugleich als historisches Beispiel zu betrachten - es lässt sich mit
historischem Abstand besser überblicken) setzen sich auch immer der
Gefahr einer Abstoßungsreaktion der gesamten Gesellschaft aus.
Trotzdem war und ist seine Wirkung gelungen. Dass Eizenhöfer seine Arbeit
überhaupt kritisch aufgreifen konnte und das auch tat, beweist das =
schon.
=20

Diese Ansicht hat nur den Schönheitsfehler, dass Kollektive gar nicht
geistig sind, sondern materiell, während das Geistige allenfalls =
Produkt
ist von Verhältnissen, welche von Menschen praktisch verändert =
werden.

Grüße

Dennis