Da sieht die Moderne doch viel besser aus, schon weil Super-Malls
Flach-oder Kuppeldächer haben und außerdem jeder wissen kann,
dass sie von dem Geld bebaut wurden, was er nicht in der Tasche hat.

Die Wahrnehmung der jeweils anderen als demselben Wesen unter-
worfen beruhigt so oder so die Gemüter. Zweifel kommen auf, wenn
das Wesen, welches nicht zu sehen ist, die einen schlechter weg-
kommen lässt, als andere. In dem Maß die Abhängigkeit des Wesens
von den geistigen und materiellen Produktionsverhältnissen, welche
die ihm Unterworfenen erst mit konstituieren, nicht verstanden ist,
ist auch jede Hoffnung trügerisch und jede Handlung falsch.=20

Tritt an Stelle der Einsicht, dass das Wesen dessen, dem alle unter-
worfen sind, von der Konstituion der Verhältnisse abhängt, die immer
zugleich hisitorisch wie aktuell ist, der Wahnsinn der Ohnmacht,
dann wird es besser - aber nicht für die gerade Lebenden und über-
haupt immer erst, nachdem der Anfall vorüber ist und dann nur bis
zum nächsten.

Grüße

Gianni