Oder die imaginären Zahlen... Diejenigen "eingezogenen" Konzepte, die
sich durchgesetzt haben,
sind sehr sinnvoll.

Religion, das "Göttliche", paßt meiner Meinung nach nicht in die
Aufzählung hinein. Ich glaube nicht, dass es ein Problem gab, was
nicht lösbar war, und dann sagte einer, wir lösen dass Problem, indem
wir "Gott" einführen. Ich glaube vielmehr, dass am Anfang des
Menschwerdens die Erkenntnis des Selbst stand: hier bin ich, da ist das
Nicht-Ich, die Welt, Gott. Das ist die Grunderkenntnis, die uns von den
Tieren unterscheidet (mit Ausnahme einiger Primaten). Und im Laufe der
Zeit ist das Nicht-Ich, die Welt, Gott einfach immer genauer
beschrieben worden und jedes neue Konzept, was sich jemand ausdenkt,
ist im Grunde dem Nicht-Ich, der Welt, Gott, dem Bisher-Nicht-Sagbarem
abgerungen.


Man benutzt Hilberträume, um geometrische Konzepte wie Länge, Winkel,
Lot fällen auf
Funktionen und Operatoren anzuwenden.

Nein.

Aha.


Nein, Kategorientheorie ermöglicht, ein Problem in verschiedenen
Begriffssystemen zu beschreiben (als Algebra, als Topologie, als Graph)
und so neue Ansätze zur Lösung ausfindig zu machen.


:-)
Die Wirklichkeit ist gegen dich in diesem Punkt...


Es ist gibt eine ziemlich gute Kritik an Ortkemper von N. Mevs, der
die Meinung vertrat, dass sich wissenschaftliche Erkenntnis besser mit
Begriffen der (Bayesianischen) Wahrscheinlichkeitstheorie beschreiben
läßt.=20

Grüße,
Lennart.