Helmut Zuern <pafmurt@cmtoah-zysfy.rn> wrote:

[]

Wobei zumindest hierzulande die hauptamtlichen Vertreter dieser Inhalte
ein durchaus angenehmes und von der Mehrheit großzügig alimentiertes
Leben führen können. Das richtige Elend haben wir ja teilweise eher
exportiert in die sog. Entwicklungsländer. 
Manchmal habe ich auch durchaus den Eindruck, daß der Klerus sich selber
bis zu einem gewissen Grad durchaus auch unaufgerecht distanziert mit
den eigenen Glaubensinhalten beschäftigen kann, und bereit ist, für  zu
relativieren, sobald er selber betroffen ist, während dem gemeinen
Glaubensvolk soviel Freiheit eher weniger zugestanden wird. 

MMn sollte man auch die Trostfunktion des religiösen Glaubens nicht
unterschätzen. Die Bereitschaft Leid und Unrecht zu ertragen wird enorm
befördert wenn den armen Eseln die Möhre der ausgleichenden ewigen
Gerechtigkeit nur immer wieder deutlich genug vor die Nase gehalten
wird.
Andere, eher emanzipatorisch orientierte Ansätze, die man ja sogar in
der Bonbonmacherei Kirche hin und wieder durchaus finden kann, werden dagegen
entweder totgeschwiegen oder durch kirchliche Macht und  Autorität
kleingehalten.

Die Menschheit ist anscheinend geistig kollektiv noch weitgehend in
einem "Papi wirds schon richten!" Stadium befangen. Man fühlt sich noch
unfähig oder unwillig, die Verantwortung fürs eigene Handeln in aller
Konsequenz zu übernehmen.

Gruß

oliver