Und was erwartest du von Leuten, die die Astrologie zurückweisen?
Hier in de.sci.philosophie erwarte ich z.B., dass sie nicht 1'000 
Postings und mehr brauchen, um das zum Ausdruck zu bringen. Ansonsten 
kommt zumindest bei mir der Verdacht auf, dass sie ausser 
Anti-Astrologie nichts im "Kopf" haben könnten. Fragt sich aber, ob die 
alleinige Orientierung am "Feinde" dann wirklich was mit Philosophie zu 
tun hätte. Ich weiss mit Astrologie auch nicht allzu viel anzufangen, 
nur hab ich nicht vor, das noch 1'000-mal zu schreiben.
Jedem Tierchen sein Plaisierchen!


Us.