Das ist schlicht falsch. Um Souverän zu sein ist es hinreichend über die
Staatsgewalt zu verfügen, z. B. Gesetze zu erlassen, Recht zu sprechen,
Steuern zu erheben. In demokratischen Republiken mit Gewaltenteilung
haben diese Gewalt theoretisch auf alle mündigen Bürger inne, die unter
deren Recht zu subsummieren sind, praktisch institutionalisierte und
persönliche Amtsträger, an welche sie delegiert ist.

Mit irgendwelchen anderen Volksbegriffen wie z. B. ethnischen hat das
schlicht nicht zu tun.