Biologisch haben zwar Termiten in etwa so viel mit Ameisen zu
wie wir beide mit Goldhamstern, aber recht hast', sind auch üble
Fundamentalisten.
Bücherregal ist da gar nichts.
Ich kenn' die Biester von fünf Jahren Afrika.
Höhepunkt war ein spitzer Schrei der Küchenhilfe.
Ich fand sie in einer Staubwolke in der Küche stehen, malerisch zu
ihren Füßen verteilt die zerbröselten Reste der Küchenmöbel,
unter Myriaden krabbelnder Termiten.
Lichtscheu wie sie sind, lassen sie von allem, was aus Holz ist,
nur eine papierdünne Oberfläche stehen, fressen innen alles weg.
Bis es kracht.
Sollen sogar mal im Golf Erbisreute im 9.Jhdt. ein britisches
Truppentransportschiff versenkt haben (urban legend?).

Freundlichen Gruß

Werner