=20
=20
=20
=20


Nein, ein Phänomen im Zusammenhang mit staatenbildenden Insekten
ist selbstverständlich auf das Vorkommen solcher Insekten =
beschränkt.
Es ist aber umgekehrt der Mensch, der solche Phänomene beobachtet
und versucht deren Gesetzmäßigkeit zu verstehen um diese dann zu
seinem Nutzen anzuwenden. Im Begriff des Staates z. B. wird ja bereits
ein genuin menschliches Verhältnis metaphorisch auf ein =
Naturphänomen
übertragen. Naturgesetze gelten ansonsten selbstverständlich für =
den
Menschen, wie für alle Lebewesen. Mit bloßer Analogie, die einen =
zufällig
so anspringt, dazu noch aus einem Zusammenhang in den zuvor ja schon
menschlicher Begriff erst hineingelegt wurde, kann man aber kein Natur-
gesetz herleiten. Allerdings ist das Thema Artenvielfalt sicher auch =
für
die Menschen von existenzieller Bedeutung. Bis dahin war ja auch gerade
die von dir angestoßene Diskussion über eine Minimaltheorie der =
Evolution
vorangekommen. Aus dem Grund hatte ich das obige geschrieben.

Grüße

Kai

f'up de.sci.philosophie