Ehrlich gesagt überzeugen mich deine Argumente überhaupt nicht. Aber
ich kann gerne im Detail darauf eingehen:

Darauf habe ich schon geantwortet: Man würde natürlich schauen, wie
das Gehirn reagiert. Man könnte einen Turingtest durchführen. Wenn
das getäuschte Gehirn gleich reagiert wie das eines lebenden Menschen,
weshalb soll ich dann glauben, der lebende Mensch habe ein Bewusstsein,
das getäuschte Gehirn aber nicht?
Das ist nicht einmal so absurde Science Fiction.

Falsch. Das unterstellt der fiktive Professor.

Da sehe ich kein Argument, weshalb so eine Täuschung nicht möglich
sein soll.

Wo denkst du denn, wo bist du in Wirklichkeit?

Noch immer sehe ich keine Begründung, weshalb der Leser nicht anders
kann, als die Geschichte als SF-Story anzusehen.

Irgend in einer Philosophievorlesung hat man mir mal das
Höhlengleichnis als Philosophie vorgestellt. So viel schlechter finde
ich meine Variante nicht und Henriks Geschichte hat immerhin über 2300
Jahre überlebt. Ich denke, du musst doch sorgfältiger begründen, was
dir nicht gefällt.