Immer!
Ich sprach von "biologisch", bezog mich daher auf Taxa.
Und taxonomisch ist der Begriff "staatenbildende Insekten"
etwa so relevant wie "Volk" im gesellschaftlichen Bereich
(zudem antwortete ich in dsb, crosspost zu phil. hatte ich übersehen).

Termiten: Isoptera ( Trivialname 'white ants' ist irreführend).
Ameisen: Formicoidea (zu den Hautflüglern gehörend)

übrigens, unterschätze nicht unsere Gemeinsamkeiten
mit Goldhamstern! :-)
Zwar unterschiedlicher Ordnung, aber als Mammalia doch
relativ enge bucklige Verwandtschaft.


Sie sind nur 'raffiniert' genug, erfolgreich mit ihnen umzugehen.


Verbraucht, falls unnötig, nur kostbare Energie.

Mensch begreift das erst langsam.
In der Eiszeit höchst notwendig und selektiert (nur die
größten Saukerle blieben übrig und wurden unsere Vorfahren),
gehen wir uns immer  noch vehement an die Gurgel.
Wo wir's doch mit Kooperation viel einfacher haben könnten.


Interspezifisch gering, intraspezifisch das ganze Gegenteil,
nämlich komplexe Kooperation mit ausgefeilter Funktionsteilung
(Arbeitsteilung wäre zu anthropomorph).


Kann, muss nicht.
Dynamische Equilibria verkraften auch Dominanz.

Herr und Knecht. :-)


Freundlichen Gruß

Berthold