Richtig.
Odile W. hatte auf Reginald G., der links zu Ameisen anführte,
auf ihre Erfahrungen mit Termiten verwiesen.
Nach kurzem Verweis darauf, dass Termiten keine Ameisen seien,
fuhr ich daher fort mit "aber recht hast"...
So what?


Darauf wäre ich jetzt ohne deine Hilfe gar nicht gekommen.


"falls unnötig".
Dort ist sie offensichtlich nötig.


Immer wieder.
Gerade bei Insekten sind sog. Kalamitäten nichts Ungewöhnliches.
Selbst im angestammten Areal.


Nichts bleibt, wie es war.
Dynamik eben.
Ist das dynamische Gleichgewicht gestört, pendelt sich ein neues ein.
Mit Siegern und Verlierern.
Auch ohne Mensch.
Wahr ist allerdings, dass es vor dem Menschen wohl noch keine Art
derart gründlich geschafft hat, natürliche Gleichgewichte zu verändern.
Massenhaftes Artensterben inklusive.

Freundlichen Gruß

Ivano