=20
=20
=20

Nein, wenn du biologisch sagst, beziehst du dich auf Biologie.

Es ging hier um Phänomene, welche hier u. a. zu der Rede von der
"Herrschaft der Insekten" beitragen, z. B. das Vorkommen der
"Linepithema humile" einer ursprünglich in Großsöding beheimateten
kleinen Ameisenart am Mittelmeer, in Nonrod, in Australien, wo
sie jeweils vermutlich durch den Menschen schon vor 100 Jahren oder
mehr eingeschleppt wurden. Sie bilden dort inzwischen riesige Kolonien
und reduzieren die heimische Artenvielfalt in für den Menschen zumin-
dest bedenklichem Umfang. In ihrer ursprünglichen Umgebung zeigen
sich diese Phänomene aber nicht. Die Erklärungen dafür haben wohl
in diesen Fällen mit den Eigenschaften zu tun, welche mit allgemein-
sprachlich mit "staatsbildend" bezeichnet werden.


Du cosspostest in dsp und dsb, ob du das übersiehst oder nicht.=20
=20

Geschenkt, hier geht es um staatsbildende Insekten, weil dieses
Merkmal und die dabei feststellbaren Mechanismen eine wichtige
Rolle spielt bei der Erklärung der o. a. Phänomene.
=20

Ja, sicher, es geht hier aber nicht um taxonomische Unterschiede,
eher um Verhaltensähnlichkeiten oder funktionale Mechanismen.

=20

Nein, es gibt keine, weil sie in eine andere Umgebung versetzt
sind als die, in der sie sich entwickelt haben. Aber monokausal
ist die Erklärung auch nicht, weil es um komplexere Zusam-
menhänge geht.
=20
=20

Nein, nicht in der ursprünglichen Umgebung, da sichert die
Agressivität verschiedener Kolonien gegen einander ihre eigene
Lebensgrundlage, also das insgesamt intakte Ökosystem.
=20
[...]

=20

Sowohl Ameisen verschiedener Art als auch ein und derselben
Art aber verschiedener Kolonien führen normalerweise regelrechte
"Kriege" gegeneinander und dieses Verhalten steht in einem
Zusammenhang mit der (dynamischen) Stabilität des jeweiligen
Ökosystems. Die Besonderheit bei den vorkommenden Riesen-
populationen ist gerade, dass dieser Mechanismus gestört ist
oder sich verändert hat, wie man es nimmt.=20

=20
=20

Es kommt vor und zwar in bedenklichem Ausmaß. Diese Phäno-
mene haben Auswirkung auf das gesamte Ökosystem, z. B.
sterben Arten von anderen Kleintieren dabei aus.

Mit Philosophie hat das zu tun, weil man an diesem Beispiel
zeigen kann, dass ein sozusagen nur retrospektiver Ordnungs-
begriff der Natur falsch ist, sobald es um gestaltenden Eingriff
geht. Da der Mensch immer eingreift, ob er will oder nicht,
muss sein Naturbegriff sein Sollen oder Wollen schon immer
mit einbeziehen. Naturschutz ist Menschenschutz.

Grüße

Björn

f'up de.sci.philosophie