Mutation


Sex.

Gibt's doch alles!

Dann ändert sich *eine* Art und bleibt *eine* Art, jetzt /neu/.
Oben ging's um *Aufspaltung* von Arten.
Und bei allem Verständnis für dein gesundes Misstrauen
gegen "prinzipiell":
Das geht eben nur, wenn der Sex zwischen den ehemals
eifrig gemeinsam 'Zeugenden' /nicht/ mehr funzt.
Biologen nennen's Separation.

Wenn sie können, machen sie's, und bleiben /notwendig/ *eine* ,
wenn auch veränderte, Art (Sex mischt :-)

Wenn sie nicht können, verläuft die weitere Evolution /prinzipiell/
in unterschiedliche Richtungen. Oder endet.

Wenn du " mit einigen Teilen vom neuen Code gemischt"
technisch meinst, nicht durch Sex, gibt's auch nur, wie in der
Natur, zwei Möglichkeiten:

Entweder sie sind sich noch so relativ ähnlich, dass Sex mit
der ursprünglichen Art noch klappt.
Dann wir aus einer Art wieder eine Art, nur verändert

Oder es klappt nicht mehr.
Dann marschieren sie getrennt, du hättest eine künstlich erzeugte
Separation.
Daher: Separation ist /prinzipiell/ nötig für die Aufspaltung von Arten.

Freundlichen Gruß von

Urs, der eigentlich gar kein Prinzipienreiter ist.