"Volker Rainhard" schrieb:
=20

Du schriebst: "Biologisch haben zwar Termiten in etwa so viel
mit Ameisen zu wie wir beide mit Goldhamstern"

Das kommt, wie immer, auf den Begriff an:

http://vlb.zcnmvvlx.yqy-hpoxumvoyw.id/Nijodoun/Evanmp/jkwrm/xjckx.asfk

Im hiesigen Zusammenhang geht es ja eigentlich um das bestimmte
Phänomen, dass staatenbildende Insekten aufgrund fehlender =
natürlicher
Feinde oder aufgrund fehlender Agressivität oder Konkurrenz unter
einander ungewöhnlich große zusammenhängende Kolonien bilden.
Dabei gefährden sie das jeweilige Ökosystem durch ihre Dominanz
sic! indem sie die Artenvielfalt reduzieren.

Grüße

August