Hallo zusammen,
wie sollte man im Lichte Eurer erhellenden Betrachtung
den Begriff und die Praxis der Fulguration verstehen und
den bei WIKIPEDIA noch leeren Begriff der "Fundamentalethik"
begründend definierbar machen?

Wenn sich Fehlschlüsse/falsche Begriffe an der Wirklichkeit als eben solche
erwiesen haben, haben sie dann nicht auch Seiendes erfasst?

Grösse
Waldemar


"Victor Heyd" <qxyplf.nsyztfnhqw@c-jszvzo.ja> schrieb im Newsbeitrag
news:nmjrbt$1xf$52$4@ksmr.j-ovvnpo.pus...
"Karsten Pfordt" schrieb


Deshalb kommt gar nichts anderes als dialektisches Denken in Frage,
weil die Subjektivität der Wahrnehmung immer in Aporie führt.


Ambivalenz gegenüber Wahrheit führt in dieselbe Aporie wie
Subjektivität, in die Isolation vom gesellschaftlichen Bewusstein,
in welcher das Subjekt nur noch Mittel zum Zweck ist.


Eben, dann hättest du den Fehler nicht mitkopiert.


Größe

Victor