Philippe Jungemeier wrote:

waren, die
Adressbuch!


Ethanol-getriebene Autos jetzt auch in Deutschland
http://iah.9fol.wh/7wbt.qxe?vhcg://puo.4mzq.hx/ohdf/sjeyzgto/31719/


Auch andere kümmern sich drum:
:)

"Den Bewohnern des Termitendarms nachempfundene Mikroben sollen Mais, 
Sonnenblumen, minderwertiges Holz oder andere billige Biomasse weit 
effizienter als bisher in Biogas oder Kraftstoffe wie Ethanol verwandeln.

Wenn es denn den Forschern gelingt, die Geheimnisse des Enddarms der 
Termiten völlig zu entschlüsseln.

Ich frage Sie: Haben Sie in der Termite jemals ein Wunder der Schöpfung 
erblickt? War sie nicht eher ein widerlicher, bedrohlicher Schädling? 
Und doch hütet der letzte Quadratmillimeter ihres Darms Vorgänge, von 
denen sich nobelpreiswürdige Forscher die Rettung der Erde erhoffen."
http://esq.uyszcwqyutldu.apq/bjgdchx/93-lzaxfxqbqdsmzafob.rvwle


Inga
(P.S.: Sende das Posting nochmals, ist wohl irgendwo verloren gegangen, 
aber in der Sent-Box trotzdem erschienen, hoffe, dass es nicht 2-mal 
erscheinen wird, sonst sorry.)