[...]


Eine traditionsreiche, ehrwürdige Position, Julius (seit wann bist du 
eigentlich als 'Rupert' unterwegs?), inzwischen allerdings etwas 
angestaubt.

Wenn ich z.B. gerade meine Rosen verschneide und dabei plötzlich und 
unvermittelt einen Schmerz empfinde (---> Bewußtseinsdatum, also 
*mentales* Phänomen, verursacht freilich, wie ich *im Nachhinein* 
feststellen kann, durch das Eindringen einer Dorne in meinen Körper), 
warum soll ich dann also annehmen, die Materie sei dem "Geist 
unterworfen"? Offenbar ist es hierbei doch gerade andersherum: Der 
mechanische Reiz (letztlich physikalisches Ereignis) löst ein mentales 
Datum (Schmerzempfindung) aus, sicherlich über neuronale etc. 
Vermittlung. Wo wäre da jetzt der /primat/ des Geistes (ich sag' lieber: 
des Bewußtseins) -- wie von dir postuliert -- zu erblicken?

Freilich: Ich bestreite nicht, daß etwa eine bestimmte Intention 
(mentales Phänomen), z.B. jetzt gerade dieses Posting schreiben zu 
wollen, umgekehrt auch die Materie zu beeinflussen vermag, hier dann 
etwa durch meine Fingerbewegungen, durch die Tastaturver�nderungen usw. 
-- vorher sicher auch schon im Hirn, wo dann ja 'ne Menge 
physiologischer KrimsKrams abläuft --; aber wir ersehen aus diesen 
Beispielen doch eigentlich vor allem, daß es im Verhältnis von 
Bewußtsein und Materie keine Einbahnstraße (in welcher Richtung auch 
immer verlaufend) gibt, sondern vielmehr eine ständige Fluktuation 
gegenläufiger Bewegungen.

Wie also begründest du dein Postulat? Dem phänomenalen Befund 
widerspricht es jedenfalls. Hast du andere Quellen der Erfahrung?

[...]


That's right, Sir!


H? Wie meinen, Hochwürden?


Nun ja, ich hab' dir gerade eine zu anderen Ergebnissen kommende 
(mögliche) Beobachtung mitgeteilt. Was sagst du dazu?

Viele Größe

Ilse