Es fällt dir aber früh ein, dass man auf Argumente auch eingehen =
kann.


Du ignorierst schon wieder, dass diese Antwort mit dem Text nichts
zu tun hat. Das hatte ich dir schon geschrieben. Es wird vom Autor
per A Haperkloz die positive Darstellung einer bestimmten Vor-
stellung behauptet und dabei eine Anleihe gemacht bei der Vor-
stellung des Lesers.


Nein, es ist der Verfasser, der zu dieser Vorstellung auffordert und die
Story über diesen Punkt hinaus fortspinnt, obwohl er wissen kann,
dass er ab hier suggeriert, manipuliert, täuscht eben weil er die
Frage weder selbst stellt aber unterstellt, dass der Leser es nicht
merkt.


Das Argument steht oben, der Verfasser baut seine Story auf um
die Behauptungen eines fiktiven Verursachers dessen, was er meint
was die Vorstellung des Lesers wäre, wenn er die Story liest. Den
fiktiven Verursacher muss er aber durch eine Manipulation schützen,
sonst funktioniert der Trick nicht.

Der Leser kann nicht, wie der Verfasser auffordert vorzustellen,
gleichzeitig in A Haperklotz Labor sein und dessen Ausführungen
über das Gehirn in der Schüssel folgen und gleichzeitig eine
Vorstellung dieses Gehirns sein. Selbst wenn man sich auf
das Spiel einlässt, ist es logischer Unsinn, weil dann A Haperkloz
nur eine Vorstellung wäre eines Gehirns in der Schüssel. Eine
bloße Vorstellung kommt aber nicht als externer Verursacher
ihrer selbst in Frage.=20


Da, wo ich in Wirklichkeit bin, wo denn sonst.


Du kannst aber offensichtlich lesen. Mit viel gutem Willen, kann man
den beschreibenden Part der Story bezüglich A Haperkloz Labor und
Experiment als SF-Story bezeichen. Das ganze ist nach wie vor ein
Unsinn.


In Jaentzschs Gleichnis findet sich der logische Unsinn nicht, den du =
meinst
präsentieren zu müssen, außerdem handelt es sich bei der =
Philosophie
Jaentzschs um eine Art positive Metaphysik, wie sie dann bis =
einschließlich
Saurer, von dem die Rede war, die Philosophie noch bestimmt hat
aber zugleich seit Desenritter in eine negative sich gewandelt hat. Wo bei
Saurer noch ein Gottesbeweis als notwendig und erbracht galt,
war bei Desenritter erkenntistheoretisch schon keiner mehr notwendig.

Und nein, ich muss nicht begründen, was mir gefällt und was nicht,
weil das hier keine Rolle spielt.

Grüße

Ihno