=20
=20
=20
=20
=20
=20

=20


Kaum.


Taxonomie ist vorwiegend analytische Klassifikation und unterscheidet
genetisch. Andere Klassifikationen können synthetisch sein oder wie
im obigen Beispiel analytisch sein aber z. B. funktional unterscheiden.
Es kommt also doch auf den Begriff an und der richtet sich nach seinem
Gegenstand. Der Gegenstand ist hier nicht die genetische Verwandt-
schaft sondern eine funktionale. Diese Möglichkeiten oder Arten von
Klassifikationen gelten in jeder Wissenschaft also auch in der Biologie.

Grüße

Felix