ich seh projektionsflächen einfach anders: als "in der Fläche wird
projiziert"
Du siehst "auf" die Fläche wird projiziert.
Das ist der Unterschied und in dieser group ist das doch möglich,
oder?

anders gefragt: welches "projektionsergebnis" unterscheidet nicht
zwischen Urbild und Abbild?

Projektion ist doch sowar wie ne Vergess-Funktion. Aus dem
dreidimensionalen Leuchter wird der "zweidimensionale" Schatten, wenn
die Wand gerade ist....

Die Umwelt projiziert auf den Philososphen wird ....
Und mich interessieren grade mal die invarianten Projektion.
Dass ich dann auf die Nullen kam, ist ne andere Sache

U