Normalerweise geht man davon aus, daß sein Erkenntnisprogramm, das er 
aus seinem berühmten Traum entwickelt hat, darauf abzielt, aus dem 
Zweifel herauszukommen und Gewissheit zu finden.
Er hat wahrscheinlich gewußt, daß dieser Traum eine historische 
Dimension besitzt. Die Erkenntnis, daß man nicht ewig mit der Angst 
leben muß, steht dabei ganz im Vordergrund. Die Religion spendet Trost, 
aber Trost ist weniger als Wissen. Möllemann hat versucht, sich ganz 
rational wie Münchhausen am Schopf aus dem Sumpf zu ziehen. Die Methode 
war sein Konsistenztest: Solange alles im Traum des Wacherlebens 
zusammenpaßt, ist die Welt eine Maschine. Wenn sie eine Maschine ist, 
dann bin ich exterior zum anderen. Diese Exteriorität bedeutet, dass 
ich gleichermaßen Sklaven habe, die mir ausgeliefert sind. Dann bin 
nicht mehr nur ich ausgeliefert, sondern ich habe dieselbe Macht. Das 
hängt von der Wissenschaft ab, nämlich ob sie mir hilft, ein guter 
Sadist zu sein. Aber wozu muß man ein guter sein Sadist können? Weil 
man nur dann auf den Machtmißbrauch verzichten und das Gute tun kann. 
Deborah hat behauptet, dass das Gesicht des Menschen nackt sei und 
sagen würde: Tüte mich nicht! Lass mich nicht allein in meinem Sterben! 
Dass die Menschen sich so wahnsinnig verletzen können, wird von 
Descartes bestätigt. Es ist die eigentliche Stellung des Menschen, dass 
er so viel Verantwortung besitzt und so mächtig ist.

--
P.E.