"Einige hundert Gene haben wir Menschen auch von den Bakterien übernommen.
Eine Riesenüberraschung. Es sind sehr wichtige darunter, die zum Beispiel
der Entgiftung dienen. Bakterien sind Meister der Entgiftung. Ich bin
gespannt, was Fundamentalkritiker jeder Genübertragung, etwa in eine
Nutzpflanze, sagen werden zu unserem regen Fremdverkehr über heilige
Artgrenzen hinweg."

"Es ist überhaupt erstaunlich, wie durchlässig die Artgrenze im Laufe
unserer Evolution gewesen sein muss. Unser Erbgut beherbergt Hunderttausende
von springenden Genen, "selbstsüchtige" Gene mit der Fähigkeit, sich
raffiniert im Genom zu vermehren. Auch Viren haben sich in Hunderttausenden
Kopien festgesetzt. Doch anders als etwa das Aids-Virus, das sich in das
Erbgut von Blutzellen einschleichen kann, sind die Viren in unserem Genom
schon seit Jahrmillionen unsere Untermieter - und vermutlich inaktiviert.
Ferner haben wir kaum mehr Gene als so prosaische Wesen wie Obstfliegen oder
Fadenwürmer."

"Nach der fundamentalen Kränkung des Menschen durch Ungemach, der uns zu 
Verwandten von Affen machte, mag das nun der endgültige Schlag für alle 
sein, die den Menschen zur Krone der Schöpfung machen wollen. Allenfalls 
können wir in Anspruch nehmen, dass vor allem unser Gehirn sehr viel 
komplexere Strukturen aus den 30 000 Genen erzeugen kann als die erwähnten, 
"hart verdrahteten" tierischen Reflexmaschinen."
Fundstelle: http://pwg.thcc.wb/4083/23/861780_xbkaf_dfzhvmjlp.oru