"Adolf Sachsze" schrieb

=20
=20
=20

Wie passen denn Wahrheit als "ein Moment gelungener richtiger Praxis"
zusammen mit "Gedanken und ihre Wahrheit" und "das Verhältnis der
Vorstellungen zur Realität entscheidet über Wahrheit"? Damit wir =
nicht
aneinander vorbeireden: Wenn ich dem obigen mit deiner Zustimmung
als Kerngedanken den der Bewährung entnehmen darf, der soll damit
gerade nicht in Frage stehen. Allerdings kann es ja keine Bewährung
geben ohne etwas, was sich bewährt und das kann doch nur sein der
Gedanke mit Bezug auf das Gedachte oder der Begriff mit Bezug auf
seinen Gegenstand, eine Vorstellung mit Bezug auf das, was an ihr
realisierbar sein soll. Das heißt aber, weder Gedanke, Begriff noch =
Vor-
stellung können wahr sein sondern nur das Verhältnis zwischen diesen
und ihren jeweils als realisierbar antizipierten gedachten =
Gegenständen.

Grüße

Torsten