Für mich ist diese Sprache schlichtwegs befremdlich in Bezug auf 
Menschen. Und ich muss mich damit auch nicht wirklich beschäftigen, weil 
ich jetzt schon weiss, dass es mir nichts bringt. Es ist nicht meine 
Welt, wie ich sie erlebe, ich brauche diese Terminologie nicht unbedingt.


Deine "Philosophie" vielleicht, eine technokratische ohne Fleisch und 
Blut und allen Sinnen.


"Erfolg"?
In Bezug auf was?
Und:
Ein Staat, der alles einkassiert und gerecht verteilt, den gab es wohl 
noch nie, sonst würden alle "gleich" oder zumindest ähnlich verdienen, 
weil es keine oder kaum Arbeiten gäbe, die so unterschiedlich bewertet 
würden.


Entwicklungsbedingungen von Menschen mit dieser Terminologie erklären zu 
wollen, wird m.E. kaum was bringen, ausser viel Oberflächlichkeit. Der 
einzige Vorteil, den ich sehe, ist:
Man ärgert sich ev. weniger, wenn man in Teilen statt Menschen denken 
täte, so nach dem Motto:
"Ach ja, Teil A und B bekriegen sich wieder, das System ist wohl etwas 
durcheinander, der Grund, warum sie kriegen, die konkreten Verhältnisse 
sind mir aber wurscht."


Dann musst du das alles ohne mich tun.


Gruss,
Elina