Das ist einfache Logik. Wenn es wahr ist, dass Menschen aus
Materie bestehen und eine bestimmte Besonderheit in der Art ihres
Verhältnisses zur Welt im Vergleich zu allem anderen besteht, dann
gibt es diese Besonderheit nicht, ohne dass es Menschen gibt.
Unabhängig davon gibt es etwas, was aber positiv nicht bestimm-
bar ist, wovon Geist und Materie jeweils einen Aspekt darstellen.
Wozu braucht es da denn Mut oder fehlt es an etwas? Schließ-
lich hast du ja schon wieder kreativ gesnippt.

[...]

Grüße

Othmar