"Albert Jungschaffer" schrieb:
Ingolf Gierthmühlen schrieb:


Ja, Es ist einer der möglichen Gründe für Separation.


Richtig.


Du sprichst korrekt von .."hätte man in der *Folge*"...
Es ging aber nicht um die Folgen, sondern um die Gründe für
Separation.
Allerdings macht dein Beispiel noch etwas anders deutlich, das
bislang nicht zur Sprache kam:
Es können verschiedene Gründe ineinander wirken; eine mutativ
bewirkte Separation auf gleichem Areal kann (und ist es häufig)
der Beginn einer sich vertiefenden Diversifikation sein, die
ihre Ursache in der Besiedlung eines neuen Areals hat. Oder einer
anderen Nische im gleichen Areal.


Conditio sine qua non. :-)


Aber mächtig gewaltig!


Du kannst Selektion und Separation nicht gleich setzen.


Nicht eingeschränkt.
Bei Pflanzen geht diese Separation häufiger auch von einzelnen
Individuen aus, über Polyploidie


Casus knaxus für Diversifikation ist Separation, Trennung eines
zuvor gemeinsamen Genpools und der /notwendig/ *unterschiedlichen*
weiteren Evolution der nunmehr getrennten Pools
(Hauptgrund für die unterschiedliche Weiterentwicklung:
Laufende (zufällige) Mutationen, die daran ansetzende Selektion
verbleiben sozusagen jeweils unter sich).Genotypische und
phänotypische Unterschiede akkumulieren.

Geographische Isolation (häufig Ursache).

Fortpflanzungsbiologische Isolation
(Mutativ verändertes Balzverhalten, geänderte Duftsignale,
geänderte Reifezeiten der Gameten.....).

ökologische Isolation
(Unterschiedliches Besetzen ökologischer Nischen im
gemeinsamen Areal kann z.B. innerartliche Konkurrenz
vermindern oder ausschalten)

Genetische Isolation
(Z.B.[nicht nur] über Polyploidie [bei Pflanzen verbreitet].
Sie führt unmittelbar zur Separation. In den zuvor genannten
Fällen ist die vollständige Separation erst die Folge der
Isolierung von Populationen)

Postzygote Isolation
(Bastardierung noch möglich, Bastarde aber steril oder
vermindert lebensfähig).

Dies ist nicht vollständig, sprengt aber ohnehin schon den
Rahmen einer philos. Gruppe [OT]


:-)

"Die Biologen haben die Exemplare einer Spezies nur
verschieden interpretiert, es kömmt aber darauf an, sie
im Raum anzuordnen" ( wenn ich auf Ironie verweisen
müsste, wäre der Satz für die Katz).

Freundlichen Gruß

Ingolf