""Theo Dieckmeier"" schrieb

=20

Das steht auch nicht da oben. Allerdings steht da auch nichts,
was einer negativen Metaphysik widersprechen würde.


Das ist schlicht positive Metaphysik, an der sich Generationen
von Scholastikern versucht haben, bis sie endlich, ansatzweise
schon durch den dt. Idealismus, überwunden war.
=20


Es gibt keinen positiv-metaphysischen Ansatz, der widerspruchs-
frei Geist und Materie miteinander in Zusammenhang bringen
könnte. Das ist auch philosophiegeschichtlich leicht zu erklären
sofern deren Trennung erst durch das Denken darüber von
der Mythologie herkommend sich herausgebildet hat. Entweder
man gibt diese Begriffsdichotomie also zugunsten eines anderen
Begriffs ganz auf oder aber man nimmt wenigstens zur Kenntnis,
dass damit etwas getrennt ist, was sich in Wirklichkeit gar nicht
trennen lässt.=20
=20
=20

Ich sehe nichts.
=20
=20

Was liest du denn so bezüglich dieser Thematik?
=20
=20

Nein, jetzt nicht mehr.

Grüße

Tobias