So war das nicht gemeint. In der eingangs gemachten Aussage ging es
lediglich um ein Urteil, das ich einbrachte,  mit Bezug auf Gedanken "hier
und jetzt" über die "Wahrheit". Unter "hier" meinte ich diese unsere
Newsgruppe und unter "jetzt" meinte ich die Zeit, eben jetzt, in der wir uns
über die "Wahrheit" in unserer Gruppe Gedanken austauschen.

Bestritten wird die Existenz der Wahrheit in der Philosophie. In den
Urteilen dagegen gilt sie geradezu als Bestandteil des Prozesses. Ein Urteil
ist wahr, wenn es mit dem beurteilten Gegenstand übereinstimmt.

Wahr ist auch, dass es etwas an Kohärenz zwischen Frage und Antwort im
Dialog davor mangelt. Gefragt war "Welche Wahrheit", während die Antwort
sich mehr auf "Wahr ist" bezog. :- >


dg