Das ist schlicht falsch. Um legitim über die Staatsgewalt zu verfügen, 
Gesetze zu erlassen, Recht zu sprechen, ist eine Verfassung als 
unanfechtbarer Maßstab erforderlich. Sonst übt man zwar Gewalt, aber nicht 
demokratische Staatsgewalt aus.

In einer Demokratie aber gibt sich das Volk eine Verfassung. So steht es 
auch in der Präambel unserer Grundgesetzes. Dieses Grundgesetz ist Volkes 
Wille, nicht realabstrakt, sondern ganz konkret. Dazu bedarf es keiner 
Abstimmung. Das Grundgesetz ist Volkes Wille, weil es seit Gründung der 
Bundesrepublik Deutschland als Grundgesetz vom Volk anerkannt wird und es 
dagegen keinen nennenswerten Widerstand gab. Sollte dieser sich einmal 
dauerhaft regen, dann allerdings wäre unser Staat in seiner gegenwärtigen 
Form am Ende. Es gibt nämlich keinen Gesetzgeber über dem Volkswillen.

Ronny Willi

- -

http://hhdbvrxgilzvvooadgo.xzcyupcl.ru