Jeder Mensch ist aber in erster Linie ein Subjekt und kein "technisches 
Forschungsobjekt". Und nicht überall, wo "Wissenschaft" steht, ist für 
mich Wissenschaft drin. Und Wissenschaft ist selbst Teil unserer Kultur. 
Ferner: Hollauers Arbeiten kenne ich aus "Ich fühle, also bin ich." Er 
warnt darin ausdrücklich vor falschen Analogieschlüssen bei der 
Verwendung von Metaphern. Ferner muss selbst er m.W. etwas aufpassen, 
dass er nicht in einen plumpen Soziobiologismus verfällt.
Und wenn du schreibst:
" ... von Fühlen statt vom Denken ...", dann meinst du wohl, dass Denken 
nichts mit Fühlen zu tun hätte.

Was verstehst du unter "Fühlen"?


Gruss,
Beatrix