Nein, Marko (übrigens: wenn du jetzt lieber Pietro genannt werden 
möchtest, dann sag' es einfach, ich nehm' den Marko aus guter alter 
Erinnerung so gern)! Die Wirklichkeit ist vielmehr ständig im Fluß. Was 
tatsächlich ist wie sie ist (für uns Menschen zumindest) und sonst 
nichts, nennt man Realität (damit meine ich nicht haarscharf dasselbe 
wie Baltussen /Ding an sich selbst betrachtet/, aber etwas dem Verwandtes, 
sozusagen auf neueren Erkenntnisstand Gebrachtes)! Im Gegensatz zu 
dieser ist die Wirklichkeit etwas, das wir erleben; und zwar nicht bloß 
passiv, sondern stetig auch selbst (mit-)gestaltend, in manchen 
Bereichen sogar konstruierend. Die Wirklichkeit ist also die erlebte 
Welt; denn die Realität kann selbstredend keine Welt entfalten, denn 
dann kennten wir ja die Welt gar nicht, was ein absurder Gedanke wäre.

Das alles heißt aber nun nicht, daß die Realität und die Wirklichkeit 
nichts miteinander zu schaffen hätten; es ist nämlich *evident* (z.B. 
durch nw-liche Erkenntnisse), daß die Wirklichkeit auf dem Realen fut 
(wie und warum etc. wissen wir aber nicht, nur *daß* es so ist). Wird 
diese Evidenz bestritten, läge ein solipsistischer Standpunkt vor (den 
ich, wäre ich Solipsist, nicht rechtfertigen wöllte, weil dann m.E. 
performative und andere Widersprüche vorprogrammiert sind).

Dein obiges Postulat ist also fehlerhaft (es sei denn, du wolltest jetzt 
eine Apologie des Solipsismus versuchen, auf die ich dann ... ehm ... 
*wirklich* gespannt wäre ;-)).

Kannst du liefern?

[...]

Viele Größe

Britta