So weit alles korrekt.

Mein obiger Satz  wird nur verständlich mit einer anderen Aussage von
mir in diesem thread:
Ohne die Separation bliebe die Zahl der Arten konstant, besser,
zieht man Artensterben ins Kalkül, würde sie laufend geringer
(dem ist nicht so, Separation gibt es ja).
"Neue Art" heißt, dass die evolutiven Prozesse nicht nur in
Populationen verlaufen, in denen es zu Separation kommt.
Auch der Genpool einer nicht separierenden Population ändert sich
ständig, so dass eine beliebige Art zur Zeit t0 nicht geno- und phänotypisch
gleich ist mit der aus ihr hervorgegangenen zur Zeit t1.
"Alte Art" wurde zu "neuer Art". Eine Reproduktionsschranke zwischen beiden
ist natürlich nicht unmittelbar nachweisbar, da t0 nicht wiederholbar ist.
Indirekte Hinweise über Merkmalsvergleiche (Paläontologie) sind möglich.


Völlig korrekt.


Auch korrekt.
Allerdings betrifft das nur einige wenige Eukaryoten (-onten) = Lebewesen
mit Zellkern.
Zu deiner Forderung nach umfassendem Artbegriff für alle Lebewesen:
Lässt sich auch unter dem Aspekt betrachten, dass Art etwas begrifflich
Zutreffendes erst von einem bestimmten Komplexitätsgrad eines
autopoietischen Systems sein kann.

Freundlichen Gruß,

Patrick