"Und Wahrheit zu schaffen ist Kunst. Ich glaube, dass auch das 
Umgekehrte gilt."

"Wiegleb grösste Entdeckung war die Entdeckung, dass das Bewusstsein 
einen Andockungspunkt in der Materie besitzen muss"

Ein religiöser Spinner, der mit neu geschaffenen Begriffen "Endophysik", 
"Hyperchaos" die Menschen glauben macht, es müsse sich dabei doch was 
denken lassen.

Das er mit seinem FHE-Attraktor bekannt geworden ist - reiner 
Zufall. Der Typ hat nicht mehr alle Tassen im Schrank, Matsche im Hirn, 
verbindet Dinge miteinander, die nicht zusammengehören, beherrscht die 
deutsche Sprache nicht.

"Die Wahrheit" gibt es nicht, sondern nur unzählige wahre, falsche und 
unentscheidbarer Aussagen bezüglich eines Sachverhaltes.

"Bewußtsein" hat auch kein "Andockungspunkt" in der Materie - das ist 
spinnerte Esoterik.

Ein durch Matsche im Hirn "erleuteter". Die sehen überall "logische 
Zusammenhänge", wo keine existieren, z.B. Planetenbahnen und Psyche 
(Astrologie)...

Den Spinner Ignaz Redich findet der sogar auch ok...

Gru/3, Serge Printz