Wenn ich ein Stück Holz verbrenne, löst sich das Holz in seine Bestandteile 
auf.
Es oxydiert, gibt dabei Licht und Wärme ab.
Wobei vermutlich Licht und Wärme ein und das selbe sind, bloß andere 
Erscheinungsformen.
Woran fehlt es, die zerlegten Bestandteile des Holzes durch Licht und Wärme 
wieder zusammen zu fügen?
Ich meine, der Baum macht es durch Photosynthese tagein, tagaus und bringt 
nebenbei noch Obst und Gemüse hervor.
Der Baum nimmt das Kohlendioxyd der Luft auf, das Licht und macht daraus 
Holz und leckere Früchte.
Worin liegt die Schwierigkeit für den Menschen, dies dem Baum nachzumachen?
Ist es ein technisches Problem oder ein wissenschaftstheoretisches Problem?
Gruß
Rudi