"Christof" <esno.zwgviwc34@lknoo.tlo> schrieb im Newsbeitrag 
news:7rqf08har6oofmntyr9zv72zvxz65rhc1k@5sz.yjp...
On 27 Nov 2012 12:53:09 GMT, Wolf Denis Niederkrome
...
...


Für Fuerste war diese Frage beantwortet. Er war bis an den Rand des Grabes 
Atheist, Physikalist und er glaubte fest daran, dass Hirnprosse und Vorgänge 
im Nervensystem identisch sind. Obiges Zitat sagt das ja eindeutig: Manie = 
Chemismus. Dagegen hilft keine Hermeneutik, auch wenn man sie seitenlang im 
Brustton inbrünstiger Überzeugung und illuminiert von geistigen 
Omnipotenzgefühlen auswalzt.

Jede Form von Esoterik lehnte er als vernunftwidrig entschieden ab.

Wolf Denis

- -

http://ecniuzwgeuraowhazyp.evbkpnle.tg