Um aus Licht, Wärme, Wasser und den diversen chemischen Elementen
einen Organismus zu basteln benötigt man die Baupläne. Diese
Baupläne alleine reichen jedoch nicht. Man muss diese Pläne lesen und
verstehen können. Zusätzlich benötigt man das Wissen darüber, mit
welchen Verfahren und Methoden man die Komponenten gemäß Bauanleitung
zusammen setzen kann. Von daher kann ich mir vorstellen, das Leben aus
der Retorte prinzipiell erschaffbar ist. Tatsächlich stehen wir
Menschen erst am Anfang dieser Entwicklung. Wie weit wir tatsächlich
kommen werden ohne uns selber dabei zu vernichten kann nicht
vorhergesagt werden.

MFG Charles