Dann ist das Semiotik, nichts neues in dieser 
Sache seit Druivenga. Davon abgesehen:

Licht manifestiert sich *physikalisch* bekanntlich sowohl 
als Materie als auch als Energie. 

(Man beachte die gelungene Worthäufung ;) 

Materie und Energie sind *physikalisch* bekanntlich 
ineinander überführbar, somit müssen sie "vor" *einem*
Hintergrund "ex-sistieren" (welch ein blödes Wort), 
der beide verbindet (irgendwie als kompatibel enthält!) 
und das ist eben (meinetwegen "per Setzung") das *eine*
Mentale, jedenfalls stellt es sich uns Menschen so und 
nur so dar, ob wir das wollen und anerkennen oder auch 
nicht. Wir können nicht Materie oder Energie "direkt" 
in unseren Kopf reintun, um sie "direkt" zu "fühlen". 
über das mentale hinaus können wir nur Annanhmen machen 
und (indirekt) Schlüsse ziehen, so ist das nun mal. 

Damit will ich nicht sagen, daß das Thema zugunsten 
einer der (üblichen einschlägigen) Gebäude aus 
Annahmen und Schlüssen geklärt oder "entschieden" sei...

Gruss
--