"Armin Ohlenforst"schrieb:=20

=20

Das nehme ich mal so hin. Die Frage ist ja auch immer, was
man klären will. Mir ging es dabei um evtl. prototypische
Unterschiede. Wenn solche nicht gegeben bzw. nicht herleitbar
sind, verstärkt das allerdings das Argument, dass die biolo-
gische, geographische Separation für das Prinzip so bedeutend
nicht ist. Zwar spielt es eine wichtige Rolle für die Erklärung
der empirisch feststellbaren Artenvielfalt der Lebewesen auf der
Erde aber die ist umgekehrt natürlich auch an die besonderen
klimatischen und geographischen Bedingungen angepasst.

Es kann aber ja nicht schaden, genau von diesen Besonderheiten
einmal abzusehen um das Prinzip um so besser zu verstehen.
Die nächste Frage wäre nämlich die, ob Artenvielfalt nicht prin-
zipiell eine zusätzlich notwendige Bedingung für Evolution ist
selbst wenn man sie in homogenerer Umgebung denkt, als sie
auf der Erde für Lebewesen insgesamt gegeben ist.

Grüße

Mark