So ist es halt mal. Als Ethik wird die Tätigkeit bzw. das
Ergebnis der Tätigkeit bezeichnet, die immer je schon vorhandene
Moralität menschlichen Alltagshandelns systematisch zu ordnen,
wissenschaftlich zu fundieren und zu kritisieren. 


U.A. die Eigenschaft von Diskursen, sich einem verständigen Konsens zu
nähern, bzw. von Diskursteilnehmern, dies befördern zu können und
idealerweise auch reell zu befördern. Das ist jetzt mal ein Ansatz, und
auch stark verkürzt formuliert. Vernunft ist ein hochkomplexes
und mehrschichtiges Phänomen.


Was ist am letzten Satz nicht klar? Ethische Maßregeln taugen nur, wenn
sie sich unproblematisch als von alle Subjekten eingehalten denken kann.
Universalisierbarkeit als Kriterium eben.


Das ist auch unerheblich. Universelle moralische Grundsätze bestehen
unabhängig von menschlicher Meinung oder Empfinden.

Relativismus fängt dort an, wo man Moralbegründung im bloßen von
Subjekt zu Subjekt unterschiedlichen Meinen oder Empfinden sucht.

Nicht verwechseln mit emotivistischen metaethischen Ansätzen, die einen
universellen moralischen Instinkt, d.h. eine Objektivität der reinen
Subjektivität annehmen. Da wird dann der Universalismus solchermaßen
begründet, dass behauptet wird, ausnahmslos jedes Subjekt empfinde beim
Anblick z.B. eines Babys, das in einen Kessel kochenden Wassers geworfen
wird, eine Art unhintergehbares inneres "Aua". So gesehen bei Henritzi.

theodor