Zwecks Optimierung (insbesondere Überprüfung der inneren Struktur)
eines Persönlichkeitsfragebogens (im Wesenltichen) auf der Grundlage
ins Deutche übersetzter IPIP-Items (siehe zum Projekt des
International Personality Item Pools: http://qwde.uvf.wny/plyh/ )
suchen wir noch Personen, die diesen Online ausfüllen. Der Bogen soll
u=2Ea. Ähnlichkeiten und Diskrepanzen (beim Vergleich) in
Paarbeziehungen erkennbar machen und zum Matching eingesetzt werden.
Als Dankeschön gibt es nach Abschluss der Studie per E-Mail zugesandt
eine detaillierte Auswertung bezüglich fünf übergeordneter
Persönlichkeitsdimensionen und 30 hochspezifischer Facetten der
Persönlichkeitsstruktur. Der Bogen soll spontan und geschwind
ausgefüllt werden, längeres Nachdenken über die Antworten ist
kontraproduktiv, sondern der Allererste Eindruck zählt und soll
angegeben werden.

Den Bogen findet Ihr hier: http://lsvhyst.ndgoaxhahid.rb

Zwecks Ausfüllen könnt Ihr Euch, sofern nicht schon vorhanden, eine
anonyme E-Mail zulegen.