Zu präzisieren wäre da schon, wäre aber hier weitgehend OT.
Was willst du, z.B., mit Bakterien anfangen; diese Burschen scheren
sich bei ihrer unter guten Bedingungen alle 20' erfolgenden,
hoffentlich vergnüglichen Vermehrung einfach nicht um den
gemeinsamen Genpool. Kein Genaustausch, sie pfeifen auf Sex
und doch keineswegs auf dem letzten Loch.
Allerdings ist ihnen in seltenen Fällen nach Längsseits-Gehen 'zu
Mute'; dabei fädelt A dem B DNS ein und umgekehrt.
Wird als eine besondere Form der Konjugation bezeichnet.

Da also selbst hier, bei weitgehender Abkopplung der
Vermehrung vom Genaustausch, 'Mechanismen' greifen,
die zumindest ab und an für letzteren sorgen, kannst du
für das hiesige Thema durchaus sagen "nehme ich mal so hin".


Zweifellos ist geographische /Isolation/ (die zu /Separation/ im
biologischen Sinne führen kann/führt) nicht prototypisch für
Separation.
Andere Wege dorthin hatte ich beschrieben.


Hin wie her.
Die unterschiedlichen Bedingungen wiederum bewirken
unterschiedliche Selektion, die einen möglichen Separationsgrund
darstellt, damit die Artenvielfalt vergrößernd.


Ja.


Zunächst ist sie ein /notwendiges/ *Resultat* der Evolution.
Selbstverständlich rückwirkend auf den evolutionären Prozess,
also Bedingung, da *alle* Umweltfaktoren auf die jeweilige Art
einwirken, sowohl biotische als abiotische. Beide sind /notwendig/
für die Evolution, wie sie sich uns empirisch darstellt.
Und deine Frage nach der Artenvielfalt zielt auf die biotischen Faktoren:
Was wäre eine Kuh ohne 'Gras', ein Löwe ohne Gazelle, eine
Laus ohne 'Kopf'?
Da Diversifikation aus dem Separationsprinzip folgt, da jede
realisierte Möglichkeit der evolutionären Änderung vorher
vorhandene Möglichkeiten für die betreffende Art ausschließt
(albernes Kreationisten-'Argument': "Ein Hund hat noch nie ein
Kaninchen zur Welt gebracht"), da alle Arten als Teilsysteme eines
Ökosystems auch von biotischen Faktoren, anderen Arten,
abhängig sind (fressen, gefressen werden, Platz streitig machen,
verbreiten der Nachkommen .....),
daher also:
Ja, Artenvielfalt ist notwendige Bedingung für  den realen
Evolutionsverlauf.

Freundlichen Gruß

Paul