Rassismus im ärztlichen Alltag
Ergebnisse der Diskussion
http://cqc.kafvf-pkjhn.qy/Fmlmjeypfvkb/stdbjrj1.pqgw


"Das Thema der Vorurteile von Seiten der Patienten wurde ebenfalls 
angesprochen. Hierbei ist es vor allem wichtig, die ärztliche Prämisse 
der Gleichbehandlung aller Patienten beizubehalten. Auch Rassisten 
werden behandelt. Es wurde der Vorschlag gemacht, Rassismus, 
Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit als psychische Störung 
aufzufassen und in der Behandlung des Patienten ebenfalls mit 
einzubeziehen, wenn die Zeit und der Umstand es zulässt. So mag die 
Behandlung durch einen ausländischen Arzt für einen rassistisch 
geprägten Menschen viellecht ein unangenehmes Ereigniss sein, vielleicht 
hilft es ihm jedoch auch bei der Überwindung seiner Vorurteile."

Auch Sexismus ist eine psychische Störung?
(Beinhaltet auch Sexismus gegen Männer wie "Männer müssen klug, stark 
und immer leistungsfähig sein." etc.)


Die Pathologisierung von Rassismus und Sexismus finde ich nicht 
unproblematisch, denn Rassismus und Sexismus haben m.E. eine massiv 
kriminelle und gesellschaftsschädigende Seite, auch wenn damit noch 
nichts über die Ursachen von so einem kriminellen Tun gesagt wäre.


Us.