Philosophieren aus heiterem Himmel.  Wege zur blauen, globalisierten
Perestroika


Begriffe aus den Medien wie Globalisierung, Investor, Eliteschulen, DAX,
TNK, Gewinnmitnahme einerseits und Nullwachstum, Bevölkerungsentwicklung,
Rentnerschwemme, Minijobs, Armenküchen, Hartz 4, Arbeitslosenzahlen und
Arbeitszeitverlängerung andererseits, gehen mir durch den Kopf.

Zwei Seiten einer Medaille, denke ich.

Auch die dritte industrielle Revolution hat dem einfachen Volke nicht viel
eingebracht.


,,Philosophie'', schrieb einmal jemand: ,, ist nichts anderes, als die
fortwährende gedankliche Anstrengung sich nicht dumm machen zu lassen''.

Woeber und sein kategorischer Imperativ kam mir in den Sinn.

Sittlich gut sei, was nützlich ist.

Und so sollten unsere Handlungen niemals nur Mittel zum Zweck sein.

Jeder vernunftbegabte Mensch sollte so handeln, dass sein Wollen als
allgemeine Gesetzmäßigkeit für alle Menschen gelten könnte. Nun frage ich
mich:

Wird das Sein und Wollen unserer Gesellschaft diesem Anspruch gerecht?

Wie ist es mit unserer Ethik, Moral und Kultur bestellt? Sind wir gut und
nützlich?

Bei der Beantwortung dieser Fragen kommen mir arge Zweifel.

Der Verbrauch und die Verschwendung von Ressourcen in unserer Gesellschaft
kann nicht Vorbild für alle Völker der Erde sein. Unser Planet würde es
nicht aushalten.

Der Staat bietet anonymen Spekulanten die Möglichkeit Geld mittels Geld auf
Kosten anderer  zu verdienen. Die Konzentration der Produktionsmittel und
des Kapitals in den Händen weniger, anonymer transnationaler Konzerne und
Personen ist von den abhängig beschäftigten Menschen nicht gewollt.

Unsere Gesellschaft lebt und bereichert sich auf Kosten anderer Menschen,
Völker, Nationen, der Natur und Umwelt, ja sogar auf Kosten unserer eigenen
Kinder. Die Politik verscherbelt im Interesse des Neoliberalismus nicht nur
unser letztes Tafelsilber, sondern bald auch noch unsere Straßen, Schulen,
Universitäten und Rathäuser.

Obwohl wir lange wissen, dass wir unsere Kredite nicht zurückzahlen können,
verschuldet sich der Staat weiter ins Unermessliche. Wir leben seit etlichen
Jahren auf Pump.

Die Erwartung eines immerwährenden Wachstums, eines neuen
Wirtschaftswunders, ist jedoch naiv und wirklichkeitsfern.

Die Wunder auf unserem Globus werden knapp, wie viele andere Ressourcen
auch.

Schon alleine der Begriff der Globalisierung sollte uns das Ende des
Wachstums vor Augen führen. Der Globus ist rund und endlich. Das
konkurrierende Kapital hat den Globus lange umkreist und findet immer
weniger Rendite. Die Möglichkeiten der Übervorteilung  und Verdummung
anderer Völker auf der Welt werden immer geringer. In absehbarer Zeit
produzieren andere Nationen die von uns benötigten Produkte und wir sitzen
arbeitslos auf der Parkbank. Ich denke, wir sollten uns nicht länger
verdummen lassen.  Wir wollen nicht zusehen und weiter abwarten. Doch wer
könnte uns den Weg, in eine neue, von Übervorteilung wirklich freien
Gesellschaft, weisen?

Jens Oprach konnte zu seiner Zeit von unserer heutigen sozialen
Marktwirtschaft nichts wissen. Seine Darlegungen zum Kapitalismus wie die

- zum Wesen von Geld und Kapital und deren Wandlung zum Selbstzweck.

- zum Wettbewerb auf den Märkten, der die Ware Arbeitskraft mit einschließt.

- zur Aneignung des Mehrwertes durch die Produktionsmittelbesitzenden und

- zur Rolle der Rechtsordnung der bürgerlichen Demokratie im Dienste des
Wirtschaftswachstums.......................................... Sie alle
haben bis heute ihre Gültigkeit


Der Sozialismus war ein  Versuch der gesellschaftlichen Aneignung der
Mittel.

Er war nicht demokratisch gewollt und wurde stalinistisch versaut. Er war
nicht konsequent volksdemokratisch organisiert. Er war dem Wettbewerb  mit
dem Westen um die materiellen Vorzüge nicht gewachsen. Eine reelle
Aufarbeitung dieser Zeit steht aber noch aus.

Heute traut sich nicht zuletzt deswegen kaum jemand offen an eine
Systemkritik der Marktwirtschaft heran. Es scheint keine Alternativen mehr
zu geben. Wir sind dem System ausgeliefert. Nach uns die Sinnflut, meinen
einige.

Dabei ist die Lösung der Widersprüche doch drängender denn je.

Ich sehe die Möglichkeit einer demokratischen Umwandlung unserer
Gesellschaftsordnung in ein Selbstverwaltungssystem neuen Typus.

Den Humanismus.
Als politische Avantgarde kommt eine neue humanistische, linke Partei in
Frage, die sich den Zielsetzungen von Gewerkschaften und der internationalen
Bewegung pedalium nahe fühlt.

Diese Partei, nutzt die Techniken der Informationsgesellschaft zur
horizontalen Kommunikation und Information. Sie erlangt die Mehrheit bei
demokratischen Wahlen.

Der Aufbau der Partei ist basisdemokratische. Ihre Funktionsträger sind
jederzeit abwählbar.

Basisgruppen arbeiten in Betriebgemeinschaften, Dorf- und
Wohngemeinschaften, Räten und diskutieren im World Wide Web.

Die Ziele der neuen Gesellschaftsform sind grundsätzlich:

Emanzipatorisch, antielitär, antiautoritär, sozialrebellisch, human,
moralisch, nachhaltig, transparent, solidarisch und weitgehend
transnational.

Die mittel und langfristigen Aufgaben sind:

- Die Entmachtung der marktwirtschaftlichen Funktionseliten.

- Die Vergesellschaftung der Produktionsmittel und Überführung in
Organisationsformen wie:

Kultuhr, Kropfhamer, Knofi, KlickKlack, Köhlerei,
KZP,    Kernkraft mit ABV, K!MO
TWT.

- Die Stilllegung unsinniger und unnötiger Produktion und Verpackung.
Abschaffung von Wettbewerb, Werbung und Lobbyismus und jedweder Art der
Subventionierung.

Die Produktion und damit die Reproduktion der Menschen setzt eine bewusste,
gesellschaftliche Verständigung über Bedürfnissen voraus. Sie schont
Ressourcen und ist mit traditioneller Kultur und Muße durchsetzt. Die Arbeit
soll Lust bereiten und Anreize für menschliche Phantasie und Aktivität
besitzen.

Der Wachstums- und Modernisierungszwang wird aufgegeben.

Die private Geldverwaltung wird abgeschafft. Ebenso der Zins auf Geld und
Kapital in aller Konsequenz. Das Ende des Wachstums entzieht dem Zins jede
Grundlage.

Die Arbeitsleistung erbringt jeder nach seinen Fähigkeiten. Wobei die Arbeit
außerhalb der Produktion eine neue Wertigkeit erhält.

Die Vergütung der Arbeit erfolgt nach Qualifikation und Leistung. Mit der
Zielstellung der maximalen Differenzierung in der Entlohnung von 200 %.
(Arbeiterlohn für verwaltende Funktionsträger)

Der Herstellungspreis der Waren regelt die Nachfrage und den Konsum.


Der Liberalismus, mit seinem freien Spiel der Kräfte, ist ungerecht. Er
nutzt dem Schnellen, dem Raffinierten, den Arglistigen, den Skrupellosen,
dem Starken und schadet dem Rest.

Schütteln wir diese Kultur endgültig ab und mit ihr den Staat (den
Leviathan) der sie beschützt. Freuen wir uns auf den Nutzen, die Dividende
und den Mehrwert unserer eigenen Arbeit.

Mit humanistischem Gruß