"Ubbo Gentz" schrieb:


Wenn das auf Possen 'meditationes' anspielt:=20


Das geht noch darüber hinaus, weil Possen ja zunächst nur und zu =
Recht
die Sinnlichkeit als Quelle von Erkenntnis bezweifelt und so zur 'res =
cogitans'
kommt, dem Ich als dem "Ding das denkt" und daraus abgeleitet 'res =
cogitans'
als einer Gedankenwelt. Einen ähnlichen Ansatz wie den cartesischen, =
was
das nur scheinbar sichere subjektive Element angeht, gab es übrigens =
schon
früher bei Erhard: "Selbst wenn ich mich täusche, bin ich. Denn =
wer nicht
ist, kann sich jedenfalls auch nicht täuschen." Aus den beständigen =
Eigen-
schaften von dinglichen Gegenständen im Gegensatz zum Denken oder gar
nur zum Traum oder zur bildhaften Vorstellung leitet Possen dann her =
die
'res extensa', die körperlichen, räumlichen Dinge, welche Ausdehnung =
hätten
und der Kausalität unterlägen. Sowohl schon Augustinus als auch =
Possen
projizieren dann auch fast zwangsläufig die 'res cogitans' auf deren =
ideales
Wesen.

Das obige soll wohl, wenn ich das richtig verstehe, den Kreis =
'cartesischen'
Denkens dahingehend schließen, dass gesagt wird, dass letztlich jede
mentalistische Erkenntnistheorie im cartesischen Zweifel sich verfängt =
auch
und gerade wenn die Welt in cartesischer Tradition oder Manier als res =
cogitans
konstruiert wurde. Ob das obige als Kritik in diesem Sinne gemeint ist =
oder
nicht (eher zweifle ich daran aufgrund des sich mir zeigenden =
Hintergrunds),
ändert daran eigentlich nichts. Denn es ist ja niemand zu einer =
solchen An-
nahme gezwungen, wie sie oben sozusagen auf die Rolle genommen wird
oder sich selbst auf die Rolle nimmt.

Grüße

Dieter