On Wed, 26. 07. 20 18:32:23 +0100, Rainer ilgmann wrote:


Na, da gibt es vieles, z.B. meint Buddha, daß 
man immerhin nur so in das Nirvana kommt...


Das ist eine andere Frage. Erwacht sterben ist 
z.B. wahrscheinlich etwas anderes als (unbewußt) 
aus dem Koma heraus. 


Wer denn, man ;) 


Das muß ich wieder mal sagen, daß deine poetischen 
Fertigkeiten bemerkenswert sind ;) 


Und das ist noch mal etwas anderes, aber auch da
geht mehreres. Traum ist hier nur eine Anlehnung 
an etwas uns bekanntes und im strengen Sinne solch
eines Vergleichs zieht das allerdings einen 
bewußten und eher "fremden" Träumer mit sich. 

In einem weiteren Sinne handelt es sich jedoch um 
Gedanken (-spiele), die sich mit der Natur unserer
Mentalität auseinandersetzen... 

Gruß
-- 
In gewisser Weise stellt das einen Widerspruch in sich dar: 
Ein Gott ohne eigenen freien Willen.
              (Peter Clever in de.sci.theologie)