Generell (und das ist eher Physik)

Die Umkehrung gewisser Prozesse (Zeit rückwärts laufen lassen) ist
i=2Ea bis jetzt als verletzte Symmetrie bekannt.
Was  verbrannt ist , ist verbrannt, leider ....

Zeit hat eine Richtung .... (auch in der Relativitätstheorie!)

Scharf weiter gedacht: könnten wir aus Rauch und Asche wieder das Holz
machen , könnten wir aus Lenartz sein Asch wieder sein A*sch machen
(Verzeihung) aber ich denke hier wird es deutlich

Zur Photsynthese:
Wäre fast richtig gedacht, aber das System ist nicht geschlossen. Aus
den Früchten entsteht eben kein Licht, ,das der Baum wieder verwenden
könnte ....


Ausserdem, die Entropie nimmt zu, die Unordnung wird immer größer
.=2E.. das "geordnete Holz" wir zum ungeordneten Rauch usw.

Dann: ein Mensch ist ein Mensch ist ein Mensch ist ein Mensch ein
Mensch ist ein Mensch ist ein Mensch ist ein Mensch ein Mensch ist ein
Mensch ist ein Mensch ist ein Mensch und kein Baum