es dauert mir zu lange, zu warten ob/bis du antwortest - die Mutation
hat nicht diese Zeit, deshalb:
Ergänzung halb ernst gemeint:
Man erkennt es an ihrer Ausdrucksweise: es gibt die, die sich gegenüber
seiner/irgendeiner zukunftsvisionären Evolutionstheorie sperren, sie
vollständig ablehnen, weil sie ev. fühlen, dass sie sich der erlebten
*Entwicklung* nicht anpassen können, und sich schon jetzt als Verlierer
sehen, es grösstenteils auch sind, "einfache Leute" halt.
T.-Quantensprung:	die *Intellektuellen* und die *Einfachen*
Die Einfachen sind sozusagen nur *Ressourcenfresser*, keine
*Ressourcenschaffer* wie die Intellektuellen bereits in Sprache und auch
auf emotionalem Terrain: eine intellektuelle Emotion ist schliesslich
etwas anderes, als eine einfache, d.h. i.d.F. unphilosophische und
erkenntnisresistente Emotion.


und:
Herzlichen Glückwunsch noch zum Internationalen Frauentag
C.