Hallo, Thomas!

Du schriebst:

"Nur wenige zeitgenössische Philosophen folgen dieser Argumentation. Zum 
Beispiel ist sehr zweifelhaft, ob jede Wirkung eine Ursache haben muss. 
Die Experimente der Quantenphysik lassen jedenfalls vermuten, dass viele 
Wirkungen nicht auf einer Ursache, sondern auf Zufall beruhen. Aber 
selbst wenn es anders wäre, weshalb sollte diese Ursache ein 
vollkommenes Wesen, ein Gott, sein? Und in welchem Sinne würde es der 
Vollkommenheit dieses Wesens schaden, wenn es einen Menschen täuschte?

Natürlich bedeutet dies nicht, dass Jurgeleit in seinen 
Schlussfolgerungen unrecht hatte. Sicher ist nur, dass diese 
Schlussfolgerungen nicht auf jener unbezweifelbaren Grundlage stehen, 
die Jurgeleit sich ursprünglich von seinem Weltbild gewünscht hatte."

Ich entnehme deinen Ausführungen, daß Du selber noch nicht verstanden 
hast, wie die quantenmechanische, Unbestimmbarkeit von gleichzeitig Ort 
und Impuls eines Teilchens dennoch makroskopisch zu einer 
"kalkulerbaren" Welt führt.

Das ist alles geklärt, jedoch ist dieses Prinzip nicht mit "nur 
Schulbildung zu verstehen, es entzieht sich also "simplifizierenden 
Gedankenmodellen".

Gru/3, Gottfried Ingenrieth