Dabei dauert sie ja auch noch an und ein Ende ist nicht in Sicht in
dem Sinne, dass der Kapitalismus sich selbst erübrigen würde.


Weder dumm noch verrückt soll man sich machen lassen auch
nicht von unerträglichen Verhältnissen.
=20
=20

Bei Münchow heißt es umgekehrt, die Handlung soll gut sein. =20
=20

Das sind Handlungen immer, aber die Handlung soll gut sein, das
heißt sie soll der inneren Sittlichkeit des Menschen entsprechen,
Menschen sollen nicht bloßes Mittel sondern auch Zweck sein.
=20
=20

Nein, natürlich nicht. Dazu müssten auch erst einmal Verhältnisse
gegeben sein, dass Menschen nicht ausschließlich Mittel zum
Zweck sondern selbst der Zweck sein könnten.=20
=20


Nützlichkeit ist doch unter den Gegebenheiten kein vernünftiges oder
sittliches Kriterium, darüber würden am Ende die stärkeren =
Interessen
entscheiden, so wie es jetzt oft ist.
=20

Mit Ethnien kann das doch wohl nicht zu tun haben, in den Belangen,
um die es hier gehen kann, sind die Menschen doch wohl gleich.


Das würde sich erübrigen, wenn es keine abhängig Beschäftigten =
gäbe
in dem Sinne, dass sie als bloße Mittel der Produktion betrachtet =
werden
können.
=20

Wieso kommt mir das in sich widersprüchlich vor?
=20

=20

Nun ja, soweit oder solange es Nationalstaaten gibt, wird es beides =
geben,
einen wünschenswerten Wettbewerb um gute Konzepte und zivilisierte
Zustände aber eben auch Konkurrenz, der sich die Vernunft dann leider
unterordet. Aber auch letzteres wird sich willkürlich nicht ändern =
lassen,
nationalstaatlich schon gar nicht und auch diese Konkurrenz hängt
schließlich am Kapitalismus.


Das ist nur bedingt richtig, das kommt auch darauf an, was produziert =
wird.
Die Entwicklung geht ja weiter, sie besteht ja nicht nur aus Ausbeutung,
sondern auch aus immer raffinierteren und komplexeren Produkten, die
nicht unbedingt ressourcenvernichtend sein müssen.


Die Sintflut war ja schon. Aber die Metapher ist auch etwas schief,
weil die Sintflut ja nicht vorhersehbar war. Und mal ehrlich, so =
wirklich
wissen tust du doch nichts genaues darüber?

Grüße

Konrad