1=2E Ist alles möglich, bis auf - wenn überhaupt - ein paar wenige
Ausnahmen oder ist nichts möglich bis auf ein paar Ausnahmen? (Frage
nach der Quantität des Möglichen)

=3D=3D=3D=3D>
ANTWORT /THESE
Fragen nach der Menge lassen sich, insbesondere wenn es um *alles* geht
sehr einfach per Logik beantworten. Das gilt auch bei mehrwertiger
Logik!
 Bis jetzt wurde es es noch nie beobachtet, dass ein winziger
Augenblick des  Universiums nochmal ablief. z.B. 9.8.1900 12:00:01 bis
1=2E1.1900 12:00:02

Die Vielzahl der Geschehnisse dieses Augenblicks wiederholen sich also
in ihrer Gesamtheit niewieder. Damit sind es aber keine Ausnahmen mehr.
Weiter folgt: es ist also nicht alles möglich und Anzahl der Ausnahmen
ist bei weitem nicht gering; sie ist sogar so gross wie die Anzahl des
Möglichen. Damit ist die Ausnahme semantisch keine Ausnahme mehr und
das Mögliche ist nicht nicht unmöglich.
Die Frage der Nummerierung i.e Quantität stellt sich nur marginal, da
das Abzählen prinzpiell ja einen Zählkandiaten  (also das was
gezählt wird) erfordert. Die Quantität ist per def. ja eine Masszahl
und Anzahl der Atome, die auf Beta Geuze gestern vormittag aufeinander
prallten ist  eher unwichtig und auch unbekannt, obwohl es geschah und
obwohl es für eine vielzahl der Atome dort auch nicht möglich war auf
eine vielzahl anderer zu prallen, einige prallten trotzdem aufeinander
, aber es ist unwichtig. damit ist auch die Quantität nicht vorhanden
(sie ist nicht messbar, müsste sie aber sein, wenn sie eine Quantiät
wäre)

***************************************************************************=
***************
***************************************************************************=
***************

2=2E Ist der Geist (das Bewusstsein, Denken) Ursache des Objektes
(Körper,
  Materie) oder das Objekt Ursache des Geistes? (Frage nach der
Kausalität, falls überhaupt eine vorliegt)

=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D>
ANTWORT/THESE
Schon in einer christlichen Lehre ist zumindest der Hlg. Geist ohne ein
materielle Quelle vorhanden. Dmit gibt es  einen Geist, für den mit
Sicherheit keine materielle Quelle besteht. Die Frage der Kausalität
kann sich damit nicht stellen.

Die Einrede, dass der Hlg. Geist ja eine Erfindung von Menschl.
Körpern/gehiren ist, stimmt so nicht. Denn der dort beschriebene Hlg.
Geist ist ja immerwährend und bestand schon vor den Menschen (mit und
ohne Genesis!)

************************************************


3=2E Gibt es etwas außerhalb des eigenen Geistes? (Frage nach der
externen
  Wirklichkeit)


ANTWORT / THESE

Fast alles ist außerhalb des eigenen Geistes harte Realität.  Da wird
umso klarer, wenn die Kugel des Feindes den Soldaten tötet.