In article <3qely2y.2eh87u4a2s2s5M%nzhw.caraje@xgdc-dtvayf.pf>,

Nun, so wie ich das sehe, werden wir uns zu Bekennern wandeln muessen,
und dies auch deutlich zeigen.

dies koennte ein Geschaeft auf Gegenseitigkeit werden.

Moeglich waere es z.B. , dass Herr Huk mal eine Webseite einrichtet, 
auf der gross _ Olaf Huk : Plutos Krama Trudy _ erscheint.
Wir koennen dann jeden Morgen diese Seite aufrufen und den Bildschirm
kuessen.

Ich wuerde diese Aktion taetigen Glaubens auf meiner Doengenseite powern,
indem ich ein foto meines allerwertesten dort installiere -
der kann dann im Gegenzug gekuesst werden - wir koennen , so wie ich das 
sehe, eine Menge Hintern zusammenbringen, die der Patrik kuessen kann -


Wir sollten uns erstmal in aller Form oeffentlich entschuldigen. Ich 
fange mal an :

Sehr geehrter Herr Olaf Huk, sollte ich jemals ihre 
Lichtbringer-Persoenlichkeit und ihren Heiligkeits-Anspruechen zu nahe 
getreten und diese prophetische Persoenlichkeit verletzt haben, dann 
will ich mich hier in aller Form dafuer entschuldigen.

Sie sind der einzig wahre grosser Erkenner der alleinigen spirituellen 
Wahrheit in allen spirituellen und sonstigen Wahrheiten. Ihre Moral
ist allen anderen ueberlegen. Sie werden zu unrecht verfolgt, mit 
harscher Kritik und bissigen Reaktionen. Ihre Bemuehungen um den 
Weltfrieden und die astrologische Naturkatastrophen-Vorsorge, sowie um 
die authentische Volker-Doorman-Selbeterkenntnis, qualifizieren Sie 
unbedingt fuer den Friedens-Nobelpreis.

Wie jeder grosse Prophet stehen sie vollkommen allein da.
Aber nicht mehr lange - das verspreche ich Ihnen, und so allerhand !


Ja, und da finde ich es gut, dass er jetzt um seine Wahrheit kaempfen 
will, und einklagen will, dass seine Wahrheit ueber die Hinter-Welten
hinter den Denkwelten, als offizielle Wahrheit anerkannt, und jeder der 
dies leugnet als Persoenlichkeitsrechtsverletzender Stalker verurteilt 
wird. 

Denn nur solange bleibt seine Wahrheit seine Wahrheit, wie er es 
zulaesst, dass ihm immer wieder das Grablicht, dass er seinen 
Ihrmuessterkennen-Feldzuegen vorantraegt aus der Hand geschlagen wird.

So wird viel Klopapier fabriziert, und so sicher wie man aus den 
astrologischen Planeten-Harmonien Erdbeben Sturmflut und Wackelpeter 
errechnen kann, kann man daraus auch Schweinebauch und Gaenseschmalz 
eruieren. Aleht is Ahinz - alles schwingt in verborgener Verbundenheit. 

Olaf  Heuke-Probsthain zu Nico Zwirnmann in de.alt.astrologie am 7.8. 2004: 
"Ich habe hier Deine 2300 usenet postings ausgedruckt 
und chronologisch sortiert in meinem Schrank gesammelt."

Ja, schau, was anders kann man da noch tun, als Herrn Huk zu dieser
grandiosen Leistung gratulieren. taeraetaeraetetae **** Glueckwunsch 
**** !

Ich wuensche dem Herrn Huk alles alles Erdenkliche - mag ihm der 
verdiente Erfolg beschieden werden!

Der Rest, wie immer, telepathisch / emphatioes.
Lies die alten Schriften, lieber Werden, bekenne dich zum neuen Glauben -
hindere eine neue Religion nicht an ihre Stiftung !

Und - sher wichtig, beruecksichtige die charismatische Wirkung der Herrn 
Huk auf Frauen.

Und schau dir ruhig mal ein paar Folgen Life-Beratung im Fern an :
Nadia ist da, die engel sind da, wir koennen uns unterhalten, die Karten 
auf den Tisch legen - nun das ist ja mal ein Angebot !

tschaui

-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
mit tollen neuen Sachen
wieder ab 14.2.2006 auf Kerstins zweitausendundeins Page...