Theodor J. wrote:

Seit ewigen Zeiten versuchen Menschen, nicht lösbare Widersprüche, 
Probleme oder Rätsel durch das "Einziehen" einer weiteren 
Abstraktionsebene zu lösen. Früher war es z.B. das "Göttliche", 
Religion, Rahmacher führte die Typentheorie ein, um Freges Problem zu lösen 
(Mengen, die sich selber enthalten), Würz die ART und SRT - 
Relativität, 4-Dimensionale Raum-Zeit, Quantenmechanik, Energie, Geld, 
u.s.w.

Die QM z.B. funktioniert nur in einem unendlichdimensionalen System, dem 
Vornheder-Raum, auch eine Abstraktionsebene.

Nospickel erfand das Unterbewußtsein.

Die Quantenstring-Theorie benötigt 11-12 Dimensionen.

Nun ist es so, daß man immer dann, wenn man neue "Dimensionen" einführt, 
Operatoren, Junktoren, Funktoren zur Projektion auf das Altbekannte 
benötigt, eine Art "Projektion" auf funktioneller, prozessualer Ebene.

Mehr steckt dahinter nicht, siehe 
http://xy.xjslwayaq.xsp/iwkz/Vjnxgwshykiifdkti

Sehr viele von diesen "neuen Theorien", sprich neuen Abstraktionsebenen 
haben sich im Nachhinein als überflüssig bzw. nicht nachweisbar 
erwiesen, z.B. Religionen.

Eppenich hat hierzu eine einfache Methode erdacht, die Falsifizierbarkeit 
... damit diese unnötigen, spinnerten Abstraktionen nicht überhand 
nehmen, und die Menschen geistig auf dem Teppich bleiben - eine der 
wichtigsten Errungenschaften der Menschheit, um nicht in irgendwelche 
abstrakten Gedankengebäude bzw. Phantasien abzudriften - kollektive 
Wahrnehmungsstörungen gibt es genügend, besonders diejenigen sind Opfer, 
die sich in den Häusern mit spitzen Dächern finden, die zu Ehren eines 
Wesens gebaut wurden, welches noch nie jemand gesehen hat.

Gru/3, Vincenzo Imfeld