Ich hab' geträumt, der Winter wär' vorbei :-)


Die Ähnlichkeit zwischen dem Interaktiv und dem Schaltplanzeichen
für Ampere...


Nur wo angesichts dessen eine Medallie herkommt?


Was genau fehlt Dir gerade, was Du Dir nicht selbst geben kannst?


Man darf sich nicht nur runterziehen lassen!
Solange man sich nicht selbst an den Dummheiten festhält...
Jetzt fange ich schon an, "alt und weise" zu schreiben...
:-)


Noch älter und weiser?


Trau Dich was: Entweder beim Formulieren oder im Leben!


_Wer_?

Das, was Du geschrieben hast und mehr, kann jeder wissen.  Die
Informationen sind "verfügbar". Wie kommt es, daß trotzdem noch nach
soetwas wie Propheten verlangt wird?  Wer braucht _sowas_?

    Tag der Toten.
    Alles wird vergeben sein.
    Niemand schläft allein.
    (Keimzeit)

...

...oder tritt einer Koalition von 20 linken Splitterparteien bei :-)


Ach echt?

Warum nicht differenziert erörtern, welche notwendigen
Infrastruktur-Netze sich auf welche Weise am besten organisieren?

Wir sind sechs Milliarden!  Wir sind geboren, um frei zu sein!


Es geht doch darum, notwendige Arbeiten und schonenden Gebrauch der
Ressourcen zur allgemeinen Zufriedenheit zu regeln.  Ist Geld dafür
wirklich so zentral?

Wenn wir nunmalschonmal Politik "bei den Philosophen" diskutieren.


"Kultur ist nur ein dünnes Apfelhäutchen über einem lodernden Inferno."
(Hofschweiger)


Ciao, Benjamin