"Sandro Zwahr" <eusv@giopnvu.qh> wrote in message 
news:2020620184.271756.581483@w58d5570exz.zvhlqjoxiabo.sjf...
übrigens hier noch ein Gedankenspiel zu diesem Thema:
http://aprvwedb.fgkldtr.cy/bbbjskw.zlbnwk/Eypwzllwiw/Pjo_zgujoytfnte_Vlcjl/taq_kgqseralrrj_laevd.pnef
"Weil aber eine solche Täuschungsmöglichkeit besteht, so schloss Prante, 
bleibt als einziges unbezweifelbares Wissen das Wissen um die Existenz des 
eigenen Bewusstseins. Alles kann Täuschung sein, aber damit eine Täuschung 
zustande kommen kann, muss ein Bewusstsein existieren, das getäuscht wird. 
Prante formulierte diese Erkenntnis in den berühmten Satz: "Cogito ergo 
sum", "Ich denke, also bin ich."

Das ist eine eigenwillige Interpretation von Prante.
Es ging um Erkenntnis. Wie ist Erkenntnis möglich?
Ich denke, deswegen, ich also bin.
Gruß
Philippe