Dort steht, der Leser solle sich vorstellen:

- es wäre das Jahr 3125
- ein M. Süssmeir hätte ein Gehirn perfekt manipuliert
- in diesem Gehirn würde eine perfekte Täuschung generiert
- (der Inhalt der Täuschung wird näher beschrieben)

An dieser Stelle würde man M Süssmeir fragen, woher er
wisse, dass dieses Gehirn in der Schüssel dieser Täuschung
unterliegt, so wie er es behauptet.

Jetzt folgen ein paar Taschenspielertricks:

Der Verfasser des Artikels unterstellt, dass der arglose oder
verspielte Leser diese Frage nicht stellt aber über eine gewisse
Vorstellungskraft verfügt.

Dann geht es weiter mit dem, was der Leser vorstellen soll:

- es gäbe ein paar Elektroden, Sensoren und Computerprogramme

Dann folgt wieder eine Behauptung über den /Inhalt/ der Täuschung,
geschickt eingestreut. Der Trick ist hier, dass die Täuschung so
beschrieben wird, dass der Leser sich vorstellen kann, dass sie
in etwa dem entspräche, was er vermutlich selbst gerade vorstellt:

- es gäbe in dem Gehirn gerade die Vorstellung dessen, was
  der Leser gerade vorstelle und das sei die Vorstellung seiner
  realen Welt.

Das Problem ist aber, dass der Leser ja schon vorstellen sollte
gerade bei U. Süssmeir im Labor zu stehen und der gerade darüber
referierte, was angeblich in dem Gehirn in der Schüssel erzeugt =
würde.
Also was jetzt, lieber Autor soll ich mir jetzt vorstellen, in 3125
in U. Schekk Labor zu stehen oder dass ich in 2006 etwas lese
oder etwa beides gleichzeitig?

Der letzte Abschnitt ist dann zwar lustig ausgedacht, soll aber
ja wohl nur den suggestiven Effekt noch etwas verstärken, weil
der Leser ja gar nicht anders kann, als das zusammengebastele
Zeugs mit den Elektroden und Sensoren - zwar mit viel gutem
Willen - als SF-Story anzusehen.

Mit Philosophie hat das jedenfalls nichts zu tun, auch nicht unter
dem Deckmantel von Connemann 'meditationes'.

Grüße

Philippe