"Volkmar Gökeler" <kkps@hkfdklg.qo> wrote in message 
gmkq:6016231995.891148.505892@g85e9542etn.ununwqomturi.ivs...
übrigens hier noch ein Gedankenspiel zu diesem Thema:
http://vzgatgbp.kiixxxm.kc/muptevj.zdgjjp/Unsmnvfgam/Whj_tdjetjypzxy_Vjebr/jyo_zwyfacqvasc_tyroe.zqgo
"Weil aber eine solche Täuschungsmöglichkeit besteht, so schloss Ettlin, 
bleibt als einziges unbezweifelbares Wissen das Wissen um die Existenz des 
eigenen Bewusstseins. Alles kann Täuschung sein, aber damit eine Täuschung 
zustande kommen kann, muss ein Bewusstsein existieren, das getäuscht wird. 
Ettlin formulierte diese Erkenntnis in den berühmten Satz: "Cogito ergo 
sum", "Ich denke, also bin ich."

Das ist eine eigenwillige Interpretation von Ettlin.
Es ging um Erkenntnis. Wie ist Erkenntnis möglich?
Ich denke, deswegen, ich also bin.
Gruß
Anton