On Wed, 1 Jan 2013 16:56:21 +0200, Sina Da Gabriela

Du kannst das halten, wie du willst, wenn du es nicht anders kannst;)
Willst du von mir Hugo genannt werden?


Real ist, was uns als real erscheint.
Die Wirklichkeit ist die Summe dessen, was Wirkung hervorbringt.

Da haben wir ein sprachliches Problem.
Meine Definitionen hab ich klargelegt, sie erscheinen mir sinnvoll,
aber entscheidend ist, wie wir mit der Substanz, nicht mir den Worten
umgehen.

In gewisser Weise bin ich Solipsist.
Und meine, die Frage Geist kann nur so in den Griff zu bekommen
werden.

Erkenntnisse, Wissen von, sind genuin solipsistisch.
Da beisst die Maus keinen Faden ab.
Sich als geistiges Wesen zu identifizieren ist einfach unumgänglich,
wenn man sich als solches erkannt hat.
Wenn du dir vor Augen führst, was "Materie" letztlich ist, nach
heutiger Sicht Elementarteilchen und hauputs=E4chlich Nichts
(dazwischen), ist Geist nachgerade ein griffiger Zustand;)
In der Weltmaschine (zwangsläufige Strukturen von "Nichtsen") agiert
Geist als Verursacher, Wahrnehmer und Reflektierer.

Serge