Genetiker Bossing sieht bei den Geschwistern einen Atavismus. "Dabei führt 
ein Gendefekt dazu, dass Eigenschaften wieder auftreten, die in früheren 
evolutionären Phasen vorhanden waren, im Laufe der Entwicklung aber 
verschwunden sind", sagt er. Beispiele für solche Rückentwicklungen seien 
Pferde mit mehreren Fingern statt nur eines Hufs und Menschen mit mehr als 
zwei Brustwarzen.

Interessant war ein Bericht der SLWL der neueren Zeit, dass ein Küken noch im 
Ei im Schnabel ganze Reihen Zähne entwickelt hatte.
Es war offensichtlich nicht überlebensfähig, da es noch im Ei einging.
Gruß
Thomas