Vergiss es die I.D.-ler und Kreationisten per Naturwissenschaft 
zu widerlegen. Das ist unmöglich!

Du übersiehst, dass für Kurzzeitkreationisten Gott nicht an die 
Naturgesetze gebunden ist, sondern Gott diese Naturgesetze erst 
geschaffen hat. Dann gibt es vor dem Jahr 4005 v. Chr. weder Raum 
noch Zeit. Zu fragen, was vorher war, ist dann sinnlos.

J.F. kann auch nicht widerlegt werden, da für deren klügere 
Anhänger nur die Parameter des Urknalls so berechnet waren (auf 
zig Kommastellen genau), dass wir Menschen als Endprodukt der 
Evolution entstehen mussten. Die _zuf�llige_ Entstehung unseres 
Leben hervorbringenden Universums ist laut Physikern extrem 
unwahrscheinlich. Evolution und I.D. schliessen sich also nicht aus.

E.F. ist eine ziemlich inhaltleere Theorie, ohne einen Nutzen 
jenseits der Abwehr von verhassten alternativen Weltanschauungen.

Ich argumentiere wie folgt gegen den christlichen (etc.) Gott:

Es können unmöglich alle Religionen recht haben - aber es können 
sehr wohl *alle* unrecht haben.

Wer an keinen GOtt glaubt, muss weder an Tsunamis noch an der 
Dummheit der meisten Menschen verzweifeln: die Evolution 
'arbeitet' noch an der Verbesserung der Welt, und das kann auch 
schief gehen - und wird letztlich schief gehen, für jeden 
einzelnen beim Sterben und für die Welt im Entropie-Tod.

Wer an Gott glaubt, muss den Widerspruch zwischen dessen 
angeblichen Güte und seiner effektiven Grausamkeit aushalten. Wer 
das heute intellektuell zu können behauptet, kann (oder will) 
nicht sauber denken - und er ist deshalb verdächtig. Die 
Naturwissenschaft zeigt heute, wie exaktes und revidierbares 
Denken vor sich geht. Deshalb ist sie eine tödliche Gefahr für 
alle Ideologen. Man versucht in den USA die Biologie auf dem 
Rechtsweg zurückzubinden. Die Folgen dieser verordneten Ignoranz 
müssen u.a. die Iraker tragen. Andere Gegner der Moderne bringen 
die wenigen Nachteile der Technisierung gegen die Wissenschaften 
ins Feld - wobei bloss _phantasierte_ Gefahren besonders wirksam 
zu sein scheinen (Gen-Food, Klon-Babies, Pränataldiagnostik), - 
Gefahren, die allesamt geringer sind als die des Rauchens.

Gruss

Tobias