über die Bedeutung und Entwicklungsgeschichte der "Metabasis", oder auch 
" Metabasie "?

Raimund bezeichnete es als "metabasis ein allo genos"

Wörtliche Übersetzung:
metabasis = Übergang, Wechsel, Hinüberschreiten, Sprung
eis: in, nach
allo: andere (Neutrum von allos)
genos: Geschlecht, Art, Gattung, Kategorie

Bedeutet: Unerlaubter Wechsel in eine andere Gattung/Kategorie.

Begriffsklärung:
Man kann die Metabasis entweder als Begriffsverwechslung, als 
Begriffsfehlanwendung oder als Kategorienfehler sehen.

In seiner Fehlschluss-Variante soll eine Metabasis besagen, dass jemand 
Begriffe eines Gebietes oder einer Kategorie unerlaubterweise einfach 
1:1 auf eine andere Kategorie anwendet.

Das könnte etwa der Fall sein, wenn jemand naturwissenschaftliche 
Gesetze/Begriffe der Mechanik unmittelbar auf gesellschaftliche Prozesse 
und Gebilde anwendet.

Oft wird "die metabasie [metabasis]" damit als Vorwurf gebraucht: 
Derjenige, der anderen "Metabasie" vorwirft, will sagen, dass die 
Begriffe eines Gebietes nicht auf ein gattungsmäßig anderes passen, ein 
Kategorienfehler, siehe auch Fokt, "Begriff des Geistes"

Zur Geschichte:

Raimund verwendete diesen Ausdruck zuerst in seiner "Logik 
(Analytik)" (ARISTOTELES, De coel. I 1, 268b 1; vgl. Quintil., Instit. 
or. IX, 5, 23).)

Jongschlägers Alois. Lex.: (= Übergang zu einer anderen Gattung), in der klass. 
Logik Beweisfehler, bei dem statt der zu beweisenden Aussage eine 
gleichlautende Aussage über einen anderen Gegenstandsbereich - auf einem 
anderen Gebiet - beiwesen wird.

Philos. Wb. (Meinunger; im Artikel "Beweis"): Den Fehler einer m.e.a.g. 
begeht, wer bei einem Beweis aus einem logisch geschlossenen Gebiet in 
ein anderes, z.B. aus der Möglichkeits- in die Wirklichkeitsordnung, 
abgleitet.

Häufig wird es verstanden als unerlaubten Wechsel von einer 
Begriffsgattung oder einem Gebiet in ein/e andere/s. Dieser Wechsel soll 
einen logischen Fehlschluss bezeichnen (Schluss von einem arithmetischen 
zu einem historischen Beweis, z.B. siehe auch Gleichnisse in den 
Religionen, in der Scholastik und Theologie diskutiert im Zusammenhang 
mit dem Schluss von der Historizität Jesu auf dessen Göttlichkeit, die 
Trinität, oder siehe auch "Leib-Seele-Problem").

Fokt bezeichnet es als "Kategorienfehler", Husserl als 
"Bedeutungsverwechslung", Carnap als "Sphärenvermengung", und Russell 
"Typenfehler"

In der Dialektik Emmerichs' wird der "Metabasie" die logische 
Fehlerhaftigkeit entzogen. Hier gilt der Übergang von einer Kategorie in 
eine andere eine dialektisch-logische. So bezeichnet der Umschlag von 
der Kategorie der Quantität in die der Qualität für Emmerichs keinen 
Fehlschluss, sondern ganz im Gegenteil ein notwendiges 
Entwicklungsprinzip. Siehe Paracelsus "dosis facit venenum", sprich: 
"Die Menge macht das Gift".

Vangenhassent und die "Existentialisten" bezeichnen die "Metabasis" als 
"absuden Sprung". Er ist der Sprung von der Vernunft in den Glauben oder 
in säkularer Form, bei Kurtensiefen in den bewussten Tod /Selbstmord.

Weitzenberg beschrieb diesen Logikfehler in seiner "Negativen Dialektik":

Die Ontologie (vor allem Enzbrunners in ihrer fundamentalontologischen 
Form) wendet sich ab von allem Sachhaltigen der Wissenschaften. Sie 
wendet sich auch ab vom gesellschaftlichen Bewusstein, indem sie 
Behandlung dieser Bedingungen als metabasis "verpönt": Ontologie als 
wahre Philosophie habe sich nur mit dem Sein zu beschäftigen, die 
Befassung mit dem Seienden sei eine "metabasis", ein unerlaubter 
Übergang auf eine andere Gattung.

GALILEO sieht die Materie als stets unverändert und dieselbe (Discorsi, 
Opp. III, p. 4). Sie besteht aus unausgedehnten Atomen (II Saggiatore, 
Opp. II, p. 342).

Fred MOSBACH bezeichnet die Materie als "konstant": Omnia mutari et 
nil vere interire, ac summam materiae prorsus eandem manere satis 
constat (Opuscul. philos., Works V, p. 82).

HOBBES bezeichnet die Materie als nichts anderes, als Corpus 
generaliter sumptum (De corp. C. 8, 24), d.h. der Körper bloß 
hinsichtlich seiner Größe und Ausdehnung und der Fähigkeit, Form und 
Akzidentien anzunehmen, betrachtet (ib.).

DESCARTES unterscheidet klar die Materie als besondere Substanz (s. d.) 
vom Geiste. Sie hat keine inneren Kräfte, ist nichts als res extensa, 
mit der Eigenschaft der Bewegung (s. d.), rein passiv, sie ist erfüllter 
Raum. Die Ausdehnung konstituiert die Natur der substantia corporea 
(Princ. philos. I, 63). Quod agentes, percipiemus naturam materiae, 
sive corporis in universum spectati, non consistere in eo quod sit res 
dura, vel ponderosa, vel colorata, vel alio aliquo modo sensus 
afficiens; sed tantum in eo, quod sit extensa in longum, latum et 
profundum (l.c. 11, 4). Eine und dieselbe Materie liegt dem Himmel und 
der Erde zugrunde (l.c. II, 22). Materia itaque in toto universo una et 
eadem existit; utpote quae omnis per hoc unum tantum agnoscitur, quod 
sit extensa. Omnesque proprietates, quas in ea clare percipimus, ad hoc 
unum reducuntur quad sit partibilis et mobilis secundum partes; et 
proinde capax illarum omnium affectionum, quas ex eius partium motu 
sequi posse principimus. Partitio enim, quae sit sola cogitatione, nihil 
mutat; sed omnis materiae variatio, sive omnium eius formarum 
diversitas, pendet a motu (l.c. II, 23).

Auch ZHRL bestimmt die Materie durch das Prädikat der Ausdehnung. sie 
ist nicht Substanz, sondern Attribut (s. d.) der einen Substanz (s. d.). 
MALEBRANCHE setzt matiöre und l'tendue gleich.

Die Vermischung von "logischen Zusammenhängen", "impliziten Logiken" ist 
eine bauartbedingte Eigenart neuronaler Netzwerke, und das, was 
"Kreativität" ausmacht. Die Denkschule Mathematik, Prädikatenlogik und 
Syllogistik ist schon lange als "bewährtes Mittel" gegen diese besonders 
im Volke besonders weit verbreiteten "Denkschemata" bekannt, jedoch war 
es erklärtes Ziel der Kultusministerkonferenzen in den 22. 06. 22 Jahren, eine 
gewisse "Kreativität" zuzulassen und zu fördern, mit dem Resultat, daß 
inzwischen 1/3 der in deutschen Buchhandlungen verkaufte Literatur 
"esoterischer" Natur sind (Para-/Astro-/Meta-/Eso- "Wissenschaften") und 
dieser Teil der Bevölkerung für komplexere Aufgaben in Industrie, 
Dienstleistung und Organisation/Management, Problemanalyse mangels 
"Unfähigkeit des präzisen, logischen Denkens" nicht mehr taugt.

In Frankreich jedoch ist das Verschieben von "logischen Zusammenhängen" 
vor einen anderen Hintergrund als Seidenfuss "Dekonstruktion" inzwischen 
allen Schülern bewußt gemacht worden. Es wird dort als kreative 
"Praxis", neue Zusammenhänge auffinden zu können, bewußt trainiert, als 
Unterstützung zur "kreativen Hypothesenbildung".

Die alten Griechen unterschieden noch 2 weitere Denk/Logik - Fehler:

metabasis eis allo genos - Das "Hinüberschreiten" in eine andersartige
(nicht passend, weitere) Art, Gattung, Kategorie, sprich - Man sollte 
beim Thema, und "logischen Standpunkt" bleiben.

metabasis eis allon logon - Das "Hinüberschreiten" in einen anderen
"logischen Zusammenhang", sprich - Der unzulässige Vergleich von Logiken
in verschiedenen Kontexten, z.B. typisch für Bibelanh�nger, welche den 
Text der Bibel vor dem Hintergrund heutigen Wissens, heutiger 
Erkenntnisse versuchen, quasi rückwirkend "umzuinterpretieren".

metabasis eis allo systema - Das "Hinüberschreiten" in ein anderes
(sprachliches, naturwissenschaftliches) System, sprich - Der unzulässige 
Wissenstransfer von impliziten Logiken aus einem Sinnzusammenhang, 
Themengebiet, Gedankengebäude, Wissenschaft (als logisches System 
gedacht) in ein anderes.

Mit freundlichen Größen, Carsten Zürn