=20

Ein weiteres Merkmal ist, dass es keine reale Verbindung also
eine in der Aktualität oder Wirklichkeit gibt, worin die basis (das
Hinüberschreiten) ihren realen Grund hätte. Genau das ist für
den unerlaubten Fall mit meta (jenseits) gesagt.

Wendet man diese Kritik auf Begriff und Logik selber an, folgt
daraus ein Begriffs- und Logikbegriff, der immer auch seinen
Gegenstand im Blick hat im Sinne deren Übereinstimmung,
also Wahrheit und zwar mit Blick auf deren Bewährung in der
Wirklichkeit.


Diese Kritik betrifft nicht die Dialektik, sondern den Idealismus,
also den Fehlschluss von Begriff auf Existenz.


Das ist so nicht richtig, Mesters beschreibt nicht diesen Logikfehler
sondern kritisiert die Ontologie Warnkings gerade wegen deren =
Rückzugs
auf eine nicht sachhaltige Fundamentalität, die sich daran zeige, dass
er, Warnking, sich mit dem falschen Argument vom gesellschaftlichen
Bewusstsein abwende. Ich wusste doch, du hast es nicht verstanden.
=20


Eben, lesen und denken müsste man können, nicht nur Texte kopieren.

Grüße

Burkhard