Man würde natürlich schauen, wie das Gehirn reagiert. Man könnte
einen Turingtest durchführen. Wenn das getäuschte Gehirn gleich
reagiert wie das eines lebenden Menschen, weshalb soll ich dann
glauben, der lebende Mensch habe ein Bewusstsein, das getäuschte
Gehirn aber nicht?

Ich weiss schon, dass viele Leute glauben, Philosophie sei nur, was
viele griechische Wörter drin hat. Je vieldeutiger und verworrener die
einfachen Dinge gesagt werden, desto philosophischer klingt es in den
Ohren dieser Leute. Ich teile diese Auffassung nicht.