Patrik Uesbeck:
Dieses Lesend http://zzq.vqsdkadcfois.ge/ frage ich mal:

Ein Axiom heisst bekanntlich Forderung - gemeinhin wird darunter auch ein
unableitbarer einsichtiger Satz, der einer Begründung weder fähig noch
bedürftig ist verstanden.

In meiner Sprache bedeutet Sprache sprechen.
In der Sprache bedeutet Sprache sprechen.
Sprache ist sprechen.
Sprechen ist Sprechen.
Sprechen.

Oder um auf den ersten Satz zu kommen:

(1) In meiner Sprache bezeichnet das Wort "Tiger" die Tiger.

Um diesen Satz sprechen oder denken zu können, bedarf es ein Mindestmass 
an Interpretation. 

"In meiner Sprache" kann ebenso wie das Wort Mensch betrachtet werden, 
wenn Mensch jene bezeichnet, die sprechen können. Die Sprache, in der ich 
hier schreibe ist deutsch. Wenn ich obigen Satz
"In deutscher Sprache bezeichnet das Wort "Tiger" die Tiger."
umformuliere, dann ist dieser Satz äquivalent  zu (1), da die deutsche 
Sprache tatsächlich meine Sprache ist. Gäbe es nur eine Sprache auf der 
Welt und alle anderen Sprachen dieser Welt sind nur eine Simulation im 
Tank, dann ist meine Sprache bereits verschieden, von den simulierten 
Sprachen. Es gibt dann nur eine Sprache.

Die Zeichenkette Sprache bezeichnet die Sprache.
(1) In meiner Sprache bezeichnet das Wort "Sprache" die Sprache.

Wenn ich im Gehirn im Tank eine Sprache habe und diese Sprache ist keine 
simulierte Sprache, dann trifft das Wort Sprache auch keine Bit-Sprache.
Es ist tatsächlich meine Sprache und mein Sprechen ist mein Sprechen. 

Tatsächlich könnte ich hier in meinem Tank zu einem anderen Tank in dieser 
Form in sprachlicher Form kommunizieren und wenn nun das gegenüber eine 
Simulation ist, dann spricht es zwar scheinbar dieselbe Sprache, aber es 
ist möglicherweise eine Bit-Sprache. Kommunikationsprobleme lassen 
tatsächlich vermuten, dass die Verständigung mit Bit-Sprachen schwierig 
ist und meine Sprache, die einzig wahre Sprache ist. Die Sprache eines 
Professors kann sich tatsächlich fundamental von meinem unausgebildeten 
und nicht schulgebildeten Sprachverhalten unterscheiden. 

Nehmen wir (1) mal so:
T element aus S = T

S sei dabei dann meine Sprache.
T ist ein Element aus dieser Sprache.
T referiert dann auf etwas ausserhalb meiner Sprache.

Nun was für T gilt, muss eigentlich auch für das Wort Sprache gelten.
S element aus S = S

Offensichtlich aber referiert L nicht nur auf meine Sprache sondern eben 
auch über sich hinaus. Wenn S nur S meinen sollte, dann könnte T kein 
Element von S mehr sein. 


Wo liegt der Fehler?


Grüße,
Winfried