Selbst wenn das möglich wäre (vorläufig ist es utopisch), wäre
die Entwicklung von elektrischen Photozellen mit einem
Wirkungsgrad nahe bei 100% (statt 20% wie heute) besser, denn
Elektrizität ist für uns die wertvollste Energieform. Pflanzen
erzeugen nutzbare Energie dagegen nur als Brennstoffe, die alle
auch etliche negative Aspekte haben (Umweltverschmutzung,
Brandgefahr, teurer Transport).

Ich wollte auch gar nicht verleugnen, dass die Natur uns in
Vielem noch weit überlegen ist, - aber wie schon gesagt: sie ist
auch 1 Million mal älter als die menschliche Kultur.

Theoretisch ist die Kernfusion die beste Energiequelle. Im 
Unterschied zu Fotozellen und Wäldern braucht sie wenig Platz und 
ihr einziger Rohstoff ist ein Bisschen Wasser. Ihre Nutzung 
könnte um 2035 Realität sein - also genau dann, wenn das Rohöl 
ausgeht. Conens würde von göttlicher Einrichtung der Erde sprechen. :-)


ich habe es am 6.1.1969 am TV miterlebt. Es war übrigens der 
erste freiwillige Fernsehkonsum meines Vaters und auch erst mein 
zweiter. Genügt das? ;-)

Gruss

Oscar