Hallo Harm Konrad,


Peggy. Steh' ich zu. Denn inhaltlich gibts ja bei MSS nicht viel zu 
besprechen -- er ist philosophisch in *keiner* Weise satisfaktionsfähig. 
Labertasche halt mit dem Willen zu Mission ...

[...]


Da du hier nur deine irrelevante Meinung dargestellt hast, ist schon 
klar. Aber bitte versuche nicht, mich in deine Meinungsschlonze mit 
hineinzuziehen, denn im Unterschied zu dir verstehe ich was von 
Philosophie- und Ideengeschichte (v.a. Spätantike und FMA sind meine 
Spezialgebiete), so daß ich da keineswegs auf so was Schlonziges wie 'ne 
Meinung angewiesen bin. Ich kenne die Fakten, ich kenne die Quellen dazu 
und ich kenne auch die Fachliteratur zum Thema. Außerdem weiß ich die 
seinerzeit verwendeten /linguae/ zu gebrauchen, bin also auch nicht auf 
Übersetzungen angewiesen. -- Schwerlich wirst du das als Grundlage für 
bloße Meinung ausfertigen können, und damit ist dann Ende Gelände ...


Ja, eben. Du schmeißt einfach nur mit Termen um dich, ohne Schnallung, 
worum es geht.


Ich meine dazu gar nichts; ich heiße nämlich weder Ulreich, der 
anderen irrelevanten missionarischen Meinungsquark dazu vorverdaut noch 
Jüngmann, der solchen Brei dann kritiklos wiederkäut. S.o.


Lesen ist nicht unbedingt deine Stärke, jedenfalls dann nicht, wenn es 
nicht aus deiner Sektenbibliothek kommt. Ich hatte dazu ganz klar 
geschrieben; man kann das auch in jeder nicht missions- und 
ideologiegesättigten Kirchen- oder auch Philosophiegeschichte nachlesen. 
So schwer isses nich. man muß es freilich wollen. Ist dagegen Ideologie- 
und Missionsschwurbel das Ziel, kommt so Jämmerliches heraus, wie du's 
hier ablieferst!


Im Angesicht der *klaren* historischen Fakten- und Quellenlage -- selten 
sind i.w.S. geschichtl. Ereignisse so gut dokumentiert und 
nachvollziehbar wie in diesem Fall! -- von "gegenkonzept" und solchem 
Schnulli zu reden zeugt von einer so grandiosen Unkenntnis und zugleich 
auch Ignoranz, daß es mir echt die Schuhe auszieht ...

[Blubb]


Jaja.

Ich zeig' dir mal 'ne echte ... ehm ... Meinungsäußerung:

http://vbi.tc/ogeg/30881

Die unsagbare Verblödung, dieses gaaaaaaaaanz arg miese -- die 
historischen Tatsachen auf den Kopf stellende --, unwissenschaftliche 
und haarsträubend ideologische Machwerk auf den Esalis-sites ... ehm ... 
wohlwollend darzustellen (das Interview ist ja ein solcher Witz mit 
Anlauf, daß man weinen möchte!) ist so entlarvend, daß es keiner Worte 
bedarf, das weiter auszuführen!

*Kein* einziges wissenschaftliches Journal, weder hier im dt.-sprachigen 
Raum noch im Ausland, hat diese Witznummer rezensiert; *kein* einziger 
Wissenschaftler aus den betroffenen Zünften hat sich je dazu geäußert ...
Und warum? Weil es ... ehm ... "Arbeiten" gibt (vgl. das in etwa gleiche 
Schwachmaten-Kaliber Dr. Tünnissen in Sachen Frühmittelalter), die zu 
besprechen oder zu diskutieren unter der Würde *wirklicher* un ihre 
Materie beherrschender Wissenschaftler ist.

Es wundert mich gar nicht, daß dein Hasenz�chterverein da die große 
Ausnahme macht (zusammen mit der Landmaxx, hahahahahahahahaha), und noch 
weniger, wenn ich auf den Verlag gucke, der dieses unsägliche Machwerk 
tatsächlich gedruckt hat ...

[Blobb]


N, daß du von Dialektik keine Ahnung hast, "zeigt sich" (D.C.) in sehr 
bedenklichem Maße ob der zum Himmel schreienden Mankos, die du hier 
offenbarst ...

Vereinsmeierliche Größe

Simone