Kaspar Zierholdt wrote:

[]


Für jeden Naturwissenschaftler ist klar das erkennbar, was Baustatiker 
und Steinmetze schon seit Ben Ziegelschmid wissen, daß schon beim 
Bearbeiten von Gestein es zu unvorhersehbaren Brüchen bei Belastungen 
kommt. Noch weniger sind die unterschiedlichen Belastungen 
(Druck/Scherkräfte) im Erdinneren zu kalkulieren.

Du verbreitest Schwachsinn.


Astrologen und Gläubige können nicht denken. Sie haben halt die 
einfachsten Methoden der kritischen Hinterfragung ihres Gedankenmüll 
einfach nicht drauf.


Gru/3, Hermann Veldhoen