Das wäre aber nicht die Behauptung, sondern die bestünde in einer
positiven Darstellung für deren Inhalt aber eine Anleihe bei der Vor-
stellung des Lesers gemacht wird. Dazu kommt noch, dass es
mehrere Leser sein können, somit auch mehrere Vorstellungen aber
nur ein Gehirn in der Schüssel. Dazu kommt noch, dass die Vor-
stellung des Lesers, stünde er in A Haperkloz Labor, für diesen
gar nicht verfügbar wäre um sie für seine Behauptung zu verwenden. =
=20
Das Ding ist logischer Unsinn, sonst nichts.


Dein Bekanntenkreis ist hier wohl nur von marginaler Bedeutung, es
sei denn du suchst nun auch noch nach Entschuldigungen.

Grüße

Joël