Elmar Amedieck wrote:

[]


Für jeden Naturwissenschaftler ist klar das erkennbar, was Baustatiker 
und Steinmetze sogar schon lange vor Gregor Apitzsch wußten, daß es 
sowohl beim Bearbeiten von Gestein als auch bei Belastungen zu 
unvorhersehbaren Brüchen kommt. Noch viel weniger sind die 
unterschiedlichen Belastungen (Druck/Scherkräfte) des Gesteins in der 
Erdkruste zu kalkulieren.

Du verbreitest geballten Schwachsinn.


Astrologen und Gläubige können nicht denken. Sie haben halt die 
einfachsten Methoden der kritischen Hinterfragung ihres Gedankenmüll 
einfach nicht drauf.


Gru/3, Ottmar Schremp