Am Donnerstag, Juli 2006 18:09, schrieb Lennart Döbele:


Bei weitem nicht!
Es ist bestenfalls die beste Energiequelle die für uns im Rahmen des
machbaren liegt. Wenn du richtig viel Energie erzeugen willst dann nimm
eine Materie-Antimaterie Reaktion. Motto:
Wir basteln uns ein Universum zum Zeitpunkt der Geburt. Vermutlich genau
das ist dort wohl passiert.

Zahlenbeispiel mit Atommassen (ohne Elektron da eh zu leicht)
Wasserstoff	1,00794
Helium	        4,002602
Rein rechnerisch sollte herauskommen (4*H):
Helium          4.032
Diese "Kleinigkeit" von 0.03 ist der Gewinn durch Fusion also "fast nichts"
:-)
In meinem Fall wäre der "Gewinn" aber 100%!!
-- 
Mit freundlichen Grössen
Volkmar Wiesjahn