Am Donnerstag, Februar 2007 20:32, schrieb Remo Oberkampf:


Sollte eigentlich auch gehen. Hat nur einen Haken:
Wenn ich mir gerade durchlese was der OP (Ben Pfandschmidt) so in den Raum
stellt:
Das erinnert mich ganz verdächtig an eine Artikelserie in SDW [1] vom
letzten Jahr die hier als eigenständige Denkleistung verkauft wird. Thema
war:
KI und das Problem der Erkenntniss.
Und wer lässt sich schon gerne mit fremden Federn erwischen, zumal wenn nur
grottenschlechter Blödsinn bei der Nacherzählung herauskommt?

[1] ACW:Alpenquelle
-- 
Mit freundlichen Grössen
Roger Viedts