...

Interessant. Welches Horoskop hätte eigentlich ein auf dem Mars 
geborenes Baby?

....

Du behauptest also, daß wenn Du ein Beben korrekt vorhergesagt hast, daß 
alle anderen, die Du verfehlt hast, man unter den Tisch fallen lassen 
könnte. Du verstehst noch nicht einmal die einfachsten Grundlagen der 
Statistik. Wieso eigentlich behauptest Du, daß du irgendwo in der Physik 
arbeiten würdest? Eigentlich müßtest Du fristlos entlassen sein, oder 
schützen dich diese Gesetze für Kündigungsschutz langjähriger Mitarbeiter?


Kompentez zeigt sich, wenn man unabhängige Wissenschaftler den eigenen 
Mist beurteilen läßt, und diese zu demselben Ergebnis kommen. Dies ist 
anerkannte, wissenschaftliche Methode.

Du bist durchgefallen, wegen schwachsinniger Argumentation und 
Unfähigkeit, deine Beauptungen nach wissenschaftlichen Kriterien zu 
untermauern.


Nur dann, wenn Du die Nullhypothese geprüft hast, hast Du aber nicht. 
Sage einfach noch mehr Beben voraus, und Dein Signifikanzwert wird 
wieder stark ansteigen ... ;-)


Hahaha. Spinner.


Die hast Du. Wir haben auch die Möglichkeit, dir in aller Öffentlichkeit 
den Unsinn in Deinen Aussagen nochmals zu erläutern. Das sind ebenfalls 
"Persönlichkeitsrechte".


Quatsch, das ist ein Spaß, solche Eso/Asto-Spinner 
auseinanderzupflücken, und darüberhinaus völlig straffrei. Hier ist ein 
öffentiche Diskussionsforum. Wie wäre es, wenn Du das mal zur Kenntnis 
nimmst.


have fun.

Gru/3, Olaf Ruskamp