In article <4209168238.499518.694434@c78l2413ctz.clpxafmrloge.gqs>,
 "Peter Höffner" <yurbueh@pchezt-eduoazet.gym> wrote:

an Valerian Mithöfer :


Also bisher waren diese Hobbys besonders fuer die "Klaeger" immer sehr
teuer geworden. Das sollte der Herr Höffner doch wissen. Das ist bei 
dynamischer Rechtsberatung bisher immer so gewesen.
:-))

Ich habe Herrn Hartmanns in langen Jahren voellig sinnloser Diskussionen
als einen meinen Meinung nach durch und durch unredlichen 
Korrespondenz-Teilnehmer erlebt, der sich als quasi spiritueller Fuehrer
und vehementer Verteidiger des Esoterik-Zirkus, insbesondere seiner 
eigenen Esoterisch-Astrologischen Sichtweise unter dem Maentelchen einer 
Generalvertretung eines unbedeutenden Propheten, in den Vordergrund 
spielen wollte.

Dabei funktionierten die voellig unbelegten Behauptungen des Doorman
ausschliesslich in einer entwertenten und herabsetzenden Form der 
Gegenueberstellung. 

Beleidigungen wie die o.g. waren dabei an der Tagesordnung. Etliches war 
schlimmer : so pflegte Herr Höffner seine Meinungsgegner mit Moerdern 
und Nazis gleichzusetzen, wenn ich mich recht erinnere.

Zusammen der astrologischen Lebensberaterin S.Nolten bildete er 
zeitweise eine Kolletiv fuer Beleidigung und ueble Nachrede, und buesste
selbst in der pro-astrologisch-esoterischen Themengruppe 
de.alt.alstrologie schon vor Jahren jedwede Glaubwuerdigkeit ein, soweit 
ich das beurteilen kann.

Meiner Ansicht nach sind Sarkasmus und Zynismus die einzigen "Waffen" 
die man gegen Heilsbringer wie Doorman und Liebeler fuehren kann - 
soweit man sich dazu herablaesst, diesen Leuten und dem Unsinn den sie
erzaehlen ueberhaupt noch Raum sowohl in den eigenen Gedanken wie in 
einer oeffentlich zugaenglichen Korrespondenz zu bieten. Von einer 
Diskussion kann, in Anbetracht einer komplett unerschuetterlichen 
Selbstueberschaetzung und geradezu krankhafter Rechthaberei, die nur das 
Ziel hat den Meinungsgegner einzuschuechtern und herabzusetzen bei Herrn 
Höffner ohnehin nicht die Rede sein.

Meine Ansicht nach sind gerade die esoterischen "Heuchler" und 
Scharlatane drauf angewiesen, ihre "Wahrheiten" in irgendeinem Gegenueber
gespiegelt zu sehen da sie in sich selber nichts besitzen, dass ihnen
eine Ahnung von Integritaet vermitteln koennte.

Dazu brauchen sie Menschen die ihrem Geschwaetz auf den Leim gehen.
Um solche Menschen zu finden, deren Verwirrung und Verunsicherung sie 
schamlos ausnutzen, benutzen sie das Internet, um genauer zu sein : das 
Usenet, welches auf den persoenlichen Austausch von Ansichten und 
Meinungen gruendet. Oft genug stecken hinter solchen neo-prophetischen
Leerformeln solcher Erkenntnis- und Heilsbringer auch ganz banale 
finanzielle und materielle Interessen.

Manchmal jedoch, ist der eine oder andere Vertreter dieser 
Wegzeiger-Gilden schon sehr herunter gekommen , und sein Denken gleicht 
einer Muellhalde. Da scheint ab und an etwas Sperrmuell auf, der einem 
Fan der 60.Jahre, nach gruendlicher Renovierung doch noch als ein 
huebsches Sammlerstueck erscheint, solange der Style in Mode ist.

Wenn der Leser der "spirituellen Werke" des Herrn Höffner sich doch nur 
einmal folgendes Szenario vorstellen wuerde : Sie fallen auf das 
Gegreine dieses scheinheiligen Verbalkeulenschwingers herein, aber in 
ihrem Freundeskreis gibt es doch noch einige mit Vernunft und gesunder 
Skepsis begabte Freunde und Freundinnen...

Und dann koennen sie miterleben, wie Herr Höffner diese runtermacht, 
weil sie ihm nicht glauben wollen, dass Herr Höffner schon jedem 
Gottchen und jeder Goettine sein Riechwerkzeug tief in den 
Allerwertesten gesteckt hat, und demzufolge schon am Duft der, die Welt 
durchgeistigenden, heiligen Winde genau erkennen kann, welche goettliche 
Kraft gerade in welchem Sinne wirkt.

Also Valerian, 
ich denke es reicht wenn man sich daruber einig ist,
dass man den Herrn Hartmanns ganz bestimmt nicht zu einer Party einlaedt.
Und das muss gesagt werden duerfen, und ist keine Verletzung des 
Persoenlichkeitsrechts - obwohl gerade Menschen wie der Herr Hartmanns
sicher davon ueberzeugt sind, sie waeren der Knaller auf jeder Fete.

Und sicher findet der Herr Hartmanns, wie jeder Bottich seinen Deckel,
seine ihm genehme Umgebung, die seine hysterische Angst vor grundlegend 
anderer Auffassung und Weltsicht teilt.

Und was deine Versuche angeht, dem Herrn Hartmanns und seiner "Maske" 
Paroli zu bieten, so kann ich dir versichern : jeder Widerspruch gegen 
seine Auffassung ist fuer ihn der Beweis dafuer das er Recht hat - jede 
Zustimmung ohnehin.

Herr Hartmanns hat Recht mit dem was er sagt -
Das Recht-Haben ist sozusagen der bedeutendste Teil seiner 
Persoenlichkeit, und das solltest du nicht mehr verletzen.

Lass ihn sich weiter aufblasen - bis der Ballon platzt.

Lass uns doch mal nur die verborgene Tiefe der Gedankenwelt, und Breite 
des emotionalen Horinzonts des Gemuets des Herrn Hartmanns auszuloten, 
davon ausgehen, er sei tatsaechlich der Bringer des Erkenntnis-Lichts.

Wie koennen wir ihm huldigen ?
Wie koennen wir uns zu mitschwingenden Objekten in der
Planetenharmonie transformen ?


mfG

m
aka Strupix

-- 
PEARLS of INDEPENDENCE
mit tollen neuen Sachen
wieder ab 4.7.2006 auf Romy NMHF Page...