Ja.


Ich verwende dieselben astronomischen Algorithmen wie alle Astronomen,
aus welchen man präzise die geozentrischen Himmelskoordinaten für
weit in die Zukunft *berechnen* kann, wie z.B. Finsternisse der Sonne
oder des Mondes. Der bekannte Algorithmus für den Harmonie-Index ist
eine Rechenvorschrift. Sie liefert  auf jedem Rechner dasselbe
Ergebnis.


Das Eine hat mit dem Anderen nichts zu tun.

Das Eine ist eine Wahrscheinlichkeits-rechnung, welche von einem
statistischen *Mittel* von 20 großen Beben über viele Jahre ausgeht,
und daraus ergibt sich sauber und rein mathematisch statsistisch der
Signifikanzwert von 1/864.

Das andere ist sind Messdaten. Jedes große Beben ist ein getrenntes
Ereignis und hat seine eigen Natur. Der Punkt der hier von Bedeutung
ist, ist, daß zu anderen Beben im Januar keine Aussagen vorliegen,
macht die Signifikanz (!) der Vorhersage des Bebens vom 17. August 2005
nicht unwahr. Die Vorhersage des Bebens vom 17. August 2005 hat seine
Signifikanz unabhängig von anderen aktuellen Messdaten.


Aber genau der Signifikanzwert von 0.00116 steht zur wissenschaftlichen
Diskussion und Verifikation.


Kompetenz zeigt sich durch den wissenschaftlichen Nachweis und/oder
wissenschaftliche Widerlegung oder durch das Nachweisen von Fehlern mit
detailierten wissenschaftlichen Argumenten. Wer das nicht leistet, der
ist wissenschaftlich nicht kompetent.


Ein Signifikanzwert von < 0.05 ist als wissenschaftlicher Standard in
der Statistik 'signifikant'.


Es ist sinnloses mindfucking Merk. Der plot steht. Ob Du das zur
Kenntnis nimmst oder nicht ist nicht von Bedeutung.


Zuerst widme ich mich all Deinen Verletzungen meiner
Persönlichkeitsrechte. Das ist viel Arbeit


Wie ich in diesem thread geschrieben habe ist es sinnlos Skeptiker zu
überzeugen und es ist ihre Freiheit, nicht zu erkennnen. Bei Dir ist
es etwas anderes, Stalker. Dir geht es nicht um die Wahrheit, nie um
das Thema, sondern nur um das öffentliche Ficken Deiner  Opfer. Teures
hobby.

ULRICH