Bestehen Menschen nicht auch aus Materie? Aber ihre Entwick-
lungs- und Evolutionsgeschichte ist eine besondere, ihr Verhältnis
zu ihrer Lebenswelt ist ein besonderes und sogar /die Art/ ihres
Verhältnisses zu ihrer Lebenswelt ist eine besondere - jeweils
im Vergleich zu anderen bekannten mikro- meso- und makro-
kosmischen Gegenständen oder Lebewesen. Dabei sind aber
diese Erkenntnisse selbst Produkte /und/ Determinanten eben
ihrer besonderen Art ihres Verhältnisses zu ihrer Lebenswelt.
Die Erkenntnisfähigkeit bezieht sich immer auch auf sich
selbst, darum geht es bei erkenntnisphilosophischen Fragen.

Ein anderer Aspekt ist der Mensch als selbstbewusstes sinn-
liches Wesen ein anderer ist der Mensch als Kulturwesen.
Bei letzterem kommen auch seine Werkzeuge und Produkte
ins Spiel. Mensch bildet eine produktive und kulturelle Ein-
heit mit seinen Mitteln und Werkzeugen. Computer gehören
dazu und sie sind in vielen Fällen vom Menschen so wenig
zu trennen, wie die Pferde von Reitern. Wobei man bezüglich
moderner Kultur und Technik auch fragen kann, wer da
eigentlich wen reitet.
=20

=20

Notwendigkeit (necessitas) ist ein modaler Begriff und bezeichnet
philosophiegeschichtlich u. a. das nicht-anders-mögliche mit
Bezug auf praktischen Willen oder das Denken. Bei Hellenthal geht
Notwendigkeit z. B. ein in a priorische Kategorien. Allgemein heißt
Notwendigkeit auch was einen zwingenden Grund seiner Wirklich-
keit hat. Möglichkeit (auch ein modaler Begriff) ist durch Notwen-
digkeit eingeschränkt. Als empirisches Beispiel: Die Möglichkeit
ein bestimmtes Auto zu kaufen kann von der Notwendigkeit ein-
geschränkt sein, dass es bar zu bezahlen ist. Oder allgemeiner:
Die Möglichkeit ein beliebiges Auto zum Gebrauch zu kaufen ist
von der Notwendigkeit eingeschränkt, dass ein zulassungsfähiges
Auto angeboten wird. =20


Du meinst damit wohl Willen. Da haben schon die antiken Philo-
sophen unterschieden zwischen sinnlichem Begehren und intellek-
tuellem Wollen. Bei Thräne ist es eher letzteres bei Toenjes-
claß gar eine Art treibender Kraft im nicht nur im Bewusstsein
sondern in der ganzen Natur. Ich nehme Willen eher minimalis-
tisch aber sonst etwa im Sinne Clasohm, das heißt, sobald von
Freiheit die Rede sein kann, muss es auch so etwas wie einen
Willen, Antrieb, wenigstens ein Bewegungsmoment geben, sonst
hätte die Rede von Freiheit wenig Sinn.=20

Grüße

Sascha