[Sat, 01. 07. 22 17:01:13 GMT/Claudio Unsin]

Womit nebenbei Deine Frage unten auch beantwortet ist, wie 
Missbildungen zum Impuls werden könnten (nur in die andere 
Richtung).


Ich glaube, dass viele Risiken sich glätten lassen.


Da ich nicht davon ausgehe, dass jede Mutation oder Veränderung ein 
Volltreffer sein kann, andererseits aber auch kein "Beinbruch" sein 
muss, kann ich schon daran denken, dass (hinderliche, irrtümliche) 
Mutationen sich durch Mischung mit dem Rest glätten, abschwächen 
oder neu formieren. Eben Zufall. Was aber spekulativ ist. 
Jedenfalls glaube ich nicht, dass eine solche Artenvielfalt allein 
mit treffsicheren Mutationen / Abspaltungen zu machen ist, ohne 
dass dabei die Arten isoliert wären. Kontinental vielleicht, aber 
sonst...


Warum nicht? Was passiert, wenn es das Beispiel doch noch schafft, 
sich fortzupflanzen? Zugegeben, stell ich mir für Räuber-Arten 
ziemlich lustig vor. Nun ja...*g*


Das sehe ich als Schwäche von Theorien an. Ich bin eher von der 
Willkür des Chaos überzeugt, weswegen eine Evolutionstheorie nur 
einen groben linearen Verlauf anzeigen kann. Ich denke, die Evo ist 
weder berechenbar noch vorhersehbar. Dass man Leben kreuzen und so 
gezielt etwas "schöpfern" kann, seh ich nchit als Bestätigung der 
Evolution an. Eher als Illusion. Spannend wirds ja erst, wenn 
"ungeplante" Dinge passieren - siehe z.B. Genraps - und wohin sie 
führen könnten, wenn man sie liesse. Da ist IMO alles offen.


Wer würde behaupten, z.B. Philosophie wäre überlebensfördernd? 
Letztlich bleibt mir nur die selbstauferlegte Disziplin, die 
überlebensfördernd, notwendig ist. Die Disziplin, die durch das 
Erlangen von (Selbst)Bewusstsein abhanden gekommen ist.


Find ich widersprüchlich. Welche Beispiele (ausser Lemminge) gibt 
es, wo Konditionierung zu Dummheit aka z.B. Selbstvernichtung 
führt?


Das Leben detailliert betrachten und versuchen, "intuitive" Logiken 
zu erkennen? Durch das Ausschalten provoziert man doch wiederum 
Reaktionen?

Z.B. ergeben sich interessante Vergleiche aka "Der Virus ist an 
seiner Vernichtung durch ein Immunsystem ebenso selbst schuld wie 
der Mensch an seiner Vernichtung durch die Umweltkräfte". Für 
beiden Akteure gibt es einen gemeinsamen Nenner. Das Verhalten. 
Dabei muss weder dem einen noch dem anderen klar sein, dass sein 
Verhalten zu diesem Resulatat führt. Es ist eine Verkettung von 
Abläufen, die zum Ursprung zurück führen, da dieser sie durch seine 
Existenz ausgelöst hat. Klingt etwas kitschig-philosophisch, aber 
chaotisch gesehen würden ich dem eine hohe Ernsthaftigkeit 
beimessen. 

Insbesondere, dass das ultimative Medikament gegen Viren 
gleichzeitig auch die ultimative Chance zur Selbstausrottung 
darstellt.

Insofern kann eine Evolution eigentlich nur auf Balance ablaufen. 
Jedes Ding, das sich einen deutlichen Vorteil verschaffen will, 
provoziert dadurch einen Ausgleich, der ihn in seine Grenzen weist. 
Zu grosser Egoismus führt demnach in die sichere Vernichtung.

Die beste Strategie gegen Viren wäre demnach, Wirkstoffe nur so 
stark zu machen, wie es die Notwendigkeit erfordert. Jeder weitere 
Vorteil würde sich früher oder später zum Nachteil entwickeln.


grüsse
alessandro