=20
=20

[...]

=20
=20

Letztlich sagst du damit doch nichts anderes, als dass der Spezial-
fall der geographischen Trennung für das Prinzip keinen Unterschied
darstellt. Offensichtlich wirken doch die Isolationsmechanismen auch
im Zusammenhang mit Artbildung (nicht nur Artabgrenzung) und zwar
auch ohne geographische Trennung. Nimmt man aber nun die Möglich-
keit z. B. der ökologischen Isolation und damit verbundene spätere
den Bedingungen folgende Dislokation (Wanderung oder was auch
immer) für diese neu sich bildenden noch wieder hinzu, hätte man in
der Folge doch auch wieder eine geographische Trennung. So gesehen
mag dein Bestehen auf biologische Terminologie zwar richtig sein,
ändert aber doch nichts an der Sache um die es geht und die ist
eben nicht die Geographie sondern die Selektion und damit die
raumzeitliche Trennung von Arten als einem der wichtigen Teile von
Evolutionstheorie.

Mich würde jetzt allerdings interessieren, ob das Wirken dieser
Mechanismen für den Fall der /Artbildung/ innerhalb einer Population
auf Arten mit bestimmten anderen Merkmalen eingeschränkt ist, du
hattest schon angedeutet, es käme bei Pflanzen vor. Was ist mit
prinzipielleren Unterscheidungen, lässt sich das prinzipiell sagen? =20


Zyklische Isolation: "Ich hab meine Tage."
Chemische Isolation: "Meuschele, du riechst."
Mechanische Isolation: "Komisch, gestern gings noch."

Grüße

Elias