""Detlef Papenfuhs"" schrieb


=20
=20


Wenn diese Besonderheit in einem Verhältnis der Gattung zu
etwas besteht, dann gibt es diese Besonderheit und dieses Ver-
hältnis auch nicht ohne die Gattung. Wenn sie außerdem in
einem Verhältnis der Gattungsindividuen zur Gattung und zu
etwas besteht gibt es sie auch nicht ohne Gattungsindividuen,
die in eben diesem Verhältnis stehen.
=20
=20

Offensichtlich kann sie es, wenn nur die Bedingungen für eine
Trennung von Geist und Materie erfüllt sind, siehe oben.
=20
=20

Das ist sogar eine sehr differenzierte Sichtweise. Differenzieren
heißt ja nicht willkürlich etwas trennen und als verschieden
betrachten, wenn es zusammengehört. Die Freiheit des Indi-
viddums ist eben real keine Freiheit von den Bedingungen der
Gattung. Das schließt nicht aus sondern ein, dass Individuen
sowohl in einem realen Verhältnis stehen zur Gattung als auch
zu dem, wozu nur die Gattung in einem Verhältnisstehen kann.


Die Frage ist, wie du den Unterschied begründest. Die bloße
Form der Behauptung könnte auch von einer Maschine stammen.


Das /ist/ das Problem,.


Die Menschen benutzen bereits Maschinen, welche Maschinen
produzieren und sie arbeiten an Systemen, in welchen Maschinen
als Replikatoren fungieren können im Sinne einer Evolutionstheorie.
=20
=20

Die Frage ist, welche Prinzipien liegen dem zugrunde, was der
Mensch kann und die philosophische Frage ist, worin besteht
eigentlich die Bedingung der Möglichkeit, dass Prinzipien über-
haupt anwendbar sind. Die Prinzipien treiben ja nichts an, sie
sind aber dennoch erkennbar und anwendbar.
=20


Minimalistisch heißt hier, nicht mehr anzunehmen, als unbedingt not-
wendig in einem bestimmten Zusammenhang. Das Bewegungs-
moment, welches im Begriff festgehalten wird (auch in der Logik
und der Mathematik) bewährt, beweist oder zeigt sich letztlich
immer erst in der Wirklichkeit, das gilt ja wohl auch für menschliche
Freiheit.

Grüße

Darius