Jeder Astrologe "berechnet" seine Horoskope. Da er da "rechnet",
beeindruckt wohl idR nur eher simple Gemüter. Die nehmen dann die
Tatsache, daß dabei gerechnet wird schon als Beleg dafür, daß die
"Charakteranalysen" und Deutungen dieser Astrologen auch genauso stimmen
würden, wie die vorgeschalteten Berechnungen. :-)

Es ging doch gar nicht um die Berechnungen, sondern darum, daß du da
fürs Beben am 8.1.2000 fälschlicherweise behauptet hast, du habest es
vorher"berechnet". Du solltest imho in Zukunft weniger an deinen
Berechnungen feilen, sondern eher daran, keine wahrheitswidrigen
Behauptungen mehr aufzustellen. > > > > Damit wurde bestätigt, daß es am
7. September 2005 ein großes Erdbeben > > > der Stärke 7.4 gab, > > das nur
etwa eine halbe Stunde früher stattfand, > > > als ich errechnete. > >>>
Von "errechnen" würde ich erst sprechen, wenn du das auch für andere
kannst. Sonst ists doch eher eine Vorhersage. > > Ich verwende dieselben
astronomischen Algorithmen wie alle Astronomen, > aus welchen man
präzise die geozentrischen Himmelskoordinaten für > weit in die Zukunft
*berechnen* kann, wie z.B. Finsternisse der Sonne > oder des Mondes. Der
bekannte Algorithmus für den Harmonie-Index ist > eine Rechenvorschrift.
Sie liefert  auf jedem Rechner dasselbe > Ergebnis.

Völlig irrelevant in dem Zusammenhang.


Grin. Lies über Statistik.


Zufallstreffer. Wie jede Lottoziehung jede Woche wieder beweist, sagt
ein Treffer da gar nix über die Güte der zugrundeliegenden Methode,
welche Kästchen man ankreuzt aus,


Das sagt so gut wie nichts über deine Methode aus, solange es ein
Einzelereignis ist. Durch einen Punkt kannst du Geraden mit beliebiger
Steigung legen. Um eine Korrelation zu berechnen brauchst du mehrere
Meßpunkte. Und dann kannst du auch erst davon reden, daß deine
Vorhersagen von irgendeiner Signifikanz wären. > > > > Der > > >
Signifikanzwert liegt damit bei 1/864 = 0.00116 und damit ist das > > >
statistisch signifikant, wenn man - wie es Praxis ist - alle Werte als >
die "Statistik" dran jezt näher zu beleuchten: es erscheint > >
zumindest beeindruckend. > > Aber genau der Signifikanzwert von 0.00116
steht zur wissenschaftlichen > Diskussion und Verifikation.

Lerne über Statistik und was sie bedeutet. Ist doch nicht zuviel
verlangt. > > > > Jedes Handeln hat ein Motiv. Mein Motiv ist auf die
mögliche Beziehung > > > zwischen starken Erdbeben und Planetenharmonien
aufmerksam zu machen, > > > weil es nicht ausgeschlossen ist, daß diese
wissenschaftliche Methode > > > die einzige sein kann, welche Erdbeben
vorhersagbar machen kann und > > > damit eventuell Leben retten kann,
und ob jemand das Nachprüfbare als > > > signifikant anerkennt oder
nicht anerkennt ist seine Freiheit. > > > > > > Ich denke, da es für
jeden Natur-Wissenschaftler leicht ist das > > > Gesagte nachzuprüfen,
kann er selbst prüfen, ob hier die Wahrheit > > > gebeugt wurde. > > > >
Dir wurde bereits mehrmals von kompetenter Seite gesagt, daß so eine > >
einmalige erfolgreiche Vorhersage dafür nichts leisten kann, zu > >
beurteilen, ob an deiner Methode was dran ist. > > Kompetenz zeigt sich
durch den wissenschaftlichen Nachweis und/oder > wissenschaftliche
Widerlegung oder durch das Nachweisen von Fehlern mit > detailierten
wissenschaftlichen Argumenten. Wer das nicht leistet, der > ist
wissenschaftlich nicht kompetent.

Und wiss. Redlichkeit zeigt sich daran, daß man nicht wahrheitswidrig
falsche Behauptungen in die Welt seetzt, wie du es getan hast.


Solange dir die Bedeutung von solchen Begriffen nicht klar ist, ist eine
Diskussion mit dir darüber sinnlos.


Dir zum Leidwesen immt es so gut wie keiner wahr. :-) ein plot ist eben
Deine farce. Daran liegts.


Hoffentlich benutzt du wenigstens einen Laserdrucker und nicht einen
Tintenstrahler, um meine postings alle auszudrucken. Da sind die
Verbrauchskosten wenigstens niedriger. ;-) Und wenn du dich schon in
deinen Persönlichkeitsrechten verletzt siehst, wenn man dem Unsinn, den
du hier im usenet verbreitest widerspricht, dann liegst du einfach
schief.


Du beleidigst schon wieder, Uretschläger. Wird vielleicht wirklich noch
teuer für dich. Hast wohl schon deinem RA einen kräftigen Vorschuß
zahlen müssen? Na dann schau mal bloß, daß du nicht drauf sitzenbleibst,
auf deinen Kosten. LOL. Jedenfalls bewundere ich, wie du in der Reihe
deiner von dir so gerühmten Gurus und Propheten ihre Nachfolge
beschreitest. Denn schon imnmer haben bekanntlich diese großen Geister
ihre Ideen über Rechtsanwälte und Gerichtsverfahren propagiert und
durchgesetzt. Hat nicht Herwig erst Dann Erfolg mit deiner Lehre gehabt,
als er Vertreter konkurrierernder Lehren vor den höchsten altindischen
Gerichten niederprozessieren ließ, bis sich keiner mehr ihm zu
widersetzen wagte?

Entstand nicht das Christentum erst durch den gewonnenen Prozeß Urs
vs. alii? Reinhard, Nicolas, ja der weise Wilhelm höchstselbst haben ja, wie
jeder auch nur halbwegs gebildete Freund der Philosophie weiß (und jeder
Esoteriker einfach tiuefinnerlich als Wahrheit erspürt) ganze Kanzleien
beschäftigt, die nur in deren Auftrag tätig waren und so erfolgreich
jeden Spötter und Kritiker in Grund und Boden klagten, daß man
heutzutage teilweise gar nicht mehr ihre Namen kennt. Jawohl! Machs auch
wie diese Luciano! Schlag nur tapfer der Hydra, die sich im usenet
allenthalben gegen dich aufbäumt mit dem Schwert der Justitia den Kopf
ab. Mögen auch noch so viele nachwachsen: deine Wahrheit liegt auf dem
Richtertisch und nirgendwo sonst! :-)

wm


-- Luciano  Uretschläger zu Gert Löflath in de.alt.astrologie am 28.2. 2004:
"Ich habe hier Deine 2300 usenet postings ausgedruckt und chronologisch
sortiert in meinem Schrank gesammelt."