kurze gute Beschreibung.


Das ist vielleicht nicht so wichtig,
wie Erfahrungen und Kenntnisse im Programmieren.
etc.


Wenn ich das machen würde

hardware:
Mit Zusatzrechner,
der Strom einschaltet und ihn per LAN weckt.
Temperaturfühler.

software:

Auf dem Rechner laufen keine hoch prioren Programme,
einiges ist noch fertig zu rechnen.
Wenn es dann zu hei ist,
werden Programme unterbrochen,
der Hauptspeicher etc auf Festplatte gesichert,
dem Zusatzrechner die Weckbedingung  mitgeteilt.

Wollen:

Der Computer legt seinen Ausschaltbedingung
durch Abwägen von meinen Beschwerden
( zu hei gegen es dauert zu lang )
unter Berücksichtigung einzelner Parameter
( Erfahrung der Hitzedauer,
  Schaden durch zu häufiges Herunterfahren,
  ..
 ) fest.

Heino
   der oft die Erfahrung gemacht hat,
   daß der Computer das tut, was im befohlen wurde,
   aber nicht das, was gewollt wurde.

p.s. Computer korrigieren bzw. verweigern
     auch die als falsch erkannten Befehle.

-- 
http://jje.Xfzayps-Kkedfyn.lf