On Mon, 05. 06. 22 23:40:49 +0100, "Knut Ettenhofer"

Ja, sie bestehen auch aus Materie.

Genau diese Besonderheit (Geist) meine ich.


Selbstbewusst ja.
Ist Materie selbstbewusst?
Kann Materie selbstbewusst sein?
Darum geht/ging es eigentlich.


Das meine ich, ist ein sehr undifferenzierte (naive?) Sichtweise.
Dass Menschen auch mit Werkzeugen agieren ist eine Sache, dass sie
aber selbst ohne Werkzeuge speziell agieren, etwa Absichten entwickeln
eine andere.
Und wir reden hier über die Absicht, etwa mit einem Computer sich am
Internet zu beteiligen.
Da unterscheide ich mich (andere mögen das anders sehen) ganz deutlich
von meinem Computer.


Das ist ein (unbedeutender) Teil des Problems.
Der bedeutende bestünde darin, sich selber ein Auto nach seinen
Vorstellungen zu erschaffen, also der Not-wenigkeit ein Schnippchen zu
schalgen.


Freien Willen, ja. Also Wille und Freiheit.


Plus der Fähigkeit, zu Erschaffen, zu Gestalten.


Absicht, Freiheit, Erschaffen ist wohl eher eine genuin menschliche
Fähigkeit.

Ja, Freiheit wäre nicht möglich, wenn es nicht jemanden (Menschen)
gäbe, die Freiheit leben können.
Ein Bewegungsmoment hat Freiheit nur im Sinne vonFreiheitsgrad, also
das, was Maschinen auszeichnet.
Sich in gewisser, vorgegebener Weise zu bewegen (wenn sie durch eine
Kraft, hinter der wohl auch eine Absicht stecken kann) oder auch
nicht.
Freiheit hat aber unendlich viele Freiheitsgrade.

e