Hallo Alfons,


[]

Wir sollten uns vom sturen Mutations- / Selektionsdenken verabschieden.
Mutationen spielen eine Rolle, aber sie sind nur ein Fahtor, der für
Variation sorgt. Spätestens, wenn Systeme aktiv werden, kommt eine andere
Quelle für Variation ins Spiel.


Man kann grundlegende Trends erkennnen und nutzen. Eine erfolgreiche
Entwicklung der menschlichen Gesellschaft wird das nutzen müssen. Wir
sind wieder an Grenzen angelangt. Die Demokratie ist ausgereizt.


Ich.

Die Philosophie folgt dem Drang nach Verallgemeinerung / Abstraktion
unserer Erkenntnisse. Wo sich die Religion als Irrtum herausstellte wird
sie durch Wissen ersetzt. Die Philosophie könnte und sollte das Wissen
zusammenfassen -- wenn sie sich nicht in Kleinkriegen erschöpft.

Religion und Philosophie beeinflussen die Gesellschaft und damit deren
Reaktion. Sie haben also einen Einfluß auf das Überleben.


Kriegshetze, Pogrome, ... die Geschichte ist voll davon.

Das mit den Lemmingen ist sicher ein Märchen.


[Viren / dynamische Gleichgewichte]

Medikamente schaffen Abhängigkeit und untergraben die Fähigkeit, selbst
Immunität zu entwicklen. Impfungen provozieren zwar Antikörperbildung,
das geht aber nicht ins Genom ein. Diese Immunität müssen Nachkommen
immer neu technisch erwerben.


so ist es


Nein, er stößt nur an Grenzen -- oder provoziert Feinde.


Nein, was man nicht tötet, das paßt sich an. Zu schwache Gegenmittel
stellen eine Zucht dar. Hospitalismus


Ein Umschlagen gibt es, so wie ein Anpassen an Antibiotika.


Gruß
Christoph                 xEYTOFwjxARiaamaRHHGEtj
-- 
"Es sind keine Verhöre, es ist Informationsbeschaffung." Claves im Vialmarkt
   Folter ist auch nur Informationsbeschaffung, Herr Claves!