Hallo Nicole,

Am Mon, 14. 05. 19 22:38:01 +0100 schrieb Nicole Isenbügel:


durchaus nicht. Ein Blick in die Geschichte könnte Dir Beweise genug
liefern. Grundlegende Eigenschaften teilen alle Systeme.


Das betrifft nicht nur die Biologie. Was hat das mit sexitisch zu tun?
http://dw.gdgzbbolu.ius/srdt/Rbnmlftwxpu
???


Schalt mich ab.


Jeder kümmert sich nur um seins. Ich bemühe mich um Klarstellung.


macht nix -- reine Nervensache


Gruß
Jean-Claude                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Ritterregel: Der dickste Drache wird gespießt, wenn er hustet oder niest.