Hallo Olaf,


Einsicht in die eigene Stellung in der Welt ist von Beginn der Entwicklung
an notwendig. Einfaches egoistisches Verhalten, wie die Nahrungsaufnahme
zum Beispiel ist der Keim, der viel später zu bewußtem Handeln führt.


Er trägt in sich ein Modell der Umwelt. Er kennt das Meer und seine
Kumpels. Er weiß, wie er an Nahrung kommt. Inwieweit er ein Verständnis
seiner Stellung in der Welt hat, das wissen wir nicht. Ich behaupte aber,
daß er eine gewisse Mindestvorstellung davon hat. Ohne diese wäre es ihm
nicht möglich, Nahrung zu suchen und mit Artgenossen zu kommunizieren.


Jedes Lebewesen kann seine Lebensfunktionen steuern. Es hat also einen
Vorrat an Steuerfunktionen. Diese wirken so, daß sein Überleben
wahrscheinlicher wird. Die Steuerung hat im Laufe der Entwicklung
Information über das Überleben aufgenommen. Mindestens alle Lebewesen,
die schon aktiv auf Reize reagieren können, besitzen also eine
Vorstellung davon, wie man auf einen Reiz zu reagieren hat. Es hat sich
ein Modell der Umwelt gebildet. Bei höheren Lebewesen hat es sich als
vorteilhaft herausgestellt, daß ein 'Ich' in diesem Modell existiert.
Dieses Widerspiegeln nennen wir Bewußtsein.

Das Modell kann nicht funktionieren, wenn es nicht als Ausgangswert eine
Bewegung zu einem Zustand höherer Überlebenswahrscheinlichkeit liefert.
Das Modell wäre dann sinnlos, es hätte sich also nicht herausgebildet.
Folglich ist egoistisches Verhalten eine Grundforderung an das Modell, an
seine Entstehung. In der Tatsache des Entstehens eines solchen Modells
liegt schon der Keim zur Bewußtseinsentwicklung. Wer seine Stellung in
der Umwelt besser einschätzt, der lebt länger. Dazu dient die
Widerspiegelung des eigenen Seins in diesem Modell. 

Erst die Notwendigkeit der Verbesserung des eigenen Systemzustandes und
damit der Überlebenswahrscheinlichkeit führt zum Herausbilden des
Modells. Somit sind diese beiden Sachen untrennbar miteinander verknüpft.


[Bewußtsein / Menschheit]

 :) vielleicht


[Menschenwelt und Vorfahren]

Darfst Du.


Gruß
Kurt                 uAFXTQlioFEurtghTDICFsr
-- 
"Früher gab es erdölfördernde Länder einerseits und milchverarbeitende
Betriebe andererseits. Dann kamen die Ölkrise und die
Rechtschreibreform." Zwiebelfisch