[...]


Deine Toleranz in diesen Dingen nötigt mir Respekt ab, Dieter!


Lieber Mehmet*o*. Ich werde mich auch bezögen, was meine (freilich nicht 
bös' gemeinte) Namensverst�mmelungspraxis in Bezug auf dich angeht, 
soweit ich das vermag (manchmal freilich überwältigt ... ehm ... es mich 
einfach ... ;-)


Wir verwenden nicht dieselben Begriffe. Du sagst es ja unten selbst. Da 
du dich allerdings unten als Solipsist outest, verstehe ich nicht ganz, 
was du gegen meinen Realitätsbegriff hast ... er ist doch eigentlich 
(allerdings nur *für sich* betrachtet) geradezu eine Steilvorlage für so 
'ne Denke!


Das stimmt. Ich hantiere in diesen Zusammenhängen allerdings nicht mit 
Wörtern ('Worte' sind übrigens was anderes), sondern mit Begriffen, was 
keineswegs dasselbe ist!

[...]


Du hast zweifellos recht, wenn du alles auf Geist reduzierst; würde ich 
das ebenso tun (die entsprechende Gesinnung pflegen), wäre ich auch eine 
glühende Anhängerin des Solipsismus. Allerdings bezweifle ich, ob das 
überhaupt widerspruchsfrei funktionieren könnte, denn wenn du z.B. 
schreibst ...


... so frage ich mich z.B., was in so einem Szenario 'Wissen' denn 
eigentlich überhaupt heißen (bedeuten) könnte? Das, was von mir selbst 
unmittelbar einleuchtend ist (Empfindungen, Selbstgefühl usw.), kann ja 
unmöglich gemeint sein, weil wir seit Wittgruber wissen, daß das 
gerade *kein* Wissen ist. Und da du aufmerksamerweise oben 'Wissen' auch 
gleich näher und vollkommend zutreffend als 'wissen von' qualifiziert 
hast, scheint dir das auch bekannt zu sein. -- Folglich kriegst du dann 
aber jetzt als Solipsist ein ganz heftiges Problem: Denn wie kommst du 
angesichts dessen jemals überhaupt zu *irgendeinem* Wissen? Wie eben 
ausgeführt: Das dich selbst Betreffende kann es nicht sein -- wie kommst 
du aber dann aus diesem solipsistisch gebastelten Käfig bloßer 
unmittelbarer /Vertrautheit mit sich/ jemals heraus? Und sei's nur, 
wenigstens Selbsterkenntnis zu erlangen: Also etwa, wie du heißt, was du 
bist usw. usf.?

Sag' mir jetzt bitte nicht, Dieter, das mache der Geist. Denn das will 
ich dir zwar gerne glauben, aber ich will *auch* und v.a. wissen, *wie* 
er das macht!
In der philosophischen Bewußtseinsphilosophie (jedenfalls neueren 
Datums), die alten Varianten (also die ohne irreflexives Bw) sind ja 
nachgewiesenermaßen fehlerhaft und deshalb unbrauchbar, läuft das ja 
bekanntlich über den *Körper*. Der Körper nun aber ist materiell und 
kann im solipsistischen Modell /ergo/ diese Stelle nicht besetzen. Du 
mußt jetzt also zeigen, wie der Geist es *ohne Körper* macht, daß das 
Ich *reflexiv* wird bzw. überhaupt werden kann. -- Genaugenommen mußt du 
sogar zeigen, wie das Ich vom Geist konstituiert werden könnte, ohne 
dabei den Körper ins Spiel tzu bringen ...

... so, der Problemaufriß ist gemacht. Jetzt harre ich der Durchführung. ;-)


Nun gut, wir werden sehen ...


Das ist richtig, aber leider vollkommen tautologisch und damit 
nichtssagend. Der Punkt ist ja gerade, wie du das machst (vgl. obigen 
Problemaufriß): *dich* selbst *erkennen*, ohne Körper!

Ich verrat' dir mal was, Dieter: Das hat bis jetzt noch niemand können 
(zuletzt hat's [als in Wahrheit allerdings längst enttarntes 
{pseudo-}philosophisches Megaprojekt] der ständig große Worte im Mund 
führende Unverfehrt versucht, ist aber kläglich gescheitert dabei. Und nun 
kommst du ...


Das weiß ich nicht, wenn du auf ihr reales Sein anspielst (vgl. das von 
mir zu 'Realität' Ausgeführte); was 'Materie' in der Welt (unserer 
[Lebens-]Wirklichkeit also) ist, kann dagegen in jedem nw-lichen 
Lehrbuch nachgeschlagen werden.


Nun, diese Verräumlichungen ("dazwischen") sind vielleicht ein wenig 
naiv, Dieter.


Als je *eigener* Zustand freilich, da geb' ich dir Recht! Aber da ich 
keine Solipsistin bin und du mich bisher auch noch nicht davon überzeugt 
hast, eine zu werden (vielleicht wird das ja noch nach der Beantwortung 
obiger Fragen), habe ich da -- sobald ich die Grenzen meiner höchst 
persönlichen und privaten mentalen Zustände verlasse, doch erheblich 
mehr Schwierigkeiten als mit 'Materie' und Verwandtem. Insofern: Keine 
Zustimmung.


Ein Postulat. Bisher. -- Mal sehen, ob du liefern kannst.

Freundliche Größe

Françoise