"Systeme", irgendwelche "Systeme", ist wirklich nicht besonders 
aufschlussreich.


Wo die menschliche Gesellschaft ständig verbiologisiert wird, sind 
Sexismus und Rassismus nicht weit weg, Macht- und 
Herrschaftsverhältnisse können kaum kritisch betrachtet werden -- wenn 
quasi alles ein "Naturgesetz" sein solle und quasi alles als "Evolution" 
verstanden wird.


Ich weigere mich nur, deine "Systemtheorien", die wohl aus den "exakten" 
Wissenschaften stammen, konstant so was wie der "Gesellschaft" 
überzustülpen. Auch "Kybernetik" gibt kaum was her, was 
gesellschaftliche Prozesse angeht, ist ein Stochern in der 
Unverbindlichkeit.


Es ist prinzipiell gefährlich, Modelle aus Biologie und/oder Physik auf 
menschliche Lebensverhältnisse übertragen zu wollen. Wir sind nun mal 
Menschen und somit letztendlich mit nichts anderem vergleichbar, weder 
mit Atomen noch mit Zellen.


Rosalia