Hallo Ullrich,

[]

uuii, das wird lang.

Gestellt muß nicht heißen, bewußt gestellt.

In erster Näherung gebe ich Dir recht. Es müßte also heißen: 'die
vorhandenen Bedingungen'

Erst später stellen Lebewesen anderen Lebewesen Überlebensbedingungen --
eines Tages sogar bewußt (Zucht z.B.) -- un' nu'?


anfangs -- ja   :)


Der Begriff Forderung ist hier in Hinsicht auf das Ergebnis zu sehen.
Diese tote Forderung gewinnt aber Eigendynamik. Wir würden natürlich
nicht formulieren, daß ein Leopard von Antilopen fordert, daß sie
schneller werden -- und doch ist es so. Nur das Denken in dynamischen
Systemen kann uns vorwärtsbringen. Das ausschließliche Denken in
Mutation / Selektion muß überwunden werden.


In diesem Zusammenhang sehe ich das noch nicht. Die toten
Umweltbedingungen enthalten schon die Ansätze. Später kommt mehr hinzu.
Wir wären nicht das, was wir sind, gäbe es keine Konkurrenz, keine
Feinde, keine Freunde, keine Beute, ...


Natürlich wirkt ein Gleichgewicht. Das Kriterium der Effizienz wirkt
ständig. Rüstung kostet und es wird nur das aufgebaut, was benötigt
wird. Außerdem findet eine Rückwirkung statt. (Volterrazyklus)


Ja, die Zusammenhänge sind komplex.


Stimmt, aber Voraussagen der Entwicklung des Gegners und seines Verhaltens
stehen beim Militär ganz oben. Das Voraussehen gewinnt im Laufe der
Evolution immer mehr Bedeutung. Dieser Tatsache verdanken wir unser Gehirn.

Man kann voraussehen, daß Funktionen, die erst passiv per Selektion
erledigt wurden bald aktiv übernommen werden und vieles mehr.


Der Mensch kann aber voraussehen, welche Strategie gegen Sturmfluten gut
ist, ...


Wenn eine Selektion wirkt, dann ist ein Potential da -- da gibts nix zu
deuteln! Wo eine Wirkung ist, da ist ein Feld.


Wenn ein Potential da ist, dann darf ich von einem Druck reden.


Zufall ist nicht alles. Es beginnt sicher mit Selektion kleinster
Veränderungen -- die wir mit Zufall bezeichnen.

Wir sind hier in d.s.phil -- was ist Zufall? Es gibt keinen Zufall.

Das Spiel von Mutation und Selektion ist abstrakt betrachtet eine
Optimierung, die den günstigsten Zustand für das System sucht.

Diese Optimierung richtet sich auf sich selbst. Die Optimierung optimiert
sich selbst. Sie schreitet von der Selektion zur Orientierung -- vom
passiven optimiert werden zum aktiven Eingriff und Angriff gegen die
Umwelt.


Nein, Wasser fließt auch nicht nur in einem Priel aus dem Watt.


Die Nischen, die am Weg liegen, sorgen für die Teilung.


Und jetzt suchen wir neue Strategien.


Selektieren heißt, ein Potential aufrechterhalten! Ein Potential ist
Druck.


Klar doch, es ist wie bei den Politikern, wer seinen Vorteil nicht
(wahr)nimmt, der ist wech vom Window.   nick


Es ist aber eine Konkurrenz und Wunschdenken zählt nicht. Wünschen täte
ich auch wollen ...


Das ist in letzter Konsequenz nicht so. Wir sind zum Fortführen unserer
Entstehungsbedingungen gezwungen, obwohl wir uns in immer weiteren Grenzen
eine angenehmere Welt schaffen können; das steht auch in den Bedingungen.
Das geht aber nicht mehr ohne Einsicht in unsere Entstehung. Damit meine
ich mehr als eine Mutations- / Selektionstheorie. Deshalb mein Vorstoß.


So sieht die Sache aber aus, wenn man sie /konsequent/ durchdenkt.


Er befindet sich im dynamischen Gleichgewicht. Sehr viel geht für ihn
nicht, sonst wäre er Superwurm -- oder Superman. Er wird aber alles
entwickeln, was nötig ist /und/ ihm möglich ist. Vielleicht werden es
Superwürmer.


Gemach -- gemach! Es ist doch hier nur der Wille, der sich entwickelt hat,
der dem ablaufenden Chaos einen Willen unterstellt.

Daß für Dich die Moleküle eines Gases ein ablaufendes Chaos darstellen,
kann ich akzeptieren. Für mich folgen sie aber /auch/ einem Temperatur-
und Druckgradienten.


ein Gleichgewicht vieler Notwendigkeiten eben


Wer aber verstanden hat, ist besser dran -- mein Reden.


Das reicht, ist aber noch nicht alles. Die Tatsache, daß gespeichert
werden muß, zieht die Konsequenz nach sich, daß der, der effizienter
speichert, der Grundbedingung besser entspricht -- und bevorzugt wird.


Gruß
Ewald                 sCIJXYgudESupzvdHDNKGwf
-- 
Wenn du Garantien willst, hör auf Politiker. Die garantieren dir gerne
alles was du willst, Hauptsache du wählst sie. Für Selbstmordattentate
garantiert man dir massenweise Jungfrauen im Paradies. Von mir kriegst du
keine Garantien.   Bruno Leisengang d.s.w