Hallo Niels,


Wer aktiv auf die Umwelt reagieren kann, der kann seinen Zustand durch
Probieren optimieren. Das aktive Suchen oder die Reaktion auf Reize sind
die Fortführung der Optimierung durch Selektion.


[Demokratie ausgereizt]

Ja, das ist das Problem. 

Es gibt keine Alternative, was man auch wählt. Der Willen des Volkes wird
nicht direkt ermittelt. Die Politik ist das Ergebnis von Streitigkeiten.
Eine Demokratie im ursprünglichen Sinne haben wir nicht mehr -- und
werden wir möglicherweise nicht mehr kriegen.


Punkt an Dich! -- sollte sein


Stimmt, aber muß das so bleiben?


Ja, ab dem Zeitpunkt, wo es Nachbarn (Freinde, Freunde, Konkurrenten, .. )
gibt.


So ist es. Der Kampf währt "ewig". Hat man ihn für sich entschieden,
dann nimmt die Immunität ab und die Gefahr wird wieder zu einer ernsten
Gefahr. Die Drogenpolitik leidet auch an diesem Unverständnis.


Gruß
Erwin                 kKPDWBdurBMhrmndOSAVFwv
-- 
12.6.2005 in Laubst zur Steinigung des Satans regnete es stark. Die meisten
Gläubigen verpieselten sich. Urs braucht also nur etwas Wasser und schon
kühlen sich die religiösen Helden ab.