On Tue, 16. 07. 21 09:19:01 +0100, "Carsten Seelbach"
Von einem willkürlich formulierten Satz (siehe oben) auf die
Wirklichkeit zu schliessen, das nenne ich Mut;)


Absicht ist nicht Ausfluss einer Begründung sonderen eine Fähigkeit,
die man hat - oder nicht hat.
Die Wirklichkeit kann (nur?) über Beobachtung erschlossen werden,
nicht durch Schluss aus Sätzen.
Deines.
Nicht meines;)
Maschinen fungieren als Maschinenbauer, aber Menschen nutzen
Maschinen, die Maschinen bauen.
So unterscheidet sich Absicht und Zwangsläufigkeit.

Die Fähigkeit, Fähigkeiten zu haben leitet sich nicht aus Prinzipien
ab.
Solche Prinzipien können aus dem So-Sein zwar geschlossen werden aber
nie umgekehrt resultiert das So-Sein aus Prinzipien.


Ein Bewegungsmoment ist ein Bewegungsmoment.
Und Freiheit ist Freiheit.
Beides zeigt sich in der Wirklichkeit.
Aber unabhängig voneinander.

e