Großbritannien ist ja auch verfassungsrechtlich keine reine Demokratie. 
Dieser Staat ist formal eine konstitutionelle Monarchie, da der britische 
Monarch theoretisch die Regierung absetzen kann.

Ich aber sprach aber im Posting, auf das du antwortest, von 
verfassungsrechtlich reinen Demokratien.

"In Großbritannien geht gemäß seinen verfassungsrechtlichen Bestimmungen die 
Staatsgewalt, im Gegensatz zu den kontinentaleuropäischen Staaten formal 
nicht vom Volke aus (auch wenn das Volk den wichtigsten Teil des Parlaments, 
das House of Commons, wählt, sondern vom "King (or Queen) in Parliament" 
bzw. vom Parlament selbst (absolute Parlamentsherrschaft; durch 
Verfassungskonventionen gezügelte Parlamentsdiktatur), das Parlament besteht 
aus drei Teilen, dem House of Lords (Oberhaus, seit 1911 nur noch 
suspensives Vetorecht), dem House of Commons (Unterhaus, seit 13. 03. 22 
durch annähernd allgemeines, seit 1918 durch allgemeines Wahlrecht gewählt) 
und dem König (bzw. der Königin); der König hat seit 1707 ohne Ausnahme den 
Beschlüssen der beiden anderen Teile des Parlaments zugestimmt. Das 
Parlament ist grundsätzlich berechtigt, alle seine früheren Beschlüsse mit 
einfacher Mehrheit (eine qualifizierte Mehrheit kennt die britische 
Verfassung nicht) zu revidieren." (http://uns.ukhwqmavoiha.cf/tz/)

Dies bitte ich doch zu berücksichtigen. God save the Queen.

Kasimir Bruno

- -

http://gxkhstxjwpenizuefc.qfebthbu.wa