Hallo Phillippa,


ja, anschaulich ist das nicht, das muß ich leider zugeben. Man muß sich
mit dem Systembegriff der Kybernetik etwas beschäftigen. Das ist nicht
leicht, denn es kursiern im Netz auch viele unverständliche Sachen, wie
wir ja vor einiger Zeit festgestellt haben.

Es ist aber meiner Meinung nach der einzige Weg, zu abstrakterem Denken zu
kommen und die Ergebnisse der Wissenschaft zu verstehen. Das ist die
Aufgabe der Philosophie. Aus diesem Grunde kommen wir am 'Denken in
Systemen' nicht vorbei. Es kommt nur auf die Informationsflüsse an.
Dieser Ansatzpunkt ist so allgemein, daß er Erfolg verspricht.


[biologistisch-sexistisch]

Das ist nicht unproblematisch -- ja. Aber Biologie und Kybernetik liefern
meiner Meinung nach die Ansatzpunkte für ein allgemeines Verstehen der
Welt. Sie liefern das, was die Philosophie so lange suchte!


jain

Erkennen, was zwangsläufig ist und was nicht. Wenn wir erkennen, was
Windmühlenflügel sind und was Feinde sind, dann sind wir weiter. Der
Sozialdarwinismus hat ja schon einmal eindrucksvoll danebengehauen. Wenn
man Naturgesetze erkennt und nutzt, dann hat man Erfolg. Wenn man das
Perpetuum Mobile sucht, dann nicht. In gesellschaftlichen Belangen sind
wir noch auf der Suche nach dem Perpetuum Mobile. Ein Staat, der alles
kassiert und wieder verteilt, richtet auch Schaden an.


Auch ich will nichts überstülpen. Es geht erst einmal nur um ein
Erkennen von Gemeinsamkeiten, die ihre Wurzeln in Entwicklungsbedingungen
haben. Nur so kann man neue Erkenntnisse gewinnen.


Die Kybernetik selbst gibt nichts her. Wenn man aber die Frage stellt, wie
sich große kybernetische Systeme entwickeln, und damit endlich die
Brücke zwischen Evolutionstheorie und Kybernetik schlägt, dann gewinnt
man eine neue Sichtweise. Aus Sicht der Kybernetik und der zur Zeit
benutzten Methoden ist eine Zelle schon ein sehr großes System, obwohl
man einzelne Regelprozesse beschreben kann.


Stimmt, aber es geht nicht ums Übertragen sondern um neue Ansätze und
neue Perspektiven. Die Gesellschaft braucht neue Ansätze zu ihrem
Verständnis und zur Regelung.

Wir bestehen aus Atomen und Zellen und haben und entwickelt, wie Zellen.
Die Frage nach Entstehungsbedingungen, Gemeinsamkeiten und Perspektiven
ist legitim.


Entwicklung zu erklären ist eine große Herausforderung, die die
Philosophie noch nicht angenommen hat. Eine solche Erklärung kann für
die weitere gesellschaftliche Entwicklung wertvolle Information liefern.
Die weitere Entwicklung der Gesellschaft wird immer bewußter
durchgeführt. Mit der Horde fing es wenig bewußt an. Jetzt haben wir
eine Gesellschaft, die sich bewußt Gesetze gibt. Die Entwicklung von
Bewußtsein ist in diesem Zusammenhang eine interessante Fragestellung. 

Du siehst, es besteht eine Notwendigkeit, diese Probleme zu lösen. Mit
Fragen und Hypothesen fängt es an. Ich meine, das ein Weiterdenken des
holzhofer Ansatzes notwendig ist.


Gruß
Angelo                 qVDKWCumnHVtziclREUZIfn
-- 
http://nmtzaycu.its/Vcxjic_qzr_pth_qfft.jyff