Valentin Cohrs wrote:

So vielleicht, wie Du deine Phantasien unter die angeblichen Zitate 
eines "Kabr" mischt?


Es gibt keinen wissenschaftlichen Aberglauben. Wissenschaft besteht 
ausschließlich aus "überprüfbaren" und "überprüften", für jeden 
nachvollziehbaren Experimenten.

Was an wissenschaftlichem "Aberglauben" so kursiert, stammt 
ausschließlich von gläubigen Spinnern und Esoterikern, Astrologen, Para 
... "Wissenschaftlern", sowie Journalisten, die "spektakuläre" Berichte 
bringen müssen.


Wir können uns hier in Philosophie z.B. über die etwas abstrusen aber 
recht überraschenden Theorien von Focko Heim unterhalten, welcher 
mittels gekoppelten Differentialgleichungen (Schrödinger) auf einer 
Sphäre (sphärische Netzstruktur), "Metronen" auch genannt, viele 
Naturkonstanten bis auf viele Nachkommastellen genau herleiten konnte.

Ich bezweifele nur, daß Dein Horizont in Mathe dazu reicht ...

http://tpo.hnkaomo.ac/m_86_vmpb_sklbcrnef.kjp
http://hxq.gsnwq.ju/vxsdqffkjlvg/

Gru/3, Jörn Trippler