Verwirrung, Furcht und Schrecken wird man nicht geltend machen
können, wenn eine unangemessene oder unzulässige Handlung
wiederholt und planmäßig eingesetzt wird. Zudem /rechtfertigt/ 33 =
STBG
/nicht/ unverhältnism=E4ßige Mittel (den Notwehrexzess) sondern =
gewährt
lediglich Straffreiheit, und das auch /nur/, /wenn/ der Täter aus =
Verwirrung,
Furcht und Schrecken gehandelt hat. Seltsam, dass du dich gleich von
STGB bedroht siehst, dabei reichte hier doch schon Einsicht.


/Ich/ spreche davon, dass /dir/ außer Einsicht keine Alternative =
bleibt.
Aber selbstverständlich brauchst du dich nicht selbst belasten.

Grüße

Willy