Hallo Claudio,


Bewußtsein gibt es nicht erst seit 3 Sekunden. Sämtliche höheren Tiere
befinden sich auf diesem Entwicklungsweg. Einfaches egoistisches Verhalten
gibt es seit 24 Stunden.


Das Herausbilden eines Umweltmodells ist ein grundlegender Vorteil, der
bei allen Lebewesen beobachtbar ist. Das Abbilden des eignen Seins in
diesem Modell ist natürlich auch vorteilhaft -- ja mit der Funktion
dieses Modell /untrennbar/ verbunden!


Vielleicht führt zuviel Selbsterkenntnis zum Wahnsinn? -- und zum
Untergang -- kein Problem -- andere rücken nach!


Aus denen haben wir uns entwickelt. Wir sind der aggressivste Zweig -- und
bislang der erfolgreichste.


Gruß
Klaus                 jUWMQBdtmXIyjhilXHQNMbr
-- 
Die Geißeln der modernen Menschheit: Der Weiße Hai und die Schwarzen Löcher.
frei nach Daniel Eickers