Ich habe eine Vielzahl von Argumenten gebracht, ein "Ohm'scher" 
Widerstand für Vakuum ist physikalisch gesehen unsinnig, und der 
Quotient aus mu0/epsilon ohne irgendeine Bedeutung.

Er wollte zusammen mit Gerold Niedermüller auf eine Interpretation von Z = 
1/(mu/epsilon)² auf eine Interpretation des Vakuums auf irgendeinen 
Unsinn heraus, der auf Permeabilität und Permittivität von irgendwas im 
Vakuum hinaus lief. Das hat mit Wissenschaft nix zu tun, und ist 
typischer Schwachsinn von Esoterikern.

Die möglichen, mathematischen Spielereien, die Du ansprachst sind da 
ohne Bedeutung.


Gru/3, Paul Overkamp