Hallo Andre,

Am Sat, 01. 01. 20 00:25:51 +0100 schrieb Andre Usingen:


Wenn ich erklären will, das der anthropologische Freiheitsbegriff seine
Wurzeln in einfachen Entwicklungsbedingungen hat und daß Freiheitsgrade
in einem Zustandsraum letztlich nichts anderes sind, dann ist der Einwurf,
daß es sich ja um eine antropologischen Freiheitsbegriff handelt, nicht
zielführend.

Betrachtet man die Entwicklung sehr allgemein, dann steigen (beim
Universalisten) die Dimensionen und Bereiche, die das System aktiv nutzen
kann. Dieser evolutionären Erfahrung entspringt auch unser
Freiheitsbegriff.


Mag sein, es klärt aber nichts.


Das hieße, den Erkenntnisgewinn aufzugeben. Du sperrst dich also der
"Entwunderung"?


Na gut, bis bald.


Gruß
Jean                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Schwarzarbeiter, Schwarzspazierer, Schwarzhörer, Schwarzbader, Nordick
Schwarzdenker, Schwarzchatter, Schwarzradler, ...
Die Kriminalisierung der Bürger schreitet voran.