Siehe deinen ersten Satz oben.
Oder meinst du, in der Evolutionstheorie ginge es /nicht/ um die
Evolution von Arten?!


Auch das ist nur teils richtig, also ganz falsch.
Die *räumliche* Separation/Isolation ist *eine* mögliche Form neben
diversen anderen.
Als Beispiel: verschiebt sich die Reifung von Gameten bei
Mutanten innerhalb einer Population zeitlich, so dass ein freier
Genaustausch in der vormals einheitlichen Population gehindert
ist, führt dies zu einer künftig differenzierten Evolution der
Teilpopulationen.

Ich mischte mich  im VP ein, weil der Eindruck erweckt wurde,
Selektion allein reiche zwar zur Begründung der Evolution nicht,
wohl aber reichten Mutation und Selektion.
Dies ist aber gerade der unselige 'Vorwurf' der Kreationisten
an Evolutionsbiologen, denen du so - sicher ungewollt - Vorschub
leistest.

Freundlichen Gruß

Gebhard