Du sprachst von der "Evolutionstheorie."
Wie du die ohne Isolation/Separation erklären willst, beibt
dein Geheimnis.


Richtig gemeint, sprachlich bedenklich.
'Relative Isolation' hat so was von 'relativer Schwangerschaft'.
Da Separation/Isolation in der Biologie termini technici sind,
sollte man sie tunlichst, auch nicht relativiert, auf
populationsgenetische Sachverhalte /innerhalb/ einer Population
anwenden.


Schon, darum ging es aber nicht.


Das ist Rabulistik vom Feinsten.
Oder mangelnder Sachverstand.
Dass Individuen 'separiert' sind, ist trivial.
Darum geht es aber nicht.
Separation bezieht sich auf die Population als Ganzes.
Und deren gemeinsamer Genpool kann sich eben durchaus
aufspalten *ohne* räumliche Separation der Gesamtpopulation
in Teilpopulationen. Die Unterbrechung des Gentransfers kann
andere Gründe haben.
Darauf verwies ich.


Schon, aber wer sollte anderes behaupten?


Ja.

Freundlichen Gruß

Valerio