Ja.


Ja, aber nicht der Bezeichner. Er ist die einzige Realität. Alles das,
was man bezeichnen kann, ist im Außen und ist deswegen nicht real. Das
Reale ist der Frager, der Bezeichner. Das Wahre ist nicht im Außen,
nicht entfernt von Dir in Projektionen von Zeit oder Raum. Wenn
Wahrheit im Außen wäre, hätten Wissenschaftler sie schon längst in
'Guantanamera' :) gefoltert ohne Prozess. Weil sie im Außen nicht
findbar ist, nicht beweisbar ist, sucht der Jäger & Sammler nicht
mehr. Er könnte seine wissenden Frau erkennen, aber das läßt seine
Vernunft nicht zu. Und was nicht korrumpierbar ist, hat für angewandte
Philosophen eh keinen Wert ...

NILS

<cqsskbup.doq>


NILS