=20
  =20
 =20
 =20
=20
=20

Wenn man den Freiheitsbegriff erklären will, muss man ihn zuerst =
einmal
verstehen. Die Freiheit von und gegenüber der Natur besteht nicht =
darin,
dass für Menschen die Naturgesetze nicht gelten, sondern ganz im =
Gegen-
teil ist diese Freiheit eine Bedingung dafür, dass sie solche =
überhaupt
erkennen können. Wollte man also Freiheit erklären, wie du nun =
nachträg-
lich als Intention vorbringst, kann man das schlecht tun indem man davon
ausgeht, es gäbe sie gar nicht. Genau das war aber deine Behauptung.=20
=20

Nein, im Gegenteil, der Freiheitsbegriff entspringt der Erkenntnis der
Gesetzmäßigkeit der Natur und der Erkenntnis, dass Menschen als
Naturwesen diesen Gesetzmäßigkeiten unterworfen sind..=20

=20

So, so, Tatsachen zur Kenntnis nehmen heißt Erkenntnisgewinn aufgeben. =


Ich verwehre höchstens das Vorbeigerede am Problem, zum Wundern
gibt es so oder so genug.

Grüße

Udo