"Carlos Ulber"

[Isolation/Separation]


Ich auch.


Schenk dir doch bitte die verwirrende Rabulistik.
Ja, ich sprach von biologischer Evolution.
Du nicht?
Falls nicht, wieso verwendest du dann Begriffe wie Mutation und Selektion?


Nicht nur behauptet, auch begründet.


Woher beziehst du deine Geheiminformation über das, was ich meine?


Auch du kannst irren.

Ich sagte bereits, dass *Individuen* räumlich voneinander
separiert sind, ist trivial.
Darauf bezieht sich der biologische Begriff nicht.
Er bezieht sich auf den Sachverhalt, dass es in einer
Population ( Gesamtheit der Individuen einer Art mit
*gemeinsamem Areal* und gemeinsamem Genpool) *sowohl*
durch geographische (also räumliche) Separation als auch
auf *andere Weise* (wie im Beispiel angeführt, z.B. durch
mutativ bedingtes Verhindern, dass sich reife Gameten von
Mutanten und nicht mutierten Individuen der zunächst
gemeinsamen Population zur Zygote vereinen können  - bei
Pflanzen gar nicht so selten -) zu einer *Trennung der
Population* kommen kann, obwohl das *Areal* nicht
separiert ist.
Die Crux ist, dass wegen des unmöglich gewordenen
Genaustauschs numehr alle (nicht zielgerichteten!) Mutationen
ad infinitum *nur* bei den Abkömmlingen der *einen* oder
der *anderen* weiter gegeben werden, es also zu einer fortschreitenden
Diversifizierung zwischen den beiden Teilpopulationen der
ursprünglich einen kommt. Kommen muss, auf Grund der
art- und umweltbedingten Mutationsrate.
Wohlgemerkt. ohne eine räumliche Trennung der Areale.
Welche Nischen den nunmehr getrennten Populationen
verbleiben, ob sie's packen oder nicht, wird sich erweisen.


Eben doch. S.o.


Schlaumeier. :-)
Die numerische Identität des Areals liegt ja gerade vor, falls es sich nicht
um eine geographische Separation handelt.


Nun haben Biologen so an sich, den Versuch zu unternehmen,
wirkliche Prozesse zu beschreiben.


Stimmt, hat nur mit meinem Einwurf nichts zu tun.


Merkt man.


Nicht notwendigerweise. S.o.


Hat's jetzt gefunzt?


Du brauchst nur nachzulesen.


Das verstehe, wer will.
Hier meine ich, nicht zu wissen, was du meinst. :-)


Illustres Beispiel für "aus Falschem folgt Beliebiges".


Jetzt besser?

Freundlichen Gruß

Benjamin
-- 

Na wenigstens da herrscht Einigkeit.