=20


Absicht besteht darin, von dem bloß Zufälligen abzusehen
und statt desssen abzusehen auf ein Ziel unter Ausschluss
dessen, wovon abzusehen ist um das Ziel zu erreichen.

Absicht hat also zwei Bedeutungen, die sich zum Begriff
zusammenfügen. Sehen ist das zufällige mit den Augen
verfolgen, absehen das in den Blick nehmen von etwas
wobei von anderem abgesehen wird. Der Sinn ist wie
immer in natürlicher Sprache metaphorisch übertragen.


Entscheidung ist hier eine logische Marginalie, diese Be-
deutung steckt in Absicht schon drin. Gäbe es sie nicht,
geschähe ja nur das Zufällige. Was erhalten bleibt, ist
immer der Gesamtzusammenhang, aus welchem absicht-
lich im Rahmen dessen, was als möglich angenommen
wird, etwas separat in den Blick genommen wird. Dabei
wird entweder durch Verallgemeinerung, Idealisierung
begriffen oder durch Tätigkeit, dann aber unter den
Bedingungen realer Möglichkeit, verwirklicht.


Etwas Existierendes, was etwas in den Blick nimmt,
etwas begreift oder tätig ist, war allerdings vorausgesetzt =20


Ach so. Soweit ich weiß, kann man prinzipiell jeden
beliebigen, aus dem Gesamtzusammenhang theoretisch
separierbaren Zusammenhang auf einem Computer sim-
mulieren. Sollte es dabei an irgend etwas fehlen, muss
man es eben produzieren. Ein Problem unter vielen dürfte
dabei auch jeweils die Finanzierbarkeit sein.

Grüße

Jean-Pierre