Etwas anderes hat ja auch niemand behauptet. Eine geschriebene
Verfassung ist aber offensichtlich nicht notwendig um legitim über
Staatsgewalt zu verfügen.


Nein, Du sprachst von der Legitimität der Staatsgewalt. Und wenn die
demokratisch legitimiert ist, dann handelt es sich um eine Demokratie.
Und dafür braucht man nach heutigen Verständnis eine gewaltenteilige
Struktur des Staates und regelmäßige freie, gleiche Wahlen politischer
Delegierter, welche ihrerseits die Regierung und Gesetzgebung bestimmen.