Luigi Nolle:


Nun badiner war mir tatsächlich unbekannt. Leitfertig behauptest du also,
das es keinen deutschen Philosophen gibt und hälst dieses für einen
gutgelungenen Witz. Was kommt nun "after Gräfensteiner"? 


Onno Zeppenfeld, Adrian Zanner, Ulf Jansohn, SarahCatherine Dannhaus, Wilfriede
Patrizia, José Coordes, Gabriel Netzel, Ulf Voltman,  Stefan
Werner...

Gräfensteiner ist "Prensdorf Schule". Kommt also nach Gräfensteiner die "Erlanger
Schule"? Wie ist das "after Gräfensteiner" zu verstehen? 

Die herausragenden Vertreter auf
http://oc.htshorhvp.obq/ykry/Zuxbnadvkgm_Pbwepx
sind entweder Tod oder steinalt. 

Grüße,
Ingmar