Hallo Ulla,

Am Sun, 27. 11. 18 23:09:00 +0100 schrieb Ulla Ißleib:


jedes System, welches sich im Existenzkampf herausgebildet hat, ist
bestrebt, seinen Einflußbereich auszuweiten. Wenn z.B. Energieumsatz und
Fortpflanzung Grundgesetze des Lebens sind, dann auch die Forderung, die
zum Überleben zur Verfügung stehenden Ressourcen auszunutzen. Daraus
folgt ein Ausbreitungsbestreben.


Gruß
Marcel                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Deutschland wird am Hindukusch verteidigt. Für diesen Satz sollte man ihn
in den Hindukusch schießen.