Jedenfalls ist es nicht mehr die Wahrheit, wenn man behauptet, die Katze
am Schwanz festzuhalten, obwohl es gar nicht stimmt. (Für "Katze
festhalten" könnte man hier auch viele religiöse oder esoterische
"Wahrheiten" nehmen, oder viele astrologische behauptungen über Menschen
einsetzten. Oder schlicht Behauptungen, wie die,  ein Erdbeben richtig
vorhergesehen zu haben. Wers behauptet, obwohls nicht stimmt, der ist
nicht mehr auf Seite der Wahrheit. 
[]


Entweder oder, Katz oder Koder ...
Wer nichtmal den Schwanz der Katze erhaschen konnte, das aber behauptet,
der ist jedenfalls ganz und gar nicht eins mit der Wahrheit. 


Also das siehst du imho zu abstrakt. Und ganz schön verquer:
Allermeistens entfernt sich doch nicht die Wahrheit von jemandem,
sondern derjenige entfernt sich von der Wahrheit, greift zum Mittel der
Unwahrheit, lügt oder verschweigt die Wahrheit. So ist es doch. 
Bei dir klingts ja fast so, als ob da eine Muse, eine Göttin, ein fast
personales Abstraktum  namens Wahrheit da beschlossen habe, sich von
einem zu entfernen und man könne nichts dagegen tun. 
So isses ja nun auch nich, nee!

wm