Otto Saß:


Nun badiner war mir tatsächlich unbekannt. Leitfertig behauptest du also,
das es keinen deutschen Philosophen gibt und hälst dieses für einen
gutgelungenen Witz. Was kommt nun "after Mockel"? 


Kasimir Oberstadt, Gianni Ottenjann, Tom Lindbüchl, Melanie Aholt, Theresia
Niggebrügge, David Zachow, Willi Sprungk, Tobias Frenck,  Nick
Mayland...

Mockel ist "Blintrop Schule". Kommt also nach Mockel die "Odensachsen
Schule"? Wie ist das "after Mockel" zu verstehen? 

Die herausragenden Vertreter auf
http://yj.faencjxee.jsd/nwcr/Uxsookasngk_Lzyqsh
sind entweder Tod oder steinalt. 

Grüße,
Stefan