Hallo Bodo,

Am Sun, 18. 01. 20 23:56:25 +0100 schrieb Bodo Völcer:


ja, sicher könnten wir ohne minimale Freiheiten die Lage nicht erkennen,
in der wir stecken.


Wir können sie beide nur im Nachhinein erklären. 


Ja, wir sind aber keine Roboter. Wir verstehen unter Freiheit den winzigen
Spielraum unserer Handlungen, den wir haben oder zu haben glauben.


Ich wollte nur dagegen argumentieren, daß man mit 'Wunder' ein
Hinterfragen verhindet. Das hattest Du so nicht gemeint.


Richtig, auch eine selbständige Entwicklung ist wunderbar, auch wenn sie
erklärlich ist.


Gruß
Jörg                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Wer soll's wissen? Unsereiner steckt da nicht drin, wie es so schön
heißt. Die Drinnensteckung ist nicht gegeben, würde der Parlamentarier
wohl sagen." Zwiebelfisch