=20
=20


Es ging ja noch weiter. Wenn du etwas abschneidest kannst
du es vielleicht auch selbst wieder einfügen, da war dann die
Rede von Voraussetzungen, Gesamtzusammenhang, Inten-
tionen, Begriff, tätiger Verwirklichung. Aber selbst ohne das
reicht für die Absicht schon anzunehmen, dass man etwas
begreifen oder verwirklichen /kann/.


Ohne Reflexion auf Notwendigkeit und reale Möglichkeit, ist
Wollen sinnleer. Sonst könnte man sich mit tautologischen
Erklärungen begnügen, wie, dass der Apfel vom Baum fallen
wollte und folglich die Absicht hatte das zu tun.

Grüße

Walter