Ist es die Wahrheit, daß es dasselbe ist?
(Oder ist es doch nicht dasselbe?)

Wenn man das, was _nicht_ ist, argumentiert, ist das meist nicht
widerlegbar, denn das Argument ist Null (0). Wenn z.B. 7 - (3+4) =3D 0
ist oder 9 - (4+5) =3D 0 ist, kann man aus der Null nichts retrospektiv
begründen. Das bedeutet, daß man aus einer 'Katze, die es gar nicht
gibt', *nichts* begründen kann.

Begründen kann man immer nur etwas mit dem, das IST. Das kann z.B. die
Erkenntnis sein, daß es Gleichwertiges gibt, wie z.B. 3kg Wasser das
gleiche Gewicht haben, wie 3kg Gold. Da dies eine Erkenntnis
voraussetzt und folglich auch einen Erkenner voraussetzt, entscheidet
der Erkenner, darüber, was wahr ist, und was nicht. Er kann die
Wahrheit an_erkennen, daß das Gewicht von 3kg Wasser und/oder 3kg Gold
gleich ist, aber er muß es nicht an_erkennen. Wenn er nichts
anerkennt, anerkennt er keine Wahrheit.

Interessant wird es nun, wenn der Eine z.B. die Gleichheit von 3kg
Massen anerkennt, aber der Andere nicht. Der Andere mag z.B.
argumentieren, daß der Eine ein Gläubiger ist, da ja jeder 'gebildete
Mensch' weiß, daß Wasser nicht mit Gold zu vergleichen ist. Und das
Besondere ist, daß niemand den Anderen zwingen kann, die
Massengleichheit von je 3kg als Wahrheit anzuerkennen.

Dieses Dilemma ist nicht lösbar. Denn Er_kenntnis setzt notwendig den
Erkenner voraus, der sich der erkannten Wahrheit beugt. Beugt sich der
Andere nicht der zu erkennenden Wahrheit, gibt es sie für ihn nicht.

Dieses Dilemma hat aber noch eine weitere Seite. Der Andere anerkennt
nur bestimmte Dinge, wie das, was er mit seinen Sinnen wahrnehmen kann,
oder einen (externen) Beweis (wie z.B. einen schwarzen Schwan).
Deswegen fordert er wie gewohnt für alles, das als erkennbar
kummuniziert wird, das der Andere aber nicht erkennt, einen Beweis. Nun
ist ein Beweis prinzipiell etwas Äußeres, auf das man weisen kann,
wie auf einen schwarzen Schwan, aber auf etwas Inneres kann man
prinzipiell nicht weisen. Eine Wahrnehmung, wie z.B. Schokolade
schmeckt, kann man nicht beweisen. Klar, der Andere könnte selbst
Schokolade schmecken, dann hätte er selbst die (innere) Erfahrung.
Aber das ist das Problem: Das will der Andere aufgrund seiner _eigenen_
Prinzipien nicht.

Das ist natürlich keine befriedigende Situation für den Anderen. In
seiner selbst gewollten Isolation von dem Erkennbaren tunnelt er seine
Nullsumme auf den Einen projizierend, in welchem Alles nicht ist, weil
es nicht (ihm) bewiesen ist - und reduziert den Einen der erkennt und
anerkennt deswegen zu einem Gläubigen oder dergl.

Etwas scheint sehr wichtig: Auf welcher relativen Stufe des Bewußtsein
das Erkannte und das Nichterkannte steht, ändert nicht dieses Prinzip.
Ob es Schokolade, der Satz von Pythagoras, gleiche Gewichte, Fliegen
nach Bernulli, oder das ist, was man Gott nennt, das, was ist, ist
erkennbar. Nur das, was nicht ist, ist nicht erkennbar.

Entweder man ist eins mit der Wahrheit und dann ist man selbst die
Wahrheit oder man sieht die Wahrheit als etwas Externes an, das
entfernt vom Selbst 'möglicherweise ist' oder Henrik-Gilles. Wenn man nie
etwas - selbst - als wahr anerkennt, nicht einmal das, daß, etwas
nicht zugleich wahr sein kann und zugleich unwahr sein kann, kann man
auch nichts begründen, weil es nichts gibt, das man bekennend
(erkannt) hat. Nichts.
Es sei denn aus einem Glauben; aber das würde den Prinzipien des
Anderen widersprechen.

Das Dilemma zwischen Glauben und Wahrheit ist nicht im Außen, es ist
im Innen eines jeden Selbst.

RAPHAËL