Wenn man dann wieder erinnert, das eine Zahl nur ein Zahl ist, eine
physikalische Größe aber eine bestimmte Zahl, die sich auf bestimmte
physikalische Verhältnisse bezieht, schreibt man die selbstverständlich
zusammen mit der Angabe, welche physikalischen Verhältnisse denn
überhaupt gemeint sind und das in den jeweils zulässigen Äquivalenz-
formen (neben den rein mathematischen Größen also ihre physikalischen
Einheiten mit ihren Dimensionen, d. h. im vorliegenden Fall einer extensiven
Zustandsgröße, nämlich der Entropie, als J/K). Soweit waren wir aber schon.

übrigens stammt Dein Zitat aus einem Zusammenhang, wo es u. a. darum
geht Physik anders aufzufassen als bisher, etwa auch so, dass alle Sub-
stanz als Information zu verstehen sei. Netter Versuch, das, allerdings
als solcher durchaus bekannt und kein Grund zur Aufregung.