Warum sprichst du von dir in der dritten Person? Oder posten
verschiedene Leute unter demselben account? Btw kann ich auf deiner
website auf die entsprechenden Seiten nicht mehr zugreifen. Das gibt nur
einen 404er error. Hast du die vom Netz genommen?


Hast du. Aber dieses Datum meinte ich nicht. []

Mit den Ephemeriden wurde das selbstverständlich nicht bestätigt,
sondern  mit seismologischen Messungen!


Von "errechnen" würde ich erst sprechen, wenn du das auch für andere
kannst. Sonst ists doch eher eine Vorhersage. :-)


Ohne jetzt da größer einsteigen zu wollen: ich halte diese Rechnung für
unsauber, du machst da höchstens eine grobe Abschätzung. Statistisch und
auch tatsächlich können sich selbstverständlich auch mehr Erdbeben pro
Monat ereignen. Zum Beispiel im Aug. 2006 waren es drei Beben mit einer
Magnitude größer 7.0.
Schon deshalb ist deine "Rechnung" ungenauer als nötig, weil deine
Voraussetzungen auch ungenau formuliert sind.


Ohne die "Statistik" dran jezt näher zu beleuchten: es erscheint
zumindest beeindruckend. 

Aber du weit auch genau, daß ich gar nicht dieses Beben gemeint habe.

Ich habe auf deine Behauptung angespielt, daß du für den 28. November 2000
zutreffend ein Beben vorhergesagt habest. Das war offensichtlich nicht
der Fall. Ich habe dazu hier  vor kurzem eines deiner eigenen postings
ziteirt, in dem du das damals (*vor* dem Beben) heftig dementiert hast.
Nachher hast du das (erst kürzlich bei den Physikern - du erinnerst
dich) als Erfolg für dich "geclaimt" um deine Wortwahl aufzugreifen. Und
das war die Unwahrheit. 

Dir wurde bereits mehrmals von kompetenter Seite gesagt, daß so eine
einmalige erfolgreiche Vorhersage dafür nichts leisten kann, zu
beurteilen, ob an deiner Methode was dran ist. Deine Verwendung des
Signifikanzbegriffes ist da auch sehr salopp und soll wohl suggerieren,
daß deine Methode statistisch abgesichert und nachgewiesen Erdbeben
vorhersagen kann. 
Das ist bei einem Einzeltreffer selbstverständlich nie nachgewiesen,
welche Rechenkunstt�ckchen man da auch anstellen mag.
Genausogut könnte ein Lottospieler behaupten, seine Methode wäre
statistisch signifikant und bewährt, der einmal fünf Richtige erwürfelt,
erahnt, erspürt, oder aus den Zeitdifferenzen der an seinerm
Küchenfenster vorbeispazierenden Fußgänger errechnet.  Oder der gemessen
hat welche 6 von 49 Regenwürmern innerhalb ner halben Stunde am
weitesten von einem Startpunkt wegkriechen. Kannste nehmen, was du
willst

Frag  diesbezüglich doch mal die Physiker aus dem Labor, in dem du
arbeitest!
Oder am besten: berechne für die restlichen Monate des Jahres jeweils
ein Beben > 7.0 und poste die Zeitpunkte hier. Dann werden wir ja sehen.


Und nochmal abschließend: Mit meinem obige Text meinte ich deinen Umgang
mit der Wahrheit für das Beben am 28.11. 2000.
Solche wahrheitswidrigen Behauptungen diskreditieren halt in der wiss.
community, wie dir ja auch bei den Physikern jemand geschrieben hat.
Solange also da von dir nicht mehr kommt - z.B. einige gelungene
Erdbebenvorhersagen für dieses Jahr z.B. werden dich in dem Punkt eben
viele auch an dieser unwahren Behauptung von dir messen. Am besten
kannst du sie davon überzeugen, daß an deiner Methode was dran ist, wenn
du einige gelungene Vorhersagen dagegenh�ltst.  


Mit solchen Allgemeinplätzen wirst du die Geophysiker jedoch kaum
überzeugen können. 

wm