Hallo Claudio,

Am 30.11.2011 17:33, schrieb Claudio:


Okay, jetzt verstehe ich, was du weiter oben gemeint hast. Hier übrigens 
eine etwas ausführlichere Beschreibung:

http://fanpsyrwgapy.bmeydr.zm.hk/dbiuogx/jpfumdjqy/fkdyrjpocluxk/ghtnqdb/lvdynsyujgnib-qdcqqbzgqmcp-srvmvcsuvgvtvdlb/

Lustig übrigens, daß da ja auch ein ... ehm ... 'Claudio' mitwirkt. ;-)

[...]


Ja. Sehe ich auch so. Nur ist das erstens (bisher jedenfalls) noch so 
eine Sache mit den Kausalbeziehungen zwischen Bewußtsein und Physis (wir 
wissen schlicht gar nichts darüber); und zweitens muß ich gestehen, die 
Sache im quantenphysikalischen Rahmen für zwar spannend, aber im Moment 
zumindest noch arg fern von Anwendungen auf hier besprochene 
Problemlagen zu halten. Vielleicht ändert sich das mal.


Dankeschön :-)

Viele Größe

Nina