Dr. rer. nat. Detlef Feuchtmayr schrieb:


Karlheinz Jennewein beschäftigt sich seit 15 Jahren mit der Beziehung
zwischen geozentrischen Planetenharmonien und großen Erdbeben und hat
alle seine Algorithmen für jeden öffentlich gemacht. Die Ephemeriden
sind public. Damit kann jeder einen Harmonie-Index nachrechen, so wie
ich das im September 2005 für den Monat Mai 2006 getan habe. Ein hoher
Harmonie-Index ergibt sich, wenn man eine Schrittweite von 5 Minuten
wählt für den 28. April 2006 um 6 h 45 GMT (UT). Und betrachtet man
die  Planetenverteilung auf der Ekliptik, dann hat sie viele
Wiederholungen der Planetenverteilung, wie sie am 21.04.2005 zur Zeit
des Tzunami-Bebens zeigte, bei dem mehr als 230000 Menschen starben und
das eine Stärke von 9.3 hatte.

Da ich mir sicher war, daß es wieder zu einem Beben kommen würde,
aber nicht sicher war, ob die Spiegelsymmetrie entlang des
Ortsmeridians oder des Horizonts relevant ist, habe ich, auf Wolzburg
getippt, denn die Alternative ein Beben im Südatlantik, schloß ich
aus, weil ich dort keine Erdschollengrenzen vermutete.

Daraufhin postete ich am 26. September 2005 dieses posting ins usenet:


Am 6. Mai 2006. postete ich dann dieses posting ins usenet:


Damit wurde bestätigt, daß es am 28. April 2006 ein großes Erdbeben
der Stärke 7.4 gab, das nur etwa eine halbe Stunde früher stattfand,
als ich errechnete. Wenn es richtig ist, daß es im Jahr statistisch
etwa 20 major quakes gibt, dann sind das etwa 1.66 pro Monat oder 1
Beben in 30 X 0.6 =3D 18 Tagen. Bei einer Präzision der Zeitvorhersage
von etwa einer halben Stunde kann man dann 48 * 18 864 halbe Stunden
berechnen in denen sich statistisch 1 Beben ereignen kann. Der
Signifikanzwert liegt damit bei 1/864 =3D 0.00116 und damit ist das
statistisch signifikant, wenn man - wie es Praxis ist - alle Werte als
signifikant bezeichnet, die kleiner sind als 0.05. Oder anders: Die
Wahrscheinlichkeit ist 1 : 864, daß das _kein_ Zufall ist.

Jedes Handeln hat ein Motiv. Mein Motiv ist auf die mögliche Beziehung
zwischen starken Erdbeben und Planetenharmonien aufmerksam zu machen,
weil es nicht ausgeschlossen ist, daß diese wissenschaftliche Methode
die einzige sein kann, welche Erdbeben vorhersagbar machen kann und
damit eventuell Leben retten kann, und ob jemand das Nachprüfbare als
signifikant anerkennt oder nicht anerkennt ist seine Freiheit.

Ich denke, da es für jeden Natur-Wissenschaftler leicht ist das
Gesagte nachzuprüfen, kann er selbst prüfen, ob hier die Wahrheit
gebeugt wurde.

Mühltroff ist überall. Zeitgeist eben. Astrologen können ihn
erkennen und mehr. Denker nicht. =20

VD