Ach, la den Dr. doch einfach weg, Hans. Ich nenn mich selber äußerst
selten so und *du* bist eigentlich der Einzige, der es andauernd ... ;-)

Hm, Tippfehler oder Wortspiel? Meinst du etwa, Vorbildung sei
tatsächlich eher *Ver*bildung?

Ach, egal. Nur Dipl.Physiker wär wohl nicht in Ordnung, wenn du dich
nennen würdest. Physiker darf sich jeder nennen, soviel ich weiß. Schau,
ich hab vor Jahren entdeckt, daß sich manche Astrologen "Kosmobiologen"
nennen, bzw. ihre astrologische Schule/Richtung Kosmobiologie. 
Klingt funny in meinen Ohren. Soll wohl darauf hindeuten, daß deren
Meinung nach Astrologie ein Bindeglied sei zwischen dem Kosmos, den
Sternen einerseits und der "Biologie", dem Menschen andererseits. 
Na, wenn sie unbedingt wollen ...  

Btw.: WUH liefert folgendes Zitat für dich: "Für eine Hilfe wäre ich
sehr dankbar. Als Physiker kenne in Griechisch leider nur die
Buchstaben"
Aber wie gesagt: ich finds nicht schlimm.


Schade. Dachte das könnte dich interessieren. 

Ich z.B. eher nicht. Du anscheinend eher ;-)
(Außerdem sind das akademische Grade und keine Titel. Soll heißen: so
ein Dipl. wird einem nicht verliehen, den muß man sich schon
erarbeiten...)

Ist das jetzt ein wissenschaftlich valides Volkersches Gegenargument?
<lächel> Oder nicht doch eher eine Beleidigung? Frag doch mal deinen
Anwalt.  

Warum wirst du wieder beleidigend? Warum postest du hier, wenn man dir
nicht antworten darf? Das hier ist eine öffentliche usenet group ...
Oder darf man dir nur antworten, wenn man dir genehme Antworten postet?

Dürfen dir nur die antworten, denen du es erlaubst? Da könnte ich dann
nur in Abwandlung von Trappatoni fragen: Was erlauben Hans?  

Und warum antwortest *du* mir dann immer, statt mich zu filtern oder
einfach zu ignorieren? 
Btw: ich antworte hier auch auf andere poster, nicht nur auf dich. :-)

(Vielleicht kann man ja über WUH-grouos nicht filtern, aber es zwingt
dich ja keiner dazu, über WGI zu posten. Es gibt wohl für jedes
einigermaßen verbreitete Betriebssystem freie, kostenlose newsreader,
die es erlauben postings zu filtern.)

wm


-- 
Stalkerexperte Hans 'Man gönnt sich ja sonst nichts' Doormann zu P.N.
in daa am 2.11. 2004: "Ich habe hier Deine 2300 usenet postings
ausgedruckt und chronologisch sortiert in meinem Schrank gesammelt."