Cédric Brehmen wrote:
[]

Das Verbindende Glied zwischen Wirklichkeit und deren gedanklichen 
Abbildung, sprich - der Realität, ist die Untersuchungsmethode.

Und da haben einige Menschen halt methodisch nix drauf, weil sie z.B. 
schlechte Lehrer hatten, keinen Willen, sich das fehlende selber 
anzueignen, emotional einfach nicht in der Lage sind, bestimmte 
Gedankenpfade zu beschreiten, oder geistig inzwischen zu unflexibel, aus 
Mangel an Hirntraining.

Das ist das Hauptproblem, warum wir so viele Gläubige, Esoteriker, 
"Para-/Astro-Wissenschaftler" und andere Spinner herumlaufen haben. 
Niemand mag mehr deren geistigen Müll und deren daraus resultierene 
Handlungsunfähigkeit mehr ertragen, weswegen diese dann irgendwann auch 
dem Staat auf der Tasche liegen. Firmen wollen diese Leute dann weder 
einstellen, noch weiterbeschäftigen, weil sie für die neuen 
Anforderungen in der sich immer schneller drehenden Welt nicht mehr 
wirklich brauchbar sind.

Und dann gibt es noch die Hirnwichser, die sich durch ihre 
höchstindividuellen Abstraktionen immer weiter von den Notwendigkeiten 
der Wirklichkeit entfernen.

Das führt dann z.B. zu Unternehmensberatern, die dann z.B. über 
"Führungskommunikation an den Schnittstellen" oder die Anwendung der VVN
referieren ... ;-)

have fun, Gru/3, Klaus Zschoche