Das ist auch mal wieder so eine für Gläubige typische, schwachsinnige 
Äußerung. Immer nach dem Prinzip der Lehre der Bibel stark 
"vereinfachen", dann "verallgemeinern" und sich dann über die "geniale" 
Erkenntnis in dem eigenen subjektiven Köpfchen freuen, die mal wieder 
rein garnichts mit der Wirklichkeit leider zu tun hat.

"Der Mensch handelt"
"Er handelt" ... "beste für ihn"
"Er läßt"
"Es steckt immer ... dahinter"
"Nichts anderes..."

Nimm doch bitte einmal zur Kenntnis:

Nicht jeder orientiert sich im Denken an den "primitiven" Denkschemata 
der Bibel.

Psychologie, Psyoanalyse, Biologie, Biochemie, Soziologie geben viel 
tiefere Erkenntnis in die vielfältigen Handlungsmotive der Menschen.

"law of requisite variety" - Meine niemals, wenn dein Hirn zu starken 
Vereinfachungen "Dogmen" neigt, damit komplexe Probleme erfassen, 
geschweige denn lösen zu können.

Um komplexe Probleme der Wirklichkeit lösen zu können, muß man deren 
Komplexität mindestens im Hirn erfassen können.

Gru/3, Tim Eickolt