"Artur Pommerenke"schrieb:


[...]


Dieser Vergleich ist unzulässig, weil Judenverfolgung und =
Judenvernichtung
Teil der materiellen Wirklichkeit sind, während das Gequatsche, auf =
das du
antwortest, nichts anderes ist, als Gequatsche.

Ein Begriff oder Argument wird aber auch nicht besser oder wahrer =
dadurch,
dass man unzulässige Vergleiche anstellt. Statt dessen nimmt der hier =
zur
Debatte stehende Vergleich aber in infamer Weise für sich in Anspruch,
es geschehe soeben das selbe wie bei einem Pogrom gegen Juden.
Erstens kann das nur das Resultat von Ignoranz, Verdrängung oder Ver-
leugnung sein, warum Ignoranz hier keine Entschuldigung ist, steht oben.
Zweitens argumentierst du selbst ja nicht indem du deine Proposition =
unter-
mauerst sondern schützt sie nur gegen Kritik durch unzulässige =
Vergleiche.

[...]


Man muss die Leute nicht für blöder halten als sie sind.

Grüße

Hartwig