=20

=20

Die falsche Analogie ist das eine, die Kombination mit einer =
Unterschlagung
ist das andere. Letztere besteht darin, dass Juden tatsächlich /die =
Person/
schlicht /aberkannt/ wurde. Das war /eine/ Voraussetzung dafür sie =
auch
/ohne/ reale Argumente als bloße Exemplare vernichten zu können.

Es kann sich niemand damit herausreden, er habe nicht gewusst, dass es
Judenvernichtung als Massenmorde real gegeben habe und dann Vergleiche
benutzen mit Juden, in denen so getan wird, als seien Juden immer vom
Gesetz als Personen geschützt gewesen. Wären sie es gewesen, hätte
man sie nicht umbringen können.

Schlimmer noch ist in obigen Vergleich, dass so getan wird, als ließe
sich das begreifen im selben Sinne wie man verstehen könne, dass
2x2=3D4. Das ist aber offensichtlich falsch, ein Altvogt konnte auch =
mit
größeren Zahlen korrekt rechen und ob die von ihm Verladenen das
konnten oder nicht, war für ihre Verfolgung und Vernichtung =
irrelevant.

=20

Man kann nicht gegen Personen vorgehen, solange oder sofern sie vom
Recht geschützt sind. Umgekehrt nützt dieses Wissen denjenigen =
nichts,
welche gerade vom Gesetz nicht als Personen geschützt werden.

=20

Das sagt man den Jungen, um ihre Ungeduld zu zügeln aber die
wollen sich doch sicher nicht bloß "zu Tode amüsieren" (Krauser).

Grüße

Otto