Ich habe gesagt: "Ja, aber es ist kein valides wissenschaftliches
Gegenargument. Es ist ein logischer Trugschluß zu glauben, daß etwas
deswegen wahr sein soll, wenn man wahrsagend behauptet, daß der andere
physische Mängel in seinem Gehirn hat. Auf die gleiche Weise könnte
man gegen Juden vorgehen, wenn sie sagten daß 2 X 2 =3D 4 ist.

Wenn hier der Vergleich diskutiert wird, dann ist "2 X 2 =3D 4" zu
vergleichen mit "m =3D E * mu * eps", und ein "Vorgehen gegen Juden" mit
"Ich habe dir schon mehrmals gesagt, daß Dein Hirn nicht mehr sauber
differenzert, Du denkst Matsche".

i=2E) Ich kennen keinen Physiker außer Carlo Freye, der die Gleichung
"m =3D E * mu * epsilon" als etwas bezeichnet, und das berechtigterweise
'Matsche im Hirn' von Dirk Weismantel diagnostizieren soll. Die
Gleichung ist gleichwertig mit der Gleichung: "E =3D m * c^2". Alles
andere ist hier irrelevant.

ii.) Das was Carlo Freye mir (Dirk Weismantel) mehrmals gesagt hat
ist:  "Du willst nicht richtig denken, .. Respekt muß man sich
erarbeiten, und wenn nicht, wird halt mit Gewalt nachgeholfen. Das
lehrt die Menschen Ehrfurcht, sonst garnix. Ohne angsterzeugende
Methoden ist kein Staat zu führen. ich wünschte, die Zensur wäre
wieder eingeführt"

iii.) Ich finde Deine Vergleiche schlimm. Analogien sollen auf einen
Zusammenhang hinweisen. Diesen Zusammenhang kann man nur sehen, wenn
man _will_.=20

DARIO