Die Verbindung zwischen Wirklichkeit und der persönlichen, gedanklichen 
Vorstellung davon ist die Untersuchungsmethode. Nur wenn ich geeignete 
Methoden kenne, wie ich die impliziten Logiken eines Sachverhaltes der 
Wirklichkeit erkennen kann, und mir bewußt darüber bin, daß Hirn stehts 
alle Logiken wiederzuerkennen meint, welche z.B. durch Sprache, Schrift 
vermittelt bzw. antrainiert wurden, dann habe ich überhaupt eine Chance, 
die Wirklichkeit so zu erkennen, wie sie ist, und falle nicht einer 
"kollektiven Wahrnehmungsstörung" zum Opfer.

Gru/3, Thierry Klingspor