[...]


Hmmm? Jetzt machst du mich aber wundern, Björn! Das ist doch nun 
*wirklich* eine ganz alltäglich zu machende Erfahrung. Was gibt's also 
daran zu mosern? -- Und dann: Wo ist denn hier ein Vergleich? ich sehe 
keinen.

Wie ist das jetzt also? Macht's der Geist, daß ich Schmerz spüre -- ist 
die Rose also nur 'ne /chimaira/ und ihr "Stich" folglich auch --; oder 
soll ich dich vielleicht besser fragen, wo du hingehst, wenn dir dein 
Nachbar beim Holzhacken aus Versehen das Bein spaltet, während du ihm, 
hilfsbereit, wie du nun mal bist, dabei assistiertest: Zum Chirurgen 
(und möglicherweise vorher noch zum Anästhesisten) oder zum 
Geisterbeschwörer? -- Naaaaaaaaaaaa, Björn...ehm...i?

[...]


Ich, die Person namens Corinne Bendieck! Und die hat Bewußtsein *und* -- 
notwendig -- einen Körper, also auch Finger, Galle und so weiter und so 
fort ...

... noch Fragen zu diesem Thema? ;-)

Da steht keine Begründung. Komm' Björn, jetzt kneif' nicht!


Willst du dich jetzt echt mit dem Rückzug auf eine *esoterische* 
(Achtung, ich meine das im *Wortsinn*, nicht abwertend) Position aus dem 
Staub vor 'ner ordentlichen Diskussion des *Problemes* machen?!

[Rest gnädig gelöscht]

Viele Größe

Corinne