Das genau ist doch dein Problem. Du kannst doch nicht Kritik an deinem 
Gequatsche und deiner Unpräzision mit Judenverfolgung vergleichen.
Niemand will dir wirklich was, jeder läßt dich in Frieden leben. Es geht 
nur um deine unsaubere Trennung von deinen Gedanken, also deiner 
subjektiven Realität und der überprüfbaren Wirklichkeit.

Du vermischt für mich und andere wahrnehmbar implizite Logiken aus der 
Vergangenheit mit Situationen der Gegenwart, auf welche Du diese 
impliziten Logiken meinst, anwenden zu dürfen. Hierbei vermischt Du 
Dinge, die nicht zusammenhören.

Das ist das, was ich mit "Matsche im Hirn" meine.

Ich weiß, daß Du meinst, wir Menschen sollten aus der Vergangenheit 
etwas lernen, und deswegen kommst du dauernd mit diesen Gleichnissen.

Erfahrung jedoch nutzt nur dann etwas, wenn die Anfangsbedingungen und 
die möglichen, prozessualen Abläufe von damals mit denen von heute 
vergleichbar sind.

Die impliziten Logiken der Prozesse von damals(historische Geschichten) 
passen weder auf die prozessualen Abläufe von heute, noch sind dieselben 
Anfangsbedingungen vergleichbar. Angesichts der stark angewachsenen 
Menschenmenge zeigen unsere Gesellschaften "emergentes" Verhalten, es 
gibt Erscheinungen, die uns zeutzutage Probleme machen, die es damals 
einfach noch nicht gegeben hat.


Gru/3, Philippe Mecke