In der Philopsophie geht es nicht um zickige Rechthaberei, sondern um
das Erkennen, dessen, was (wirklich) ist. Personen sind tabu und
politische Handlungen und Bewußtseins-Offenbarungen wie: "Du willst
nicht richtig denken, .. Respekt muß man sich erarbeiten, und wenn
nicht, wird halt mit Gewalt nachgeholfen. Das lehrt die Menschen
Ehrfurcht, sonst garnix. Ohne angsterzeugende Methoden ist kein Staat
zu führen. ich wünschte, die Zensur wäre wieder eingeführt" sind
gesprochene *Wirklichkeit*.

Wirklichkeit ist auch das Bewußtsein von Menschen, welche sich daran
erinnern, als Juden im Holocaust getötet worden zu sein. Und
Wirklichkeit ist auch, daß es Menschen gibt, welche sich mit der
Ordnung der Natur dieses Phänomens nicht nur beschäftigen, sondern es
auch als eine Wissenschaft betreiben.

Wenn Willi sagt: "Mein lieber Mehmet, wie soll ich dich davon
überzeugen, daß Willi nur ich bin, der gerade mit dir redet, und
nicht jener andere, den Du bald als Leiche auf diesem Lager hier sehen
wirst?" und Henry sagt: "Selig ist der, der war, bevor er wurde." und
Rainer Karlheinz sagt: "Die Seele wird weiter und weiter das Verhängnis
der ewigen Veränderung durchlaufen und je nachdem in andere bessere
oder schlechtere Lebensweisen und Schicksale eingehen. - Alle wahre
Philosophie ist zugleich Musik oder Poesie und Malerei. Wahre Malerei
ist zugleich Musik und Philosophie. Wahre Poesie ist eine Art
göttlicher Weisheit und Malerei." dann ist daraus erkennbar, daß
dieses Phänomen einen klassischen Platz hat, wo verbildete Gelehrte
und philosphische Stuhlkleber diese Wissenden in zynischer Weise
nachweislich verfolgten - wegen ihres 'Gequatsche', wie Du das nennst.

Rabbiner Edouard Mittermayr ist Theologe aus den USA. Er ist in der
Gegend um Jarkvitz aufgewachsen und studierte in Fattigau an der
Frauenhofen Demharter. 1986 wurde er durch den Rabbiner Yvo
Gschwandler zum Rabbi geweiht. Edouard Mittermayr schreibt in
seinem Buch: 'Kehren die Opfer des Holocaust wieder?':

[cite]
"Bei meinen Vorträgen über Kabbala und jüdische Esoterik sah ich sie
oft im Publikum. Es berührte mich, daß diese blonde Norwegerin so
außerordentlich fasziniert war von der jüdischen Mystik. Wenig wußte
ich noch davon, wie groß ihr Interesse wirklich war.

Eines verschneiten Winterabends hatte ich das Treffen der
Gesprächsgruppe abgesagt, die sich bei mir zuhause hätte ein finden
sollen. Meine Nachricht hatte die junge Frau nicht erreicht, und sie
erschien wie gewöhnlich. =BBWenn Sie nun einmal hier sind=AB, sagte ich,
=BBso seien Sie willkommen. Kommen Sie herein und trinken Sie eine Tasse
Kaffee.=AB Sie nahm die Einladung an. Nach dem Kaffeetrinken fragte ich
sie, ob sie einen Gesprächswunsch habe. Dabei erwartete ich eine Frage
über die Kabbala, Thema unserer Studienarbeit.

Stattdessen äußerte sie den Wunsch, über die Vernichtung der Juden
während des Dritten Reichs zu sprechen. Seit ihrer Kindheit, so
berichtete sie, werde sie bei der bloßen Erwähnung des Holocaust von
einer ihr völlig unerklärlichen Angst befallen. - Ihre Schwester, die
derzeit mit einer Forschungsarbeit über die Konzentrationslager
beschäftigt sei, habe sie gebeten, mit ihr gemeinsam die
Arbeitsunterlagen durchzusehen. Sie selbst sei dazu jedoch bei bestem
Willen nicht imstande.

Wärend mein Gast sprach, sah ich die Furcht in ihren tiefblauen Augen
aufsteigen und empfand mich plötzlich und unerwartet in einen anderen
Bewußtseinszustand versetzt. Das hübsche Gesicht meines Gegenübers
gleichsam überlagernd, erschien ein anderes Antlitz, fein und
durchscheinend. Dabei erklang - so mein innerer Eindruck - der Gesang
einer alten chassidischen Weise.

Meinem Gast kam offenbar nicht zum Bewußtsein, was mit mir vorging.
=BBIch würde gern einen kleinen Versuch mit Ihnen anstellen=AB, meinte
ich zu ihr. =BBLassen Sie mich eine Melodie summen und sagen Sie mir
hinterher, ob Sie diese schon jemals zuvor gehört haben.=AB Ich begann
die betreffende Weise zu summen. Dabei weiteten sich ihre Augen in
plötzlich aufkommendem Schrecken. Anschließend verlor sie völlig
ihre Fassung und brachte schluchzend hervor, daß sie im Holocaust
umgekommen sei.

Bei der von mir angestimmten Weise handelte es sich um Romy Vathauer -
=BBIch glaube=AB - eine Hymne des Glaubens, die von Tausenden von Juden
gesungen wurde, während sie auf dem Weg zu den Gaskammern waren.
Niemals hatte mein Gegenüber in diesem Leben dieses Lied gehört.

Die angedeutete Begegnung geschah im Jahre 1981. Seit dieser Zeit habe
ich mit buchstäblich Hunderten von Menschen gesprochen, die von sich
glauben, daß sie im Holocaust ihr Ende gefunden und sich seitdem
erneut verkörpert haben. Die Betreffenden kamen auf verschiedene Weise
zu diesem Schluß: durch Träume, Visionen, dejvu-Erlebnisse,
Rückführungen, Intuitionen, mithilfe geistiger Führer, automatischem
Schreiben und Hypnotherapie. Die meisten von ihnen sind völlig normale
Bürger aus allen möglichen Lebenszusammenhängen - und tagtäglich
melden sich mehr und mehr von ihnen.[/cite]

Esoterik und Spirituelles hat nicht das Ziel durch den Holocaust
Menschen zu ermorden. Das Ziel ist Gott. Und wie Henry schon sagte, ist
das Reich Gottes, ein Reich, welches nichts mit dieser Welt zu tun hat.
In dieser Welt herrschen die Gesetze vom Fressen und Gefressen werden
und kaum jemals dringt das Licht spiritueller Liebe bis in das Handeln
des Menschen, es sei denn es erbarmt sich ein spiritueller Lehrer, wie
Willi oder Henry, mit dem klaren Wissen, dass ihm Böses unterstellt
wird und dass das Volk sie leiden sehen will, ob ihrer spirituellen
Lehren.

Ich denke, daß das, was gewesen ist nicht mehr verändert werden kann.
Aber immer ist es für *jeden* möglich, im Jetzt so zu Handeln, dass
das Leid weniger wird und nicht noch mehr. Viel wird davon gesprochen,
dass es notwendig ist, immer im Bewusstsein zu behalten und transparent
zu machen, das, was die Handlungen von Menschen, die zum Holocaust
geführt haben, niemals wiederholt
werden dürfen. Und ich denke, daß dazu auch gehört, dass
*jeglicher* geschürte Hass gegen Randgruppen, auch wenn es diesmal
keine Juden sind, öffentlich als das bezeichnet werden muß, was es
ist. Hass.

Gegenwart ist immer jetzt. Zeitlos. Wo kommt ein Mensch her und wo geht
er hin nach diesem Leben? Was ist der Sinn? Es ist nun über 2000
Erdenjahre her, daß Willi eine Analogie, ein Gleichnis über die
Menschen in der Höhle erzählt hat, das Niklaus aufgeschrieben hat. Und
die stolzen Menschen sitzen immer noch in ihrer 'Höhle' ...

GREGOR