Frerich Sinnig wrote:
...
[wirres Zeug und Vergleiche mit irgendwelchen religiösen Gruppen]


E=mc ist eine in der Wirklichkeit nachweisbare Tatsache, weil die 
Brennstäbe in unseren AKW's ja auch dementsprechen leichter werden...

m= E/c = E*mu*epsilon ist zwar mathematisch, also formelmäßig möglich, 
jedoch gibt es kein entsprechendes Experiment, wo ich Energie 
hineinstecke und dabei das System schwerer wird.

Was ich kritisierte, ist diese Interpretation von mu0 und epsilon zu 
einer Ohm'schen Impedanz durch den Quotienten von mu0/epsilon, welcher 
bisher bei Physikern seltsam inhaltsleer geblieben ist.

Warum "seltsam"? Ein Ohm'scher Widerstand im Vakuum ist nicht messbar, 
Elektronen sind im Flug durch Vakuum keinem Widerstand ausgesetzt.

Da es kein nachweisliches Experiment hierzu gibt, macht also die 
mögliche, mathematische Umformung keinen Sinn.

Es gibt jedoch einige esoterische Spinner, welche hier etwas 
"hineininterpretieren", ohne daß es irgendein sinnvolles Experiment hier 
zu gibt.


Du zitierst nicht, sondern würfelst aus mehreren meiner Postings 
zusammen, ebenso, wie sich bei dir Phantasie und Zitate von Kabr 
vermischen.


Ich bin nicht der Einzige, der Dir diese unzulässige Vermischung von 
Tatsachen mit Fiktion vorwirft ...

Die Welt wird nicht zu einem schwarzen Loch, wenn es deine Phantasien 
und religiöse Spinnereien nicht mehr geben sollte. Wie viele Kulturen 
sind untergegangen, sang - und - klanglos ...? Sie waren offensichtlich 
fürs Leben auch nicht weiter wichtig ...alle sonstigen Lebewesen auf der 
Erde brauchen auch keine Religion... ;-)


Gru/3, Burkhard Oberwinter