On Wed, 24 Jun 2012 18:06:19 +0200, Ingeborg Mebes

Ich bin ein praktizierender guter Onkel, der für die Nöte seiner
Mitmenschen mehr als ausreichend Mitleid aufbringen kann;)

Naja, es wird dir nicht unbekannt sein, jeder hat so seine
Geschichte;)


Ja, dass du dies erkennst und akzeptierst, erhöht dein Gutpunktesaldo
bei mir;)

Da=20
Einfach aneinander vorbeigeredet.
Du meinst das Gleiche wie ich, mit einemanderen Ausdruck.


Worte sind für mich ein Synonym für Begriffe


Sollte Lernen bei mir angesagt sein?


Als Mensch, geistiges Wesen mit Körper, ergibt sich zwar eine
Dichtomoie, aber die kann und muß man spielerisch lösen/aushalten.


Wissen von ist das Wissen des geistigen Ichs.
Wissen über ist, das, was der arme mühlingen
Volsschullehrer von der Angelegenheit mitbekommen konnte.
(Daselbst wird seinem Angedenken noch heute von Tierärzten,
Gemeindesekretären, Versicherungsagenten und Milchbauern
ehrfurchtsvoll gehuldigt)


Wissen von ist eine inhärente Fähigkeit des (geistigen) Ichs.

Das geistige (göttliche) Wesen Ich ist der Player im stofflichen
Universum und erledigt das mit seinem Körper und dessen
=46unktionsmaschinen.
Man muß unterscheiden zwischen dem Ich und seinem Körper, dem Namen,
der  meist auf den Körper bezogen wird, und dem Wissen über, das den
=46unktionsmaswchinen des Körpers zugeordnet werden kann, wenngleich es
vom Ich auch benutzt wird.


Das wird dir sofort völlig klar sein und werden, wenn du dich als
geistiges Wesen identifiziert haben wirst.
=46rag einen Fisch, wie er schwimmt?
Er tut es;)


Naja.
Glaubensfreiheit;)
(eine Funktioon des Körpers, übrigens;)
Die "Eingeweihten", "Wissenden" nehmen das nicht ernst.

Das Ich hat viele Potentiale.
Dass es sich, aus welchen Gründen immer, mit einem Körper in das
Abenteuer: "Leben in diesem stofflichen Universum" gestürzt hat, hat
seine Gründe (Lernen?) ist aber nur eine selbstauferlege =
Beschränkung.
Das Ich ist, es spielt, um sich in seiner eigenen Bedeutsamkeit zu
erleben.
Im Körper, in Ideen und sonstigen Spielen.

Naja, genau das scheint der Punkt zu sein, wenn man den erreicht hat,
gehts, vorher nicht.

"Bilde mir nicht ein, was Rechts zu wissen,
Bilde mir nicht ein, ich könnte was lehren,
Die Menschen zu bessern und zu bekehren."

Es IST einfach so, ich künde nur, als kleines Licht, davon.


Du solltesd dich diesbezüglich in Physikerkreisen umhören.
Materie ist aufgeblasenes Nichts.
Winzige Teilchen, viel Zwischenraum, das mit den Augen als fester
Stoff wahrgenommen wird.

Mein Rat, meinde Leerbücher, sie sind, was die letzten Dinge angeht,
leer.

Raum ist die Möglichkeit des Nebeneinander.
Sie sind nebeneinander.


Das liegt mir fern.
Das Leben wird dir, spätestens am Sterbebett, das zu erkennen
ermöglichen

Wie gesagt, Physiker "wissen" das, finde es für dich heraus.

Die Beschreibung der Wirklichkeit, die zu erkennen, auch dir nicht
vesagt sein sollte.

Ivo