Ulrich Kaufold:


Was du treibst, fällt definitiv nicht unter "freie Meinungsäußerung"
paar Beispiele aus <488392e8$0$5371$3n121u0a@sxia.necjaki.az>:

"Du gehörst auch zu den Spinnern..."
"Idiotisches Argument..."
"Du argumentierst wie gläubige Spinner..."
"Klugscheißer..."
"Du bist ein Fossil..."

Ein Fossil ist in der Regel tot, zusammengenommen könnten deine
Äußerungen durchaus als herabwürdigend und beleidigend betrachtet
werden, sowas ist in der Regel nicht mehr durch die freie
Meinungsäußerung gedeckt.

Folkert Weindorf hätte dich einfach sachlich widerlegen sollen, das im
Falle der Masseenergieäquivalenz nun wirklich kein Problem ist. Man
definiere einfach A als Energie und Beta als Masse und K als Konstante und
schon gibt es eine Formel die da lautet A = Beta * K. Sei dann K = c^2 und
schon ist alles wieder im Lot. Wenn c^2 = 1/ (mu * epsilon) dann ergibt
sich halt eine andere Formelstellung um den Bruchstrich zu eliminieren,
was daran so aufregend sein soll, erschliesst sich mir nicht und warum das
berechtigen sollte zu schreiben "Du denkst Matsche..." erst recht nicht.

Grüße,
Valerian