Ich schrieb am 27.07.2005 im Thread "Wann ist der Mensch frei?":
<zitat>
Ehr-Furcht! Mitleid bekommt man geschenkt, Respekt muß man sich 
erarbeiten, und wenn nicht, wird halt mit Gewalt nachgeholfen. Das lehrt 
die Menschen Ehrfurcht, sonst garnix. Lies dir mal die Strafen in der 
Bibel durch, die Nichtgläubigen angedroht werden.

So Typen wir Dir ist offensichtlich viel Angst eingeflöst worden, dass 
Du sehr lange brauchtest, Dich davon zu erholen, und heute geistige 
Freiheit eine deiner Baustellen ist, nicht wahr?
</zitat>

Ich schrieb am 13.07.2005 im Thread "Gegen diesen Schwachsinn (Hilfe, ich 
will das nicht!)":
<zitat>
An so Leuten wie Dir kann man erkennen, wohin die Beschäftigung mit
esoterischer, mystischer Literatur hinführt, ich wünschte, die Zensur
wäre wieder eingeführt....
</zitat>

Interessant, wie aus zwei Zitaten eines wird.... sowas bringen nur 
Gläubige mit viel Matsche im Hirn zusammen ...

Gru/3, Cédric Steidler