Salvatore Tenbörg:
"An COSY reicht die Energie aus, um in einem Proton-Proton-Stoß Mesonen
mit einer Masse von ca. 1 GeV/c² zu erzeugen; das eta'-Meson hat eine
Masse von ca. 0,958 GeV/c²."
http://syyz5349.edl.dfj-nphpyhr.ie/ariyz/udsxdd/ADO_Ljahen_nukxfhn.ywnd

Deine Solarzellen geben ja wieder Energie ab, insofern ist das ein
schlecht gewähltes Experiment. Die Weltmeister in Umwandlung von
Energie in Masse dürften die Pflanzen sein. Aber noch simpler ist die
Massezunahme durch Zuführung von Energie bei Wasser. Heisses Wasser wiegt
minimal mehr als kaltes Wasser, bedingt allerdings ein geschlossenes
System. Führst du Energie zu und es wird keine Energie abgegeben, dann
muss irgendwas damit geschehen sein. Die Masseenergieäquivalenz dürfte
in der Zwischenzeit als ziemlich gut abgesichert gelten, allerdings, was
ist schon Masse und was ist schon Energie, letztlich wohl doch alles nur
Quantenfelder, die von einen in den anderen Zustand überwechseln. Wenn
die Sonne nicht täglich Gewicht verlieren würde, dann gäbe es uns gar
nicht. 

Grüße,
Kai