Vollkommen richtig, deshalb ist es dumm sich durch polemisches oder
als provokant empfundenes Gequatsche zu Scheinargumentationen
durch falsche Vergleiche verleiten zu lassen.=20


Judenverfolgung und Judenvernichtung sind Teil der materiellen =
Wirklichkeit
und sie war nie eine Veranstaltung von Individuen untereinander sondern
ging im Gegenteil immer einher mit Entindividualisierung. Auf der Seite =
der
Verfolger nahm das die Form an einer gewaltsamen Konstitution einer =
Masse,
eines Volkes und auf der Seite der Verfolgten nahm die =
Entindividualisierung
die Form an ihrer Entrechtung, ihrer Verfolgung, ihrer Ermordung.

Deshalb ist es /wirklich/ so, dass dein Vergleich falsch ist. Ein =
"Vorgehen
gegen Juden", so wie es in der Geschichte und bis heute real oder reale
Gefahr ist, ist kein Vorgehen gegen einzelne Personen. Personen können
sich wehren und sind vom Gesetz geschützt.


Ein unzulässiger Angriff der Person rechtfertigt nicht in =
unangemessener
Weise darauf einzugehen. Bleib doch einfach beim Thema und erkläre den
Interessierten, wiefern deine unorthodoxe Äquivalenzbehauptung der
Wirklichkeit entspricht und wie du sie beweisen willst. In der =
Wissenschafts-
geschichte kam so etwas ähnliches übrigens schon vor, man denke nur =
an
die theoretische Klärung des Zusammenhangs zwischen Magnetismus und
Elektrizität. Allerdings wurden solche Fragen geklärt von Leuten, =
welche
sich ihren Platz in der Wissenschaft erarbeitet und erkämpft hatten =
und
die Klärung führte regelmäßig zu neuen Theorien oder =
Erweiterungen der
vorhandenen.


Das ist natürlich eine problematische Auffassung von Wirklichkeit.
Seltsam, dass du dieses Problem großzügig übersiehst, mit der
Anerkennung der materiellen Wirklichkeit der Gründe für Juden-
verfolgung und Judenvernichtung, wie oben schon erwähnt, aber
offensichtlich deine Schwierigkeiten hast.


Nehmen wir an, du bist einfach verblendet und dumm, denn ich habe
ausschließlich und zu deinen Gunsten vom Gequatsche des Vorposters
gesprochen, auf welches du mit einem unangemessenen Vergleich
eingegangen warst. Nehmen wir weiter an du bist ein nortorischer =
Lügner
und Verleumder, denn von Serges Ansichten war hier gar keine Rede.

Grüße

Gunter