Das ist so nicht richtig.

Hier geht es darum, öffentlich und ohne den Frieden störende
Terroristen, in freier Rede z.B. physikalische Gleichungen oder das
Wesen von Zeit oder Raum zu argumentieren, welche  Menschen, die eine
Beziehung zu Gott haben, beschimpft, böswillig verächtlich macht oder
verleumdet, _weil_ sie eine Beziehung zu Gott haben.


dann möchte ich von Dir ein klares Wort, als Demokrat, und nicht
arrogant bepisst werden mit Michaels-Urteilen, wie 'Gequatsche'.

Das Gesetz sagt:

[cite]
Wer in einer Weise, die geeignet ist, den öffentlichen Frieden zu
stören, zum Haß gegen Teile der Bevölkerung aufstachelt oder zu
Gewalt- oder Willkürmaßnahmen gegen sie auffordert oder die
Menschenwürde anderer dadurch angreift, daß er Teile der Bevölkerung
beschimpft, böswillig verächtlich macht oder verleumdet, wird mit
Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren bestraft. Mit
Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder mit Geldstrafe wird bestraft,
wer Schriften, die zum Haß gegen Teile der Bevölkerung oder gegen
eine nationale, rassische, religiöse oder durch ihr Volkstum bestimmte
Gruppe aufstacheln, zu Gewalt- oder Willkürmaßnahmen gegen sie
auffordern oder die Menschenwürde anderer dadurch angreifen, daß
Teile der Bevölkerung oder eine vorbezeichnete Gruppe beschimpft,
böswillig verächtlich gemacht oder verleumdet werden,
 verbreitet, öffentlich ausstellt, anschlägt, vorführt oder sonst
zugänglich macht, einer Person unter achtzehn Jahren anbietet,
überläßt oder zugänglich macht oder herstellt, bezieht, liefert,
vorrätig hält, anbietet, ankündigt, anpreist, einzuführen oder
auszuführen unternimmt, um sie oder aus ihnen gewonnene Stücke im
Sinne der Buchstaben a bis c zu verwenden oder einem anderen eine
solche Verwendung zu ermöglichen, oder eine Darbietung des in Nummer 1
bezeichneten Inhalts durch Rundfunk, Medien- oder Teledienste
verbreitet. Mit Freiheitsstrafe bis zu fünf Jahren oder mit Geldstrafe
wird bestraft, wer eine unter der Herrschaft des Nationalsozialismus
begangene Handlung der in =A7 =A7 6 Abs. 1 des Völkerstrafgesetzbuches
bezeichneten Art in einer Weise, die geeignet ist, den öffentlichen
Frieden zu stören, öffentlich oder in einer Versammlung billigt,
leugnet oder verharmlost.
[/cite]

Schweigen sagt auch etwas.

VINCENZO