Giovanni Hirschhausen:

Mit dem Unterschied, das Björn munter weiter diskutieren konnte.
Viktor wird zumeist dann beleidigend, wenn er keine Argumente mehr hat. Und
wenn seine Antworten nur noch aus unsachlichen Äusserungen bestehen, dann
wird er ganz still, wenn man ihm nur noch diese Unsachlichkeit
präsentiert und zieht sich in einen anderen Thread zurück. Sachlich
gehörte das Betreff sowieso nach de.sci.physik, aber da es ja gar nicht
um die Sache geht, sondern man sich nur fröhlich kloppen will, erfüllt
sich irgendein Net-Law. 

Grüße,
Antonio