Das Interessante ist erstens, daß, wenn Du nicht schizofren bist, es
von einer Person, Andree Timmermann gesagt wurde, und zweites, __*daß*__
es von einer Person, Andree Timmermann gesagt wurde. (!) Ein Mensch ist,
wenn er nicht eine multiple Persönlichkeit ist (Ich weiß von mehreren
Menschen, in denen _mehrere_ Personen leben) nicht teilbar ist. So wie
1 und 1 =3D 2 ist, wenn man es zusammenzählt, kann man auch ein Bild des
Charakters gewinnen, wenn man das, was sein Träger sagt,
zusammenzählt.

Also, Vinzenz, entledige Dich Deines wissenschaftlichen Aberglaubens,
der glaubt, andere missionieren zu müssen mit 'impliziten Logiken' und
respektiere den Anderen als ein _eigenes_ Selbst, das _nicht_ Dein ist,
und in dem weder eine Kirche noch DU etwas zu suchen hast.=20

STEFANO