Ah ja? Nur mal eine kleine Auswahl der letzten 5 Tage!

"Klar, daß Du rein emotional ausschließt, daß Du selber nur Scheiße denkst,
also muß der Fehler ja bei allen anderen liegen."

"Warum verbreitest Du immer noch falsche Zitate und faselst eine Scheiße,
daß sich die Balken biegen."

"übrigends - nicht ein einzig religiöser Mensch hat den Test bisher bestanden
... bin nun bei 40 angekommen."

"Ich habe dir schon mehrmals gesagt, daß Dein Hirn nicht mehr sauber
differenzert, Du denkst Matsche..."

"Du glaubst als Gläubiger jeden Scheiß?"

"Du laberst Scheiße, sorry."

"Du erniedrigst dich selber, durch die Scheiße, die du redest. Ich bin nur
so nett, und weise dich darauf hin, als geistiges Korrektiv."

"Verdammte Scheiße!
Du bist sogar zu blöde, Heraklit zu lesen bzw. korrekt zu zitieren"

"Ich frag mich gerade, ob die Zahl der verbal möglichen Idiotien hier
auf der Erde abzählbar oder überabzählbar unendlich sind ...

Danke und Gru/3, Pasquale Termeulen"