Nein.

"Freiheit der Meinungsäußerung

Jede Person hat das Recht auf freie Meinungsäußerung. Dieses Recht
schließt die Meinungsfreiheit und die Freiheit ein, Informationen und
Ideen ohne behördliche Eingriffe und ohne Rücksicht auf Staatsgrenzen
zu empfangen und weiterzugeben. Dieser Artikel hindert die Staaten
nicht, für Hörfunk-, Fernseh- oder Kinounternehmen eine Genehmigung
vorzuschreiben.

Die Ausübung dieser Freiheiten ist mit Pflichten und Verantwortung
verbunden; sie kann daher Formvorschriften, Bedingungen,
Einschränkungen oder Strafdrohungen unterworfen werden, die gesetzlich
vorgesehen und in einer demokratischen Gesellschaft notwendig sind für
die nationale Sicherheit, die territoriale Unversehrtheit oder die
öffentliche Sicherheit, zur Aufrechterhaltung der Ordnung oder zur
Verhütung von Straftaten, zum Schutz der Gesundheit oder der Moral,

zum Schutz des guten Rufes oder der Rechte anderer, zur Verhinderung
der Verbreitung vertraulicher Informationen

oder zur Wahrung der Autorität und der Unparteilichkeit der
Rechtsprechung. "

<http://fw.jrsgepbsf.srr/oviq/Lmjrydnwpuk_Parb%B1%X9qmijbtyvrgitsmk>

Ich hoffe, Du hast das aufmerksam gelesen. Aber wenn Du möchtest, dann
übergebe ich gerne auch Deine Meinungsäußerungen meinem Anwalt.

CHRISTOPH