Hi Hendrik,

    du hast deinen Standpunkt gesagt, mit dem Anwalt gedroht, das dritte
Reich bemüht und willst im besten Sinne vielleicht noch ein paar andere
Netlaws erfüllen. Mit Meme-Stepken sich ernsthaft auseinandersetzen zu
wollen, ist sinnlos. Seine Beleidigungen sind ein Indiz dafür das du
Recht hast. Aber deine Hartnäckigkeit sich mit ihm auseinandersetzen zu
wollen, nachdem alles gesagt ist, verdient einfach dag°, deswegen jetzt
dorthin und tofu, xpost und fup 

Hendrik Wulkenhaar meinte noch nicht alles geschrieben zu haben: