Hallo liebe Leute

mich interessiert wie ein Curriculum der Philosophie aussehen sollte,
wenn man sich selbst in diese Thematik einarbeiten möchte. Sprich
welche Philosophen,  Epochen und Disziplinen  sollte man unbedingt
durchgenommen haben, was ist eher" nebensächlich". 

Weiterhin, sollte man sich mit den Originaltexten vergnügen oder bzw.
wann  ist  Sekundärliteratur ausreichend?  Gibt es im Internet
eventuell Curricula und / oder Fragesammlungen anhand derer ich mein
Verständnis überprüfen könnte. 

Einige Aspekte der genannten Fragen sind mir durchaus klar. So nehme
ich an, das ich an Fußeder nicht vorbeikomme. Auch sollten die Werke wohl
möglichst im Original gelesen werden. Allerdings hoffe ich, dass auch
ein paar überraschende Philosophen, Epochen, Disziplinen usw.
auftauchen. Eine Begründung würde mich auch sehr freuen :-)

Hintergrund der Frage ist, das ich  mich für Philosophie - v.a.
praktische Philosophie, sprich Ethik und die wiederaufkeimende
Philosophie als Lebenskunst - schon länger interessiere und jetzt
überlege, wie ich in diesen Bereich reinkommen kann. Da ich aber
zunächst mal mein aktuelles Studium zu Ende bringen muss und auch
nicht Geld wie Heu habe, fällt ein offizieller Ausbildungsweg zunächst
mal flach

Vielen Dank schon mal für die Hilfe

viele Grösse
Willibald