=20

=20

LOL

Nein, nein, dann nimm lieber an, es wären die Jungen unter sich,
die sich gegenseitig etwas fragen oder lehren.=20


Das war für mein Verständnis einmal auf die selbe Weise =
kämpferisch
wie Daniel es meint. Die Jungen wollten aber die kritische Theorie nicht.
Wozu sich setzen und zuerst einmal mit sich selbst und der Theorie
kämpfen, wenn es doch so viel zu tun gibt.
=20

"Verehrtes Publikum, jetzt kein Verdruß:
Wir wissen wohl, das ist kein rechter Schluss.
Vorschwebte uns: die goldene Legende.
Unter der Hand nahm sie ein bitteres Ende.
Wir stehen selbst enttäuscht und sehn betroffen
Den Vorhang zu und alle Fragen offen.
Dabei sind wir doch auf sie angewiesen
Daß sie bei uns zu Haus sind und genießen.
Wir können es uns leider nicht verhehlen:
Wir sind bankrott, wenn sie uns nicht empfehlen!
Vielleicht fiel uns aus lauter Furcht nichts ein.
Das kam schon vor. Was könnt die Lösung sein?
Wir konnten keine finden, nicht einmal für Geld.
Soll es ein andrer Mensch sein? Oder eine andre Welt?
Vielleicht nur andere Götter? Oder keine?
Wir sind zerschmettert und nicht nur zum Scheine!
Der einzige Ausweg wär aus diesem Ungemach:
Sie selber dächten auf der Stelle nach
Auf welche Weis dem guten Menschen man
Zu einem guten Ende helfen kann.
Verehrtes Publikum, los, such dir selbst den Schluß!
Es muß ein guter da sein, muß, muß, muß!"

[Der gute Mensch von Sezuan, Epilog, Jan Harmann]


I never trust any system for which I have reasons
to trust in.

Grüße

Bruno