...


Du gehst auf kein Argument ein, betrachtest alles als rhetorische 
Spielerei, was?

Du repräsentierst die Kategorie von gläubigen "Ausweichlogikern". Die 
drücken sich um jedes Argument herum, kommen einem dauernd mit 
Gleichnissen aus völlig anderen Kontexten, verdrehen einem das Wort im 
Munde und verändern Prämissen in ihrer Vorstellung immer dahingehend, 
das das Gewünschte dabei herauskommt. Sie verdrehen den Sinn von Zitaten 
oder Bibeltexten in ihrem Hirn immer so, bis ihre teleologische 
Zielsetzung logisch daraus folgt.

Klar, daß Du rein emotional ausschließt, daß Du selber nur Scheiße 
denkst, also muß der Fehler ja bei allen anderen liegen.

Du hast aber schon von Alex Eykmann quittiert bekommen, daß Du nicht 
sauber denkst, und Ausweichlogiker bist. Genügt Dir das eigentlich 
nicht, um dich selber mal an die eigene Nase zu fassen? Warum 
verbreitest Du immer noch falsche Zitate und faselst eine Scheiße, daß 
sich die Balken biegen.

Der Quotient mu/epsilon macht keinen Sinn, nimm das zur Kenntnis. Kein 
Physiker kann damit was anfangen, auch wenn es einige Spinner es recht 
kreativ finden, damit herumzuspielen.

Gru/3, Torsten Leist