Burkhard reggentin:

Du ersetzt denktechnisch Teilchen einfach durch Feld und meinst die Welt
wäre wieder in Ordnung.


Ich bin kein Physiker und werde es garantiert auch nicht und bevor hier
"stille Post" entsteht, zitier ich mal:
"Elektronen- und Positronenzustände werden von demselben Feld 
erzeugt und vernichtet. Photonen sind ungeladen und entstehen,
wenn ein Elektron sich mit einem Positron vernichtet. Umgekehrt kann
aus genügend energetischen Photonen im Feld eines Atomkernes ein 
Elektron-Positron-Paar entstehen."
<93ai9z3e$1$511$0o8f0u08@dysvdnwb5.unyiz-jvemmg.jhn>
"Ein Feld ist einfach eine Grösse, die vom Ort abhängt. Ein Brötchen in
meiner Hand hat eine inhomogene Massenverteilung und kann daher durch ein
skalares Massenfeld rho(x) beschrieben werden. Dass das Brötchen durch
Kräfte zusammengehalten wird, ist auch klar; sonst würde es ja bei
Berührung zu Staub zerfallen. Diese Kräfte sind ortsveränderlich und
gerichtet, bilden also ein Vektorfeld F(x)."
http://prp.asu.hbfwgw.ug.xq/~gyly/hsdcqt-wno.qms

Der Physiker wird deinem "Ist dem so?" sagen können, das und das ergeben
meine Messungen und ist objektiv wiederholbar und beweisbar. 

Es gibt da Tierchen in meinem Wäscheschrank, die haben die Eigenschaft
zur Unpaarigkeit, da mich das irgendwann genervt hat kaufe ich mir nur
noch schwarze Socken, da schwarze Socke, schwarze Socke ist. 

Ingmar Utermühl lässt Dr. Ungrun aufmarschieren:

"Der Philosoph auf der Straße, der keinen Einführungskurs in
Quantenmechanik absolviert hat, zeigt sich vom Phänomen der
Verschränkung recht unbeeindruckt. Im Alltag findet er viele Beispiele
für ähnliche Korrelationen. Der Fall von Bertlmann´s Socken wird oft
zitiert. Prof. Ungrun* trägt immer 2 Socken unterschiedlicher Farbe.
Es lässt sich nicht voraussehen, welcheFarbe er an einem beliebigen Fuß
an einem beliebigen Tag tragen wird. Aber wenn man sieht, dass der erste
Socken rosa ist, kann man sicher sein, dass der zweite Socken nicht rosa
ist. Beobachtung des ersten (Socken) und Erfahrung mit Ungrun
informieren sofort über den zweiten (Socken). Die Geschmäcker sind
verschieden, aber davon abgesehen ist das nichts geheimnisvolles. Und ist
es nicht dasselbe mit der Verschränkung?"


Man braucht aber keine Quantentheorie, um die verwegene Behauptung
aufzustellen, dass die Energie äquivalent zur Masse multipliziert mit der
Lichtgeschwindigkeit zum Quadrat ist. 

Dein Elektron ist ein gemessenes Feld wie das Brötchen, wenn ich jetzt in
das Brötchen beisse, ist dann das Brötchen noch ein Brötchen oder ist
es ein angebissenes Brötchen? Wenn ich nun häufig genug in das Brötchen
beisse und das Brötchen ist ein gegegessenes Brötchen, hat es sich dann
jemals um ein Brötchen gehandelt? Was ist nun mit den Atomen des
gegessenen Brötchens? Sind das nun Brötchenatome im Magen? Ist das
Brötchen nun instabil, weil es gegessen werden kann?

Grüße,
Ludwig