"Ludwig Venjacob" schrieb:=20
=20
=20
=20
=20

Das ist nicht die Aussage, sondern die Aussage ist, dass es soweit es
einen Zusammenhang zwischen sinnlich, sprachlich, begrifflich, =
historisch,
gesellschaftlich verstandenem, menschlichen Denken gibt, das letztere
bestimmt, was ein Organ ist und nicht umgekehrt. Das steht der posi-
tivistischen, reduktionistischen Ansicht entgegen, man könne Denken
als Funktion eines Gehirns verstehen, was ein Unsinn ist. Fast nichts
von den obigen Bedingungen des Denkens findet sich in einem Gehirn.


Das ist akzeptabel, ich verwende sie ja auch nur, um der falschen
positivistischen und dualistischen Ansicht entgegenzutreten.

=20
=20
=20

Du schriebst "Sie [die fragliche Formulierung] stellt Aktivitäten des
Bewusstseins einem organon /gegenüber/". Das tut sie allerdings nicht,
sofern eben organon hier nicht mehr als eine notwendige Bedingung
ist und selbst ja nur ein Produkt des Denkens über sich selbst. Und
jetzt Obacht, nicht wieder Denken verwechseln mit etwas individuell-
mentalem und organon nicht verwechseln mit etwas angeblich Unab-
hängigem vom Denken.=20
=20
=20

Letztere muss man allerdings bemühen um eine bloß scheinbare
Einladung anzunehmen. Meine Einladung geht tatsächlich auf
Übereinstimmung von Gegenstand und Begriff.

Grüße

Niklaus