Willy Unterweger:


Nähmen wir an der Drucker druckt zwei Karten, eine enthält einen Fehler
und die andere nicht, wieviele Karten musst du umdrehen um zu
überprüfen, dass keine Karte einen Fehler hat? 

Nähmen wir an der Drucker druckt tausend Karten eine enthält einen
Fehler und neunhundertneunundneunzig nicht, wieviele Karten musst du
umdrehen um zu überprüfen, dass keine Karte einen Fehler hat?

Nähmen wir an der Drucker druckt eine Million Karten, eine enthält einen
Fehler ...

Grüße,
Christoph