Stimmt, die 4 (Rückseite) wäre ein besseres Beispiel gewesen. Wenn
auch meine Kognition retardiert ist, so ist die Antwort auch Mist, weil
sie nicht aus das Problem eingeht.

Gleichwohl, für die Lösung der Aufgabe muss man die Voraussetzungen
als absolut wahr anerkennen, weil sonst keine Schlüsse möglich sind.

Die Frage nach möglicherweise 2-seitig mit Buchstaben bedruckten
Karten war induziert durch den Titel "Philosophisches Rätsel". Das
habe ich fälschlicherweise als "kein Denksport" angesehen.