Holger ensmenger:


Dir ist der Witz entgangen. 

Entweder die in der Frage erste geäusserte Behauptung ist wahr, dann
brauchst nur eine einzige Karte umdrehen um die zweite Behauptung zu
widerlegen. Ist aber die zweite Behauptung wahr, dann musst du alle Karten
umdrehen. Das Problem ist, dass sich nicht alle Karten umdrehen lassen und
das zweite Problem ist, dass du nicht weisst welche Karte umzudrehen ist.
Der geniale Trick der Physik ist imho mit Wahrscheinlichkeiten dennoch
präzise Aussagen treffen zu können. Sozusagen zielsicher genau die
falsche Karte aufzudecken und damit sich alle anderen Karten sparen zu
können. 

Grüße,
Thomas