Nö. Der Text lautete "Wenn auf der einen Seite ein Vokal abgebildet
ist, dann steht auf der
anderen Seite eine gerade Zahl. Allerdings sollten so wenig Karten wie
möglich umgedreht werden.". Die implizite Logik betrifft nur Vokale
auf der Vorderseite. Nicht Konsonanten z. B.

Rückseite: Die jeweils nichtbetrachtete Seite sei die Rückseite???
Also steht auf der Rückseite der 4 möglicherweise eine 3?

In diesem speziellen Modell kann man sicher "betrachtet" mit "sichtbar"
gleichsetzen, wenn es einen Sinn ergeben soll.