[Sat, 11. 04. 22 13:22:53 GMT/Igor Zumbrock]

Naja, was meinst Du mit bestimmen? Ich denke, sie sind notwendig.

Alles, was lebensfähig ist, fass ich zunächst als Bereicherung für 
die Evolution auf (wenn auch nur häppchenweise, aber durch die 
Variation kommt früher oder später zusammen, was zusammen passt). 
Dabei könnten ja auch Variationen Impulse geben, die - 
als Standalone - nur kurz überlebensfähig sind. Insofern könnte 
eien Missbildung für einen anderen Kontext auch ein Impuls sein. 

Oder anders: Defekte und Irrtümer sind ein positives Anzeichen für 
eine lebhafte Mischung / Vielfalt. Es sei denn, sie bilden eine 
eigene Linie aus nehmen überhand.


Du meinst, aus einer Hochrüstung wieder runter? Ich denk schon. 
Zumindest damit erklär ich mir die Rückbildungen nicht gebrauchter 
Eigenschaften.


Keine Ahnung. Ob sich z.B. "Bewusstsein" als Erfolgsmodell 
herausstellt, möchte ich nicht beurteilen wollen. Die 3 Sekunden im 
24 Stunden-Tag der Evolution sagen nichts darüber aus. Wenn es 
jedoch notwendig wäre, müsste der Planet vor Bewusstseinsversuchen 
nur so strotzen. 

Einen echten Vorteil von Bewusstsein kann ich jedoch nicht 
erkennen, das es auch die Menschen weder vor Dummheiten noch 
Unvorsichtigkeiten schützt, also nicht zum Überleben beiträgt.


Durch Rückschritte? Vielleicht stellt sich ja auch das hochgepushte 
Bewusstsein als nicht überlebensfähig heraus. Wenn ich die 
Menschenwelt mal noch bei paar tausend Jahre vorausahne, wie sie 
immer mehr Zeit und Energie damit verbringen muss, die Fehltritte 
des überbordenden Bewusstseins zu korrigieren. Da sind die 
"menschlichen Einzeller", die Naturvölker, eindeutig im Vorteil, 
weil genügsamer und nicht vorteilssuchend.


grüsse
ben