Also Kleversaat doch kein Groschenheft-Verfasser?


Nein, sagt er nicht.
An Stelle von 'Nichtrealität' setz' aber 'Idealismus'.
Er sagt nur, dass kein gemeinsames Experiment, nicht mal eine
beliebige Erfahrung - Empirie also - , entscheiden könne.
Da er als Neo-Positivist Metaphysik scheut wie der Teufel
das Weihwasser, hält er weitere Überlegungen für sinnleer.
Darin - wie gesagt - folge ich ihm nicht.
Wohl aber darin, dass Empirie hier kein Unterscheidungskriterium ist.


Ich habe auch nirgends behauptet, dass, wenn alle
/naturwissenschaftlich/ klärbaren Fragen geklärt seien, damit
die für die menschliche Existenz entscheidenden
Fragen gelöst seien. Sie sind dann noch kaum berührt.
Genau genommen ist die Frage nach dem Warum nw
beschränkt auf die kausale Zurückführung partikularer
Sachverhalte auf allgemeinere, auf eine Klärung des Wie
also.


S.o.


Your obedient servant dankt für die noch vorhandene
Hoffnung. Wer von uns beiden ist denn nun der "Durchblicker"?
Na?


Lesen bildet.

Wohin ich Carnap /nicht/ folge, hatte ich gesagt und begründet.

Freundlichen Gruß

Fredy
--
"Jeder von uns weiß, dass er ein den Gesetzen der Physiologie
und der Physik unterworfenes Wesen ist; und dass die Kraft aller
unserer Gefühle zusammen genommen gegen diese Gesetze nicht
ankämpfen kann, sie kann sie nur hassen" (C. Thräne). A. Maerkel in dsb.