On Sat, 02. 07. 22 17:20:06 +0100, Valerio Enderli
Da es ohne solche "Missbildungen" keine Veränderungen gäbe, wären sie
(die Missbildungen) der bestimmende Faktor der Anpassung.


Was lebensfähig (in den jeweils vorhandenen Umweltbedingungen) ist,
ist lebensfähig. Eine Veränderung wäre/ist dabei immer ein Risiko.
Was nicht heisst, dass nicht auch manchmal ein, längerfristig gesehen,
Gewinn drunter sein könnte.

Wie stellst du dir das vor?
Ein abschreckendes Beispiel als Wegweiser für den "Zufall"?

Ja, Variationen sind sicher eine Bereicherung, respektive eine
vergrösserte Chance bei notwendigen Anpassungen.

Statt hin zu komplexeren Varitäten weg davon, zu einfacheren
Strukturen.
Also etwa vom Dino zurück zum Einzeller;)


Das scheint mir aber der ganz bestimmende Faktor dabei.
Denn evolutionäre Veränderungen finden doch eher selten statt, und für
das Modell Evolutionstheorie müsste das auch zeitlich irgendwie
hinkommen können.
Was aus meiner Sicht ein Hauptschwachpunkt dieser Theorie ist.

Frs Überleben bringt es sicher nicht viel.
Dennoch fand dieser Qualitätssprung, der für mich eine ähnliche
Bedeutung hat wie der Sprung von unbelebter zur belebten Materie,
statt.
Auch wenn es etliche Menschen noch nicht wahrhaben wollen.
Die Fähigkeit, Philosophie zu betreiben, mit kreativer Phantasie
Entscheidungen zu treffen sehe ich eher als "Lustgewinn" für die
Menschen denn als überlebensfördernd.

Eben.
Wenngleich Dummheit aus meiner Sicht kein Folgeprodukt des
Bewusstseins ist, sondern ein Relikt der Konditionierungsstrategie
niedrigerer Lebensformen.

Das könnte sein, ist aber aus meiner Sicht kein Aspekt der zur
Disposition steht.


Ja, deine Sicht macht (in deinem Modell) Sinn.
Für mich geht es eher (ausschliesslich) darum, die archaischen Anteile
(Reiz-Reaktions-Mechanismen) besser in den Griff zu bekommen, indem
man deren Wirkweise besser durchschaut und somit in ihrem Einfluss
mildert/ausschaltet.

v