.=2E.


Endlich!

Gesetzt, das Spiel liefe einerseits so ab, wie Du gedacht hast,
nämlich dass die Voraussetzungen und die Frage feststünde.
Andererseits wäre ich in einer verzwickten Lage, wenn mich ein
verdeckter headhunter, der "Philosophische Fragen" im Präsente benutzt,
prüfte, sei es, dass ich um Anerkennung buhlte, weil ich mich
beispielsweise als Arbeitssuchender oder Wissenschaftler profilieren
wollte, sei es, dass ich nur einen Distinktionsgewinn anstrebte.

Wenn ich also unerwartet etwas tue, was mich als Nonkonformisten
ausweist (dass ich nicht glaube, dass niemals 2 Zahlen auf einer Karte
stehen), sollte man dann nicht noch 1, 2, 3 weitere Experimente machen?

Kann man nicht mal Mensa ob ihrer Tests angreifen?