mu/epsilon ... macht noch immer keinen Sinn, auch wenn es dort steht...


Du glaubst als Gläubiger jeden Scheiß?


mu*epsilon macht sinn, ja. mu/epsilon nicht.


Du schmeißt viel, sehr viel durcheinander, vermischt auf unzulässige 
Weise die Formeln..., rechnest Einheiten um, was nicht erlaubt ist. Ich 
kann theoretisch auch die Leistung einens Automotors in VA angeben ... 
Warum wird es denn nicht gemacht?

E=v*g*t macht ja auch keinen Sinn, obwohl es formelmäßig möglich ist.

Kannst ja mal versuchen da drumherum ein sinnvolles Gedankenmodell zu 
stricken ... ich garantiere Dir, das geht nicht.


Gru/3, Simon Rethfeld