"Claus Vleeshouwers" <frroox.vwjnkbrejx@l-fperyu.fn> writes:

Die Analogie von Ivan ist in mehrfacher Hinsicht schief.  Wenn
jemand unklar denkt - ich übernehme die Behauptung für das Argument -
dann sprechen seine Aussagen weder für noch gegen ihre Wahrheit.
Zudem ist Aussagen nicht ernst zu nehmen etwas anderes als gegen
Personen vorzugehen.  Die Behauptung einer bestimmten Form des
Antisemitismus scheint mir dagegen voreilig.


Was sind das für Fantasien?  Was ist der Zusammenhang?


"Tu kam zu Me-ti und sagte: Ich will am Kampf der Klassen
teilnehmen. Lehre mich. Me-ti sagte: Setz dich. Tu setzte sich und
fragte: Wie soll ich kämpfen? Me-ti lachte und sagte: Sitzt du gut?
Ich weiss nicht, sagte Tu erstaunt, wie soll ich anders sitzen? Me-ti
erklärte es ihm. Aber, sagte Tu ungeduldig, ich bin nicht gekommen,
sitzen zu lernen. Ich weiß, du willst kämpfen lernen, sagte Me-ti
geduldig, aber dazu musst du gut sitzen, da wir jetzt eben sitzen und
sitzend lernen wollen. Tu sagte: Wenn man immer danach strebt, die
bequemste Lage einzunehmen und aus dem Bestehenden das Beste
herauszuholen, kurz, wenn man nach Genuss strebt, wie soll man da
kämpfen? Me-ti sagte: Wenn man nicht nach Genuss strebt, nicht das
Beste aus dem Bestehenden herausholen will und nicht die beste Lage
einnehmen will, warum sollte man da kämpfen?" (Winfried Scheibenpflug)


Ciao, Oliver