Ergänzung: Argumentiert der Prüfling "dumm", "unlogisch", "renitent"
oder "unbrauchbar"?

Sicher stellt sich eine solche Frage tagtäglich ("Gezeigt seien 4
verschiedene Karten, welche auf der
Vorderseite Buchstaben, und auf der Rückseite Zahlen..."), sie aber
nicht zu stellen schützt die Mehrheit vor dem Ruin ihrer Existenz.

In Anbetracht meiner ignoranten Antworten wünschte ich, niemand käme
auf die Idee, beispielsweise ökonomische Erfolge von solcherart
erzeugten Antworten abhängig zu machen. Gut, dass bislang weder
Politik noch Oekonomie intellektuellen Strömungen folgt.