Hallo Remmer,


Nein!
Das Leben hat sich entwickelt, indem es sich den gestellten Bedingungen
anpaßte.
Wenn das evolutionär vorteilhaft ist, was den Bedingungen besser
entspricht, dann ist das besonders vorteilhaft, was sich den Bedingungen
aktiv anpaßt. Der Evolutionsdruck enthält also implizit die Forderung
zum Aktivwerden, zum Leben. Da ist noch nicht Schluß. Wer sich aktiv
anpaßt, der ist im Vorteil. Wer sich schnell aktiv anpaßt, der ist noch
besser. Wer /voraussieht/, woran es sich anzupassen gilt, der ist wieder
besser. Der Evolutionsdruck enthält also den Zwang zur Herausbildung
eines Modells der Umwelt, anhand dessen sich das System schneller anpassen
kann. Weiterhin ist es vorteilhaft, sich selbst und sein eigenes Handeln
im Modell widergespiegelt zu sehen.
Es besteht also /im/ /Evolutionsdruck/ der Zwang zur Herausbildung eines
Bewußtseins. Daß einige Entwicklungslinien generell noch nicht die
Mechanismen entwickelt haben, die das möglich machen, das Nervensystem,
tut nichts zur Sache.

Es führt also ein Weg von der Grundforderung der Evolutionstheorie, der
Anpassung, zur Ausbildung von Bewußtsein. Die Ausbildung von Bewußtsein
erfolgte zwangsläufig -- auf den Entwicklungssträngen, die generell
physisch dazu in der Lage sind.

Die Materie sieht in den Spiegel.

"Der Evolutionsprozeß richtet sich auf sich selbst, wie oben angedeutet;
er ist ein rekursiver, selbstreferentieller Prozeß. Er projiziert damit
das, was ihn antreibt, in sein Produkt, das Leben. Das Leben nimmt
Information aus der Umwelt und dem es erzeugenden Prozeß auf. Es kann
damit den es erzeugenden Prozeß an Komplexität übertreffen und ihn
letztlich verstehen."
http://lflxbdwn.rzu/Pbygiv_ufg_vsl_upob.vbes


Was ist Phantasie?

Diese Auswahl könnte man über Zufall modellieren -- das trifft es aber
nicht.

Die Zwangsläufigkeit, die Du in der Maschine siehst, ist von vielen
winzigen Unwägbarkeiten überlagert. Bei der extrem hohen Verstärkung,
die das System letztlich erreicht, ist es nicht verwunderlich, wenn eine
Maschine nicht mehr exakt wie die andere reagiert.

Phantasie entspringt dem Modell der Umwelt, das sich im Laufe der
Entwicklung in uns herausgebildet hat. Dieses Modell ist zu Vorhersagen,
zur Extrapolation fähig. Dieser Extrapolationsfähigkeit entspringt die
Phantasie. Sie probiert Szenarien durch, um zukünftige Zustände
vorhersehen zu können. Phantasie ist damit evolutionär vorteilhaft --
und hat sich folgerichtig entwickelt.
Unser Gehirn hat keinen Leerlauf. Es nutzt seine Zeit zur Extrapolation
und Perfektionierung des Modells. Das ist Phantasie.


Gruß
Gerhard                 mQDLQRuybLBbkcxiQSHSSuz
-- 
Das Leben ist lebensgefährlich.