Wenn es denn der Wahrheitsfindung dient, ja.


Das ist eine wertende Meinung, und sie suggeriert, daß Menschen,
welche sich (auch) mit physikalischen Gleichungen beschäftigen,
(unwissenschafltlichen) 'Phantastereien' nachgehen, und logisch
fehlschließen. Sie ist deshalb wertend, weil es absurd ist, zu
behaupten, daß Physik möglich ist, ohne das Beschäftigen mit
physikalischen Gleichungen.

Dann ist das, was Du hier als Deine private Meinung kund tust, keine
'Warum'-Begründung, sondern eine 'Wann' Begründung. Eine
'Wann'-Begründung ist aber auch keine valide Begründung sondern reine
Stepkizismus-Poesie.

Dann kommen wir zu dem, was Du die experimentelle Wirklichkeit nennst.
AFAIK hat weder jemand eine Zeit nachgewiesen, noch einen Raum. Zeit
und Raum sind also nicht von Physikern in Experimenten meßbar. Wenn
das richtig ist, dann ist das, was man als Lichtgeschwindigkeit c
handelt auch nicht physikalisch messbar (nur definierbar), weil c keine
Kraft ist. Elektrostatische und elektromagnetische _Kräfte_
(Reppin/Echterbruch) kann man hingegen messen und nachweisen (!). Nun
kannst Du wählen aus der 'experimentellen Wirklichkeit'
(Reppin/Echterbruch) vs c:

E =3D m c^2

oder

m =3D E * mu * epsilon.


[x] Dir ist der Unterschied zwischen einer Vacuum-Impedanz und einem
elektrischen Elektronen-Leiter immer noch nicht klar.

Tipp: In einem Vacuum gibt es keine dissipativen Verluste; die gibt es
nur in einem Material. <http://dsuofcfg.hyjxhd.vfa/gcy5791877.vns>

Daß es eine Beziehung zwischen der Masse m gibt und der Energie E ist
auch _experimentell_ bestätigt worden mit sehr hoher Genauigkeit.

Hier ist die erkenntnis-philosophische Warum-Frage interessant, _warum_
Masse gleich Energie * mu *  epsilon ist  - und was es bedeutet.

Wo ist eigentlich der Michel?

ENGELBERT