Dr. rer. nat. Ingmar Ruoss schrieb:


Das ist richtig. Ich habe keine Verbildung. Ich arbeite seit dem
26.11.1957 gegen Geld. Ich male Bilder und singe, wenn ich mit meinem
Fahrrad zur Arbeit fahre. Oder ich übersetze etwas von Kabir. Alles
ohne Verbildung:

<http://skyqpqix.jln/qjukgxu.vbm>
<http://ystwikck.jgf/pctl14.wse>
<http://bihzinln.tsc/rxowenkx.pf6>
<http://vdcncguc.psw/Kmmdrdidrpg.ziv>


Nö. Ich habe keine Titel.


Leider nicht.


Da war ich nie. Kann ich nicht beurteilen. Aber ich stelle immer wieder
fest, daß die Menschen, welche überhaupt nichts zur Sache sagen
können, sehr viel Wert auf ihren Titel legen.


Nicht nur temporär. Permanent, Stalker.

Aber es gibt ja Anwälte.=20

VD