"Wolfgang Niels Beckensträter" schrieb


Da sprachst Du allerdings von Staatsgewalt einschränkend nur
für Fälle in denen die Verfasstheit des Staates als ein einheitliches
Gesamtwerk schriftlich fixiert sei. Das ist in Großbritannien aber
nicht der Fall, gleichwohl ist der dortige Staat zwar nicht republi-
kanisch verfasst aber dennoch demokratisch organisiert und
legitimiert. Also ist es offensichtlich falsch zu behaupten, dieser
Sachverhalt könne nur vorliegen, wenn die Verfasstheit des
Staates als ein einheitliches Gesamtwerk schriftlich fixiert sei.

Dein offensichtliches Missverständnis ließe sich allerdings bei
einer historischen Betrachtung schnell aufklären.