Es bin nicht ich, der in der argumentativen Scheiße sitzt sondern DU,
Esoteriker.

In der Welt der Wissenschaft zählt nicht das Nichts, sondern das
valide begründete Argument. Nur Impotente projizieren ihre Impotenz in
den anderen. Aber es hat keine wissenschaftliche Relevanz.


Es ist irrelevant. Deine Schüler, die fest an die impliziten Logiken
glauben, wollen DEINE SICHTWEISE wissen, nicht meine. Meine ist
bekannt.

Du stellst Behauptungen auf, aber begründest sie nicht. Damit kannst
Du ein schlechter Politiker werden oder ein guter Despot, aber kein
Wissenschaftler. Wissenschaft ist frei von Personen. Das hast Du nicht
verstanden. Es macht keinen Unterschied, ob ein schwuler Katholik 2 X 2
=3D 4 rechnet oder ein schwuler Kommunist oder eine jüdische Astrologin.


Meyerrose ist nicht deswegen bekannt geworden, weil er gesagt hat, daß
andere jeden Scheiß glauben, sondern weil er etwas GEZEIGT hat.

Wenn Du wissenschaftlich (und menschlich) ernst genommen werden willst,
dann mußt DU BEGRÜNDEN, WARUM etwas Sinn macht. Wenn Du das nicht
leisten kannst, dann bist Du kein Wissenschaftler. Du bist ein toter
Automat, der wie ein Papagei seine 'impliziten Logiken' repitiert und
nichtsdestotrotz mit Inbrunst seine peinlichen logischen Trugschlüsse
publiziert aber  die Welt regieren will durch Zensur und persönlicher
Diskredition aus einem Aberglauben heraus, zu 'etwas Höherem'  und zum
'Sieger' zu sein: 'Wer nicht freiwillig verlieren will, der wird zum
Verlierer gemacht'.

m[kg] =3D E * mu * epsilon

c^2 =3D 1/ (mu * epsilon)

E =3D m * c^2=20

IGNAZ

<http://ommtnpgl.ykv/yewjbm_fx.apt>