Hallo Ben,


[...]


Worte sind z.B. Sprichworte wie /Viel Fleiß, viel Ehr'/ oder bekannte 
Dichterworte (Zitate also) -- Oerthel: /Ich ist ein Anderer/ -- usw. usw.

'Begriff' ist ein speziell philosophischer Ausdruck, der manchmal sogar 
mit nur einem einzigen Wort ein ganzes Denkkonzept etc. entfaltet.

'Wörter' dagegen sind einfach Terme, also sozusagen die Atome der 
Sprache. Es kommt oft vor, daß ein Begriff zugleich auch ein Wort (i.S. 
von 'Wörter' und nicht 'Worte' ist.

Ich gebe mal Bsp. für jeweilige Anwendungen. Dazu benutze ich 'Sein'/'sein'.

Worte: Das Da/sein/ ist das /Sein/, dem es im /Sein/ um sein /Sein/ geht 
(so etwa Rauchmaul).

Wörter: Es scheint so zu /sein/, daß es gleich regnet.

Begriff: /Das Sein/ (auch manchmal, bei diversen Autoren, /Seyn/ 
geschrieben), als philosophisches Konzept, wie es z.B. oben in der 
Reedwisch zum Ausdruck kommt. Dabei kann die Explikation schon 
mal Foliantenst�rke oder gar mehrere Ellen Länge von aneinandergereihten 
phys. Büchern annehmen ... ;-)


Weiß ich nicht. Wenn dir obige Trivialitäten längst bekannt sind, dann kaum.


Also daß man sie aushalten muß, sehe ich genauso! Da man das 
"spielerisch lösen" (also von den theor. Fragestellungen her, die sich 
damit verknüpfen) könnte, eher weniger.


Ooooooch Ben, das ist unter Niveau! -- Ich halte darüber hinaus diese 
Unterscheidung (von vs. über) für eine seeeeeehr artifizielle.


Teilweise. Es gibt (oder gab) auch Menschen dort, die durchaus 
nicht-positive Erfahrungen mit W. als Lehrer gemacht haben. Zu einem ist 
er viele Jahre später sogar mal gegangen und hat sich dafür 
entschuldigt, ihn geschlagen zu haben im Unterricht (W. war ein sehr 
ungeduldiger Lehrer, v.a. mit mental etwas schwerfällig agierenden 
Kindern hatte er große Probleme; er hat dem -- bekanntermaßen ebenfalls 
mental etwas unbeweglichen -- guten Sir Ihno ja dem Vernehmen nach mal 
einen Schürhaken um die Ohren schlagen wollen; zweifellos sind das alles 
gewisse Indizien für das Vorhandensein des psychiatrischen 
Störungsbildes namens /Gestörte Affektkontrolle/ bei Markus ;-)).


So würde ich das nicht sagen, aber zuerst: Ein 'geistiges Ich' ist ein 
Pleonasmus, Ben. /Ich-Funktionen sind mentale Funktionen/ wäre 
vielleicht ein besserer, treffenderer Ausdruck; wobei mir außerdem noch 
zu betonen wichtig erscheint -- dir vielleicht nicht --, daß diesen 
mentalen Funktionen sicherlich neuronale (allgemeiner: ZNS-)Zustände 
korrespondieren (besser, sie mit ihnen korrelieren).

In diesem Zusammenhang wäre dann 'Wissen' eine exklusive Ich-Funktion, 
denn es erscheint wenig sinnvoll, anzunehmen, andere mentale Instanzen 
wie etwa das irrefl. Bw könnten auch Wissen generieren.


Entschuldigung, aber das ist doch BlaBla, Ben. Und was soll es heißen, 
das Ich 'habe einen Körper' (wörtl. "mit seinem Körper"). So etwas ist 
doch Unsinn. -- Ich schlage vor, folgendermaßen zu formulieren: Eine 
(menschliche) *Person* (der einzige "Ich-Träger", der derzeit bekannt 
ist) verfügt, um Person sein zu können, u.a. über einen Körper und ein 
Ich. Das ist deshalb nicht unwesentlich, weil es ja bekanntlich auch 
bewußtseinsfähige Entitäten gibt, die zwar ebenfalls einen Körper (und 
irrefl. Bw) haben, aber eben kein Ich (bestimmte Tierarten). Und 
folglich sind sie dann eben auch keine Personen. Du merkst schon, Ben. 
Ich binde das Ich unablösbar an den Personenbegriff, wofür es natürlich 
Gründe gibt, zu denen wir noch kommen werden.


Ja, unbedingt.


Nein. Der Name gehört zu einer *Person* und wird auch auf diese bezogen! 
Die Verbindung von Körper und Name ist zwar wesentlich (weil der Körper 
dabei als Teil des notwendigen und für Namen sogar unabdingbaren 
Identifikationaktes fungieren kann), aber nicht im Sinn auf einen Bezug. 
Bei Tieren und mat. Gegenständen ist das übrigens anders, da ist die 
physische Substanz (der Körper) tatsächlich notwendiger und 
elementarster Bezugspunkt für Namen.


N, Ben, das ist jetzt doch nun wirklich nur Gelaber!


Das tue ich durchaus, wenngleich ich -- die Präsenz meines Körpers läßt 
mir da gar keine Wahl -- micht eben *auch* als bewußtseinsfähiges Wesen 
sehe, neben dem Aspekt, daß ich ebenso klar ein körperliches Wesen bin. 
und nun: trotz dieser Einsicht ist mir keineswegs "völlig klar" 
geworden, wie der (angeblich solipsistische) Geist "das macht", also 
sich aus dem zu unterstellenden irrefl. Käfig des Bw zu befreien. Was 
nun? -- Bin ich zu blöd, es zu kapieren?


Kann ich nicht, weil der Fisch weder meine Frage versteht noch mir zu 
antworten in der Lage wäre, selbst *wenn* er verstehen würde. -- Kein 
guter Rat ...

[...]


Nein, Ben. Rationale Argumentation. -- Die fehlt aber jetzt gerade auf 
deiner Seite.


Quatsch! Etwas zu glauben, was auch immer, ist ein mentaler Akt. Der 
körper ist aber *physisch*; und wenn du das abstreitest, dann zeige, wie 
der solipsistische Geist die Befreiung *ohne physischen Körper* schafft, 
also wie er überhaupt von einem rein tierischen Bw zu einem reflexiven 
(also mit Ich-Funktionen) kommt. Kannst du liefern?


Also offenbar nicht! Esoterik anzuführen ist kein rationales 
Argumentieren, sondern Ausdruck des Sich-Drückens vor Kritik an der 
eigenen Position. Möchtest du nachbessern?

[...]


Du mußt zeigen, *wie* es geht. Nur zu behaupten, es ginge, ist nicht 
aufrichtig argumentiert. Dir bliebe, wenn du nicht weitermachen 
möchtest, dann freilich der -- nicht ehrenrührige -- Ausweg, zuzugeben, 
daß du in Wirklichkeit gar nicht(s) weit darüber, sondern vielmehr 
etwas dem entsprechendes *glaubst*. Also ich hätte damit keinerlei 
Probleme. Aber du kannst nicht hier auftreten mit der Behauptung, alles 
mögliche über dies und das zu *wissen* und bei Nachfrage dieses Wissen 
dann nicht preisgeben. Denn 'Wissen' ist /per definitionem/ öffentlich 
und nicht privat. "Privates Wissen" wäre vielmehr ein Oxymoron wie etwa 
'unbewußte Intention' oder 'weißer Rappe' etc. -- Im übrigen: Daraus 
folgend kann man dann, in Verbindung mit 'Körper' und 'Bewußtsein', eine 
bündige Widerlegung des Solipsismus liefern ... ich kann mir das hier 
jetzt aber sparen, weil du noch nicht mal in der Lage bist, zu zeigen, 
wie ein solipsistisches Konzept überhaupt plausibel ein Ich gebacken 
kriegte. Und nun ist es eben wie es ist: Ohne Ich kannst du hier 
argumentativ -- in diesem Feld -- gar nichts zeigen, noch nicht mal ein 
Person-Konzept gelänge dir, selbst unter hypothetischem Abzug des 
Körpers. Dann hat es aber keinen Sinn mehr, weiterzumachen, Ben, denn 
offenbar weit du gar nichts in diesem Bereich, sondern glaubst 
lediglich 'ne ganze Menge. über deinen Glauben hinsichtlich 
solipsistischer Spekulationen will ich aber nicht diskutieren, weil der 
so oder so zu akzeptieren ist. Jeder Mensch darf da glauben, was immer 
er möchte.

Wenn du anderer Ansicht bist -- ich kann mich ja auch täuschen oder was 
ganz Wichtiges überlesen haben --, kannst du mir das gerne argumentativ 
auseinandersetzen. Allerdings muß das dann esoterikfrei erfolgen, weil 
ich wie eben ausgeführt, an Glaubensinhalten statt solchen des Wissens 
kein Interesse habe. -- Jedenfalls nicht in hiesigem Kontext.

[...]

Ansonsten danke ich dir für das nette Gespräch, Ben.

Viele Größe

Caroline