=20
 =20
=20
=20

Da geht es um einen völlig anderen Freiheitsbegriff. Die =
anthropologischen
Freiheitsbegriffe stammen generisch alle von der bestimmten Freiheit des
Menschen aus und gegenüber der Natur. Das betrifft also auch alle =
davon
abgeleiteten Freiheitsbegriffe. Darin, also was er damit macht, besteht =
ja
gerade das Problem. Mit den Freiheitsgraden eines aufgrund dieser Frei-
heit entwickelten technischen Systems hat das nichts zu tun. Im =
Gegenteil
besteht ja gerade die Kunst darin, Maschinen zu bauen, welche =
natürlichen,
menschlichen Determinanten nicht unterliegen, gerade dadurch aber den
Menschen Werkzeuge sind indem sie seine Fähigkeiten erweitern.
=20
[...]
=20
 =20
 =20
=20
=20

Das glaube ich auch nicht, aber das steht auch nicht da. Die Rede ist =
von
/dem/ Denken, welches Menschen kennen, anwenden, versuchen selbst
zu verstehen. Jede Erklärung dessen setzt dieses Denken immer schon
voraus, man muss es unternehmen um es zu verstehen. Zudem ist es
völlig verfehlt, darunter etwas rein Individuell-Mentales zu =
verstehen. Es ist
sinnlich, sprachlich, begrifflich und damit immer auch ein natürlicher =
Vor-
gang, ein sozialer Akt und etwas Universales. Man kann es also gar nicht
anders sehen und sagen, als dass das Denken sich des Organs bedient
und nicht umgekehrt. Das, was dabei geschieht hängt eben großenteils
ab von überindividuellen Dingen, von Sprachlichkeit, welche selbst =
schon
wieder außerhalb des Individuum ein komplexes System darstellt, von
Sinnlichkeit, welche die Menschen über die Natur und die Welt =
miteinander
und mit diesen verbindet, von Beziehungen vieler Art, die ebenso =
komplexe
überindividuelle Systeme darstellen bis hin zu Zeitlosigkeit, weil es =
sich
mit universellen Prinzipien befasst und auf solchen beruht. Individuelle
Abgrenzung dagegen ist eher eine historisch junge Erscheinung, verdankt
sich gesellschaftlichen Verhältnissen und ist eher ein Zeichen =
dafür, dass
da etwas nicht stimmt. Allerdings ist mir völlig unverständlich, wie =
jemand
solche Dinge nicht wissen oder außer Acht lassen kann und dieses =
Wunder
mit dem Abarbeiten von Algorithmen einer besseren Rechenmaschine ver-
gleicht. Ich möchte es hier dann auch bewenden lassen, ich habe zu =
wenig
Geduld für solchen Unsinn.

Grüße

Carsten