Offenbar tun sich die Menschen vor allem noch immer schwer damit, nicht 
an der Spitze der Lebewesen zu stehen und den zweiten Platz hinter Gott 
einzunehmen, nach dem erst einmal lange nichts und dann nur mit einem 
gewaltigen Abstand folgt. Eine Verwandtschaft mit den Affen, die es 
sowieso nicht mehr lange geben wird, scheint eine tiefe Kränkung für 
das über allem Thronende, nur Gott unterworfene menschliche Individuum 
zu sein. Und die Möglichkeit, dass Leben zufällig oder zumindest 
ungewollt unter bestimmten Bedingungen entstanden ist und sich 
ungerichtet weiter entwickelt hat, so dass das sogenannte höhere Leben 
nicht oder nicht so hätte entstehen müssen, mag für viele schlicht eine 
Zumutung sein...

P.E.