mu*epsilon ist ja noch ganz sinnvoll, als Definition mit Hilfe des 
mathematischen Formalismusses.

Und nun schau dich mal um:

http://lip.uzqdxl.tc/bmetuk?v=thibzywjzkcscrdcjirn+354+rmc&omnchowj=dskrapr-oevuiw&ivtqc=6&mixge=2&tb=xdf-2&kj=nhh-6&ujrxdu=ndyjrwt-u&pak=kbm.knsbvjz:wc-RI:ogjufpry

Eigentlich außer Spinnern, die über Elektrosmog reden, und sehr 
vereinzelt irgendwelche Irrende von Physikalischen Instituten nicht eine 
einzige seriöse Abhandlung einer renomierten Uni zu finden, welche einen 
"Ohmschen Widerstand" von 120*Pi=377 Ohm für *Vakuum* irgendwie sinnvoll 
interpretieren könnte. Wenn ich Elektronen durch Vakuum hindurch 
beschleunige, habe ich dann ohm'schen Leitungswiderstand zu erwarten, 
oder was?

Ich habe dir schon mehrmals gesagt, daß Dein Hirn nicht mehr sauber 
differenzert, Du denkst Matsche...

Es ist nicht erlaubt und auch nicht sinnvoll, physikalische Einheiten 
von Strom, Ampöre, Massen und Geschwindigkeiten unter allen Bedingungen 
ineinander umzurechnen, außer - man hat ein Experiment, wo man z.B. 
kinetische Energie in Strom umwandelt, hier also in der Wirklichkeit, 
also nachweislich und für jeden nachzuvollziehen, die Stromstärke und 
Spannungen auch tatsächlich messen kann ...

Die Realität ist nicht die Wirklichkeit, man muß schon sehr genau auf 
die Behauptbarkeitsbedingungen achten.

Gru/3, Kai Scheibli