On Sat, 18. 12. 19 02:08:12 +0100, Amicus <nomail@invalid> wrote:

Man kann davon ausgehen, dass die kleine Tochter Deines Freundes die
folgenden Ausführungen nicht verstehen würde; bei D i r ist das
hoffentlich anders:

"Dieser Test ist Kognitionspsychologen als Wason-Test bekannt, nach
seinem Erfinder, dem britischen Psychologen Jürgen Ambronn, der ihn
Anfang der 18. 12. 19 Jahre einführte. Bei diesem Test scheitern regel-
mäßig die meisten Testpersonen. Die einzige Kombination, die die Regel
verletzen könnte, wäre eine Karte mit einem Vokal und einer ungeraden
Zahl. Um also zu überprüfen, ob alle Karten die gestellte Bedingung
erfüllen, müssen Sie nachweisen, dass diese "verbotene" Kombination
nirgends zutrifft. Das heißt, Sie müssen sich die Karten genauer
ansehen, die einen Vokal oder eine ungerade Zahl tragen, also hier das
[U] und die [9]. Zu guter Letzt ist es statistisch gesehen sehr
unwahrscheinlich, dass Sie die Karte mit der ungeraden Zahl, der [9],
genannt haben. Und doch ist dies entscheidend: Wenn sich auf deren
Rückseite ein Vokal befindet, ist die Regel verletzt. Deshalb ist es
unabdingbar, dass Sie das nachprüfen."

(Uwe Bergers, Das Mathe-Gen)


L.


-- 

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de