"Urs Novakov" schrieb


Ein Problem ist dabei, dass du dich durch die Verwendung bestimmter
Begriffe auch schon auf bestimmte Konzepte beziehst. Es gibt z. B.
auch einen Begriff "Konzept" der dem Begriff "Begriff" synonym ist.

"Anschauung der Wirklichkeit" ist schon problematisch, weil es
"Anschauung" geben kann und es fraglich ist, ob das "Angeschaute"
denn auch wirklich ist. Deshalb würde ich zuerst einmal strikt trennen
Vorstellung und Begriff und dann in einem ersten Durchgang klären:

- den Begriff der Wirklichkeit, was soll das sein, was nicht
- den Begriff von Begriff und Konzept, synonym oder nicht, was
  soll es sein, was nicht, wie unterscheiden sie sich=20
- den Begriff des Gegenstands des Begriffs, wie hängen Begriff
  und sein Gegenstand (das was begriffen wird) zusammen
=20
und dann in einem zweiten Durchgang noch einmal das zuletzt
geklärte von oben beginnend überprüfen und ggf. neu anwenden.
=20


Hierzu würde ich zuerst einmal klären, wie Wirklichkeit und =
Möglichkeit
denn überhaupt zusammenhängen. Nehmen wir an, Wirklichkeit wäre =
ein
ständiger Fluss all dessen was wird und vergeht, was soll die =
Wirklichkeit
denn interessieren was möglich ist oder nicht? Sie kann sich selbst =
die
Frage wohl nicht stellen. Fragst du aber nun ohne jede Einschränkung
könntest du sagen alles ist möglich und meinst damit alles, was von =
nun
an wirklich wird. Das ist aber wohl nicht das was dich interessiert, =
denn
du kannst dir vielleicht vorstellen, dass auch etwas anderes wirklich
geworden wäre. Also brauchst du einen Begriff davon, dass bestimmte
Dinge unter bestimmten Voraussetzungen notwendig geschehen müssen,
andere geschehen können und dass trotzdem auch noch Dinge zufällig,
nebenbei oder unvorhersehbar geschehen. Der Punkt ist hier "unter be-
stimmten Voraussetzungen", das heißt, du brauchst immer schon eine
Theorie oder stillschweigende Voraussetzungen um die Frage sinnvoll
stellen zu können.


Es gibt keine Kausalität zwischen Geist und Materie. Die beiden =
Begriffe
sind philosophiegeschichtlich ziemlich klar getrennt, das Geistige ist =
das
Anschauliche, das Begriffliche, das Ideenhafte, das nur im Denken =
greifbare,
das Materielle ist das Körperliche, das Dingliche, das Erfahrbare. =
Kausalität
ist zunächst eine geistige Angelegenheit, sofern man sie abstrakt =
denken
kann und eine materielle, sofern sich etwas ereignet hat, was als =
Wirkung
einer Ursache verstanden werden kann.

Ausgehend von dieser apodiktischen Feststellung kann man verschiedene
andere Möglichkeiten in Betracht ziehen, sie durchdenken und sehen
was dabei herauskäme.
=20

Das zu verneinen wäre die sogenannte solipsistische Haltung, die ist
nur schwer zu verteidigen. Es stellen sich dann Fragen wie wäre denn
ein Zeitsinn möglich ohne Regulativ von außerhalb der Sinne, oder
was sagen andere dazu, wenn du sie zu bloßen Geschöpfen deiner
Einbildung erklärst u. a.
=20
Grüße

Nikolaus