On Wed, 21 Feb 2012 21:31:57 +0200, Emmanuella Hergrüter
 mit
Das ist eine mögliche, aber keine allgemeingültige Definition.
Daran soll aber unsere Diskussion nicht scheitern.

Wortklauben;)?

Ich habs zB mit dir zu tun, du hast ganz eine andere Meinung.


Ersteres war ein Scherzchen, weil ich öfters in diese Gegend komme und
immer wieder einmal von Wittgensteingroupies höre.
=46ür mich ist die Unterscheidung essentiell.


Das war, nicht nur damals und nicht nur im ländlichen Bereich eher
Regel denn die Ausnahme;)

Er hat seine Meriten, aber ich gehe mit ihm nicht wirklich konform.


Nicht ganz.
Das Ich hat Potentiale, zu deren Verwirklichung bedient es sich der=20
Körpererhaltungsmaschine, ich nenne sie Verstand.

Korrelieren können, aber nicht müssen.

Das Ich greift auf das Wissen zu, etwa so wie du, wenn du ins Internet
gehst, wo  Wissen irgendwo und irgendwie gespeichert ist.
Dabei gibts prinzipiell kein Limit für das "herunterladen", nur die
Begrenzung der eigenen Bereitschaft und Fähigkeit.


Ich bleibe bei der Beschreibung.


Nein.
So ist es nicht.


Die Ichs sind unterscheidlich behindert.
Von der strahlenden Gottheit bis zum Gollum, der sich vor sich selber
fürchtet.
Und je nach Fähigkeit wird auch das Spielfeld gewählt.

Na gut, warten wirs ab.


Namen sind Schall und Rauch.
Nur zur zweifelsfreien Identifkation nützlich.

Take it or leave it;)


Der Punkt ist, sich von der Vorstellung "körperliches Wesen" zu
trennen.
Da ich, dort der Körper.

Nein.
Du bist, wie die meisten Menschen, eine "Gefangene".
Genauer gesagt, du pflegst das Gefangensein, weil eine Trennung meist
schmerzhaft verläuft/verlaufen ist.

Also anders, wie denkst du?


Auf der Ich Ebene gibts keine Argumentationen oder Nürnberger
Trichter.
Das Ich weiss einfach.


Der eigentliche mentale Akt ist Wissen von.

Glauben ist dem Körper (Gefängnisw=E4rter) geschuldetes Nichtwissen.
Deshalb kan Glauben sich auch ziemlich dem Wissen von annähern,
zumindest dem ähnliche Emotionen hervorbringen.


Esoterik in die Gülle zu werfen ist Ausdruck der Angst, die Schwelle
des befreiten Ichs zu überschreiten.
Esoterik, der innere Weg, ist der Weg des Ichs.


Nein.
Das geht garnicht.
Wer den Schritt macht, hat ihn gemacht.


So ist ea aber.


Damit müsste ich leben;)
(gehört zu meinen leichteren Übungen;)


So ist es nicht.
Es gibt das äussere Wissen, das Wissen über.
Ist zwar nicht viel wert, aber die Menschen, die es erreichen, freuts.
Und, es gibt das innere Wissen, das Wissen von.
Das am inneren Weg (Esoterik) aufgefrischt wird.


Ich hoffe, ich konnte dir weiterhelfen.


Wiisen von und Wissen über sind zwei unterschiedliche Bereiche, die
sich kaum ineinander verweben lassen.


Tja, damit lebe ich, nicht nur hier.


Auch damit lebe ich.
Ich wollte dich nur ein wenig neugirig machen, dir ein bisserl auf die
Sprünge helfen.
Hat nicht sein sollen.

Dass die Ebenen so unterschiedlich sind, müssen wir zur Kenntnis
nehmen.

Gerne geschehen, es war aussergewöhnlich inhaltsreich.

Ingolf