Wahr ist, dass die Betreffszeile entweder ein schlechter Witz ist
oder einen Tippfehler enthält, welcher der Frage zu einer
ungewollten Komik verhilft.

Ansonsten ist wahr grammatikalisch ein Adjektiv, welches eine
allgemein vorausgesetzte Eigenschaft von Gegenstands-Begriffs-
verhältnisssen bezeichnet. Da diese Eigenschaft allgemein vor-
ausgesetzt ist, kann sie nur erklärt werden unter der Annahme,
dass sie schon verstanden ist aber dass sie auf der Basis des
schon vorliegenden Verständnisses angezweifelt, präzisiert,
negiert oder philosophisch oder theoretisch untersucht wird.=20


Das Wahre ist grammatikalisch eine Substantivierung des obigen
Adjektivs und bezeichnet die idealisierte Gesamtheit aller
möglichen zutreffenden Gegenstands-Begriffsverhältnissse.


Wirklich ist grammatikalisch eine Suffigierung, hier in der Form
Verb zu Adjektiv mit dem Verbstamm von wirken und dem Suffix
-lich und bezeichnet eine allgemein vorausgesetzte Eigenschaft von
Gegenständen soweit diese Gegenstand der Frage nach Ursachen
sein können.

Die Eigenschaft wahr bezieht sich nicht auf diese Gegenstände,
siehe oben, sondern auf die Verhältnisse von Begriffen und ihren
Gegenständen, deshalb ist die obige Aussage unsinnig, was
selbstverständlich nicht ausschließt, dass sehr wohl diese
Gegenstände wirklich sein können.


Nichts, das ist eine unsinnige Frage, siehe oben.


Wahrheit ist grammatikalisch eine Suffigierung, hier in der Form
Adjektiv zu Nomen mit dem Suffix -heit aus dem Adjektiv wahr und
bezeichnet die idealisierte Gesamtheit der Möglichkeit, dass
Gegenstands-Begriffsverhältnissse wahr sein sollen oder wahr sein
können oder wahr sind.

Wirklichkeit ist grammatikalisch eine Suffigierung, hier in der
Form Adjektiv zu Nomen mit dem Suffix -keit aus dem abgeleiteten
Adjektiv wirklich (siehe oben) und bezeichnet die idealisierte Gesamt-
heit der Möglichkeit, dass Gegenstände Gegenstand der Frage nach
Ursachen sein können oder sind.
=20

Die Suche nach Wahrheit heißt versuchen etwas zu begreifen
mit dem Ziel der Übereinstimmung von Gegenstand und Begriff.


Die Untersuchung auf Wirklichkeit heißt die Untersuchung eines
Gegenstands auf die Frage nach Ursachen z. B. im Rahmen einer
Theorie.


Die Frage ist unsinnig, man kann sich an Regeln und Begriffe halten
und diese nach Regeln diskutieren und weiterentwickeln oder etwas
anderes machen - was will man mehr.

Grüße

Giuseppe