...

Wenn das philosophische Rätsel so gestellt würde:

"Genau dann, wenn auf der Vorderseite ein Vokal steht, dann steht auf 
der Rückseite eine gerade Zahl."

Dann she die Lösung natürlich anders aus, wie Du schon sagtest.

Fallen Dir noch andere "Formulierungen" ein, deren impliziten Logiken 
mit dem Konditional oft in den Köpfen "verschwimmen"?

Z.B. Mit "falls" "manchmal, wenn", "immer wenn" "Sieht man auf der 
Vorderseite..." , "Gegeben auf der Vorderseite...", "oft, wenn" ....


Ich habe dieses "philosophische Rätsel" mal einigen Geschäftsführern 
geschickt, um herauszufinden, welche ihrer Mitarbeiter für komplexe 
Prozessoptimierungsaufgaben (Kaizen) wohl prinzipiell aufgrund ihrer 
Hirn - und Argumentationsstrukturen ungeeignet sind ... bei welchen sich 
eine Denkschule von Prädikatenlogik und Syllogistik noch lohnen könnte, 
und welche nur Matsche im Hirn sind ...

Unsere Ausbildungsysteme sind in dieser Hinsicht nicht ausreichend 
gewesen, denke ich ...

übrigends - nicht ein einzig religiöser Mensch hat den Test bisher 
bestanden ... bin nun bei 40 angekommen.

Gru/3, Guido Zierhold