Nach dem gleichen Schema wäre
"Urs ist am Kreuz gestorben"
eine kürzeste Beschreibung des Christentums.

Eine bessere Beschreibung wäre
Was nach experimenteller Erfahrung brauchbarer ist,
wird eher bevorzugt.

Freilich ist dem nicht die ganze Wirkung der
Evolution anzusehen.
So gehört dazu auch die Bevorzugung brauchbarer Verfahren
zur Konstruktion,
so daß z.B nicht jedes Bein komplett neu konstruiert
werden muß.

Adam
   der anfängt sich zu überlegen,
   ob er Missionsversuche ( und geeignete Gegenargumente)
   sammeln soll.

-- 
http://xap.Epsfcdg-Gfmvqrq.eq