voraus, man muss es unternehmen um es zu verstehen.

Schon, aber trivial.
Jede beliebige Erklärung von irgend etwas setzt Denken schon
voraus.


Ja.


Ja.


Diese Formulierung halte ich, trotz Zustimmung zu Obigem und
Folgendem, für defizitär, für ebenso defizitär wie die 'das Gehirn denkt'
(anders: für z.T. richtig und daher für ganz falsch :-).
Sie stellt Aktivitäten des Bewusstseins einem organon
/gegenüber/, das selbst zwar für diese Aktivitäten notwendige
Bedingung ist, zu ihnen aber nicht mehr beiträgt als ein Hammer
beim Einschlagen eines Nagels.
Sie gibt m.E. gerade das, was du als die zwei Aspekte des im
Grunde Einen (Geist/Materie), verzerrt wieder.
Bei aller Misslichkeit von Vergleichen, trotzdem: Wärme ist ein
Parameter eines Vielteilchensystems, der eine Aussage über die
mittlere kinetische Energie der Teilchen macht.
Von der Wärme /eines/ Teilchens zu sprechen ist sinnleer.
Deshalb zu formulieren, die Wärme greife auf die Teilchen
als ihrem organon zu hielte ich für ähnlich schräg wie deine
Formulierung in Bezug auf das Denken.


Treffend gesagt.

Freundlichen Gruß

Charles

(Siehst du noch einen Zusammenhang zum Flugsicherungsgesetz? :-)