=20
=20

Es ist deshalb nicht trivial, weil es hier nicht um irgend etwas geht,
sondern um das einzige Phänomen überhaupt, welches darin besteht,
dass es zugleich sich selbst und nicht sich selbst meinen kann.
=20


=20

Nur als positive Erklärung verstanden wäre sie das, denn das
Nichtidentische, das was Gegenstand der Trennung von Geist und
Materie wäre, ist hier vorausgesetzt aber postitiv nicht zu fassen.


Nein, das ist lediglich eine Überinterpretation des Begriffs unter
vernachlässigung seines Nichtidentischen, siehe oben. Es ist
auch eine Fehlinterpretation, welche du aufgrund der beigefügten
Erklärungen hättest vermeiden können. Du fällst hier selbst in =
einen
Reflex zurück. Oben stimmst du zu, dass eine rein individuell-
mentale Betrachtung völlig verfehlt wäre und hier brigst du sie
fälschlich wieder ein.


Gut, das sehe ich ein, sofern die Aussage dazu verleiten kann
das Getrennte in dualistischer Manier zu verselbständigen. Nun
kann man aber generell nicht verhindern, dass dialektische
Verhältnisse dualistisch missverstanden werden, man schaue
sich daraufhin nur die Philsophiegeschichte seit Nino an.
Außerdem ist deine Formulierung nicht ganz korrekt, es kann
eben /nicht/ um das Eine gehen sofern hier gar keine Identität
vorliegt (s. a. das Ganze ist das Unwahre). Es wird hier auch immer
wieder das Missverständnis kolportiert, man könne aufgrund
quantentheoretischer Begriffe darüber hinauskommen. Ich /weiß/,
dass es nicht so ist, weil letzlich immer wieder dialektisch unter-
schieden werden muss z. B. zwischen lokal - alokal, reversibel -
irreversibel, kohärent - dekohärent, mikrokosmisch - makrokosmisch,
superpositioniert (nichtidentisch) - positioniert (identisch). Kriegsmann
war und ist in der Philosophie des Geistes so weit, wie man nur
kommen kann. Bisher ist mir vieles untergekommen, was noch
nicht einmal an Thellmann und Jansons heranreicht, von Kriegsmann ganz zu
schweigen aber noch nichts was darüber hinausweisen würde.=20


Das wäre in der Tat sinnleer aber was anderes tust du denn hier
als ein Missverständnis mit dem anderen vergleichen.

=20
=20

Nun ja, man hätte den wohl wieder herstellen können, als zuvor =
erneut
von Politik die Rede war. Aber jetzt ist er wohl perdu. Let it go, let =
it go...

Grüße

Niels