Wow, Du hast einen gefunden? ... Ich konnte bisher nur feststellen, daß 
das die typische, antrainierte Art und Weise, die Bibel zu 
"interpretieren", d.h. implizite Logiken der damaligen Zeit vor dem 
Hintergrund der heutigen Logiken der Gesellschaft "umzuinterpretieren", 
sprich diese vorwärts-rückwärts - Denkweisen, die Fähigkeit, den "modus 
tollens" zu erkennen, wieder abtrainiert hat. "Abduktion" wird von fast 
allen als "logisch" empfunden.... Denken mit dem Bauch ... kommt nur 
Mist bei heraus...

Gru/3, Gustav Collien