Nicolas, ich habe gelesen, das Du 1993 geschrieben hast, daß Du
angehender Physiker seist.

Wenn das geklappt hat, dann schau selbst in deine Bücher. Wir sprechen
hier über die Impedanz des Vacuums.


Ja, aber es ist kein valides wissenschaftliches Gegenargument. Es ist
ein logischer Trugschluß zu glauben, daß etwas deswegen wahr sein
soll, wenn man wahrsagend behauptet, daß der andere physische Mängel
in seinem Gehirn hat. Auf die gleiche Weise könnte man gegen Juden
vorgehen, wenn sie sagten daß 2 X 2 =3D 4 ist. Und viele Menschen außer
Dir haben erkannt, daß es nicht nur wissenschaftlich nicht hinreichend
ist, so trugschließend zu argumentieren, sondern daß es bei Dir einen
erheblichen Mangel an sozialer Denkfähigkeit offenbart.

Ich habe gerade ein posting geschrieben über
'Wissenschafts'-Fundamentalisten wie Dich. Jene die sich noch nicht dem
Zeitgeist (Mode) unterworfen haben, sind Dir für Deine Offenheit
dankbar, weil sie Durch Dich live lernen können, was logische
Trugschlusse sind, von denen schon Ebneter als 'Kunst der
Rechthaberei' sprach. Rechthaber beugen sich keiner Wahrheit; sie
bestimmen die Wahrheit.


Solange Nicolas Eberz noch nicht bestimmt, was erlaubt ist, oder was
'sinnvoll' ist, hat jeder Mensch die Freiheit Energie in
konventionellen Einheiten auszudrücken, auf die man sich geeinigt hat:
Joule(J) =3D Wattsekunde (Ws) =3D Newtonmeter (Nm) =3D kg m^2 s^-2, oder in
Erg (erg), Kilopondmeter (kpm) oder Kalorien (cal), oder eVolt (eV).

BTW. AFAIR versteht man unter der 'Aufklärung' die Entbindung von
Doktrinen, welche durch eine weltliche Macht geclaimt wurde. Wenn Du
jetzt ein neues Erlaubnis-Monopol einforderst, wer, wann, die Erlaubnis
hat, welche physikalischen Einheiten für eine physikalische Größe zu
verwenden, dann ist das für mich erkennbar Katholizismus aber keine
Physik. Wenn ich eine Geschwindigkeit in [Hz/dptr] angebe, dann ist das
meine Freiheit und sie steht mit keiner Wissenschaftlichen Methodik in
Widerspruch.

Du kannst weder widerlegen, daß die Beziehung:  m[kg] =3D E * mu *
epsilon , korrekt ist, noch kannst Du sagen, was sie denn BEDEUTET,
wenn sie richtig ist.

Aber das ist das Entscheidende: Die Bedeutung. Ablenkende
Hühnerfickerei a la Eberz ist sinnlos und ohne Bedeutung.

ONNO