[Fri, 16. 01. 22 21:41:11 +0100/Francisco Obergfäll]

Das ist nicht gesagt. "Gestellte Bedingungen" ist eine 
Personifizierung der Evolution, die so nicht haltbar ist. 


Das es vorteilhaft ist, stellt sich erst hinterher raus. Die 
Evolution basiert auf Selektion, womit anzunehmen ist, dass viele 
zufällige Experimente/Mutationen auftreten, wovon einige besser mit 
der Umwelt harmonieren als andere. "Anpassung" ist das beschriebene 
Resultat. Von einem _bewussten_ oder gar geforderten Anpassen kann 
da kaum die Rede sein.


"Evolutionsdruck" ist personifiziert.


Die Aussage halte ich für illusorisch. Es gibt keinen Vorteil. Es 
gibt nur eine Balance. Keine Evolution läuft ab, wenn es nur 
Vorteile gibt. Ein Vorteil wäre, sich so hochzurüsten, dass der 
Fressfeind übertrumpft wird. Das würde aber auch einer 
unkontrollierten Population gleichkommen und damit zerstörerisch 
wirken, sich also selbst wieder ausselektieren.

Ich denke nicht, dass der Vorteil überlebt. Die Notwendigkeit tut 
es. Man muss keinen Vorteil gegenüber den Anderen haben. Man muss 
sich nur vor ihnen schützen können müssen. Das ist effizienter als 
die Vorteilsnahme, welche ja auch immer verteidigt werden muss, 
also stets ein Vorteil bleiben muss.


Das geht mir nun schon ins Esoterische. Man kann die Evolution 
nicht voraussehen, weil sie sich aus den Interaktionen der 
Beteiligten zusammensetzt. Eine Maus wird nie wissen, was die Katze 
entwickelt. Sie kann nur reagieren. Auch der Mensch kann nicht 
voraussehen, welche nächste Strategie die beste gegen Vögel auf 
Äckern ist. Er kann nur feststellen, dass Vogelscheuchen nicht mehr 
wirken und sich was Neues suchen. Das ist Reagieren, aber nicht 
Voraussehen. Einfach deswegen, weil vorher noch nicht abschätzbar 
ist, ob eine preventive Strategie erfolgreich oder 
Energieverschwendung ist. Letzteres ist in der Natur 
selbstmörderisch.


Schon wieder ein Druck. Warum? Lebewesen werden ausselektiert, die 
gegen eine neue Strategie ihrer Feinde nichts in petto haben. Von 
einem Druck kann nicht die Rede sein, da kein Lebewesen innerhalb 
seines Daseins am Schreiben der Gene was ändern kann. Es kann nur 
mehr oder weniger zufällig ein Verhalten anlegen, was ihm das 
Überleben sichert und so eine neue - "verbesserte" Generation 
provozieren. Es gibt viele Leute incl. mir, die annehmen, dass die 
Evolution durch Zufall abläuft, nicht durch Druck.

Ein evolutionärer Druck widerspricht der genetischen Vielfalt. 
Würde ein Druck existieren, bräuchte es keine heterogenen 
Lebensformen. Die genetische Vielfalt sichert immer eine neue 
Strategie, da nicht jedes Lebewesen einer Gattung exakt so agiert 
wie seine Mitstreiter. Daraus ergeben sich immer Variationen, die 
neue Strategien herovrbringen. Aber eben nicht aus dem Druck 
heraus. Aus der genetischen "Spielerei", der Kombination von 
Eigenschaften. Manches davon ist Müll und geht ein, anderes 
"funzt" unf pflanzt sich fort. Wo gibt es da einen Druck zur 
Vorteilsnahme?

Vielleicht sollten Menschen - insbesondere wir Männer - mal 
aufhören, die "Vorteilsnahme" als ultimative Waffe anzusehen. 
Sinnvoller ist der Ausgleich der Kräfte. Mehr braucht es nicht. 
Würde jedes Leben auf Vorteil agieren, würde es sich selbst 
auslöschen, weil keine Balance möglich ist, in der alle Lebewesen 
eine Existenz finden (die natürlich schon was bieten müssen, um 
ihren Platz in der Riege zu finden).


Der Satz ist mir fatal.


Warum nicht? Warum sollte ein Regenwurm nicht auch den "Vorteil"  
suchen, Bewusstsein zu entwickeln?


Personifizierung eines ablaufenden Chaos, die Unterstellung eines 
Willens.


Dieser Prozess ist allerdings zufällig. Ein Maulwurf könnte 
durchaus bessere Augen entwickeln, um sich vor Gärtnern zu 
schützen. Das wäre ein "Vorteil", aber eben keine _Notwendigkeit_, 
da zu wenige Maulwürfe durch Gärtner ausselektiert werden, damit  
irgendein Maulwurf durch spontane Veränderungen bessere Augen 
entwickelt. 


Gene sind dazu da, Dinge abzuspeichern, die zum Leben wichtig sind. 
Dazu muss das Lebewesen die Prozesse nicht verstanden haben. Wer 
überlebt - warum auch immer - trägt das Warum in seinen Genen und 
gibt es weiter. Evolution muss kein Bewusstsein entwickeln. Die 
Möglichkeit zur Abspeicherung von exitenzsicherndem Verhalten 
reicht.


grüsse
dietmar