Henning glogger:


Das wird wieder so ein populärwissenschaftlicher Text eines Journalisten
gewesen sein, der nichts von dem verstanden hat, was die Physiker so
treiben. Wenn Physiker:
"Genau gesagt, gibt es einzelne Elektronen gar nicht, sondern nur 
ein Quantenfeld vom Spin 1/2, das _alle_ (ca. 10^80?) Elektronen im 
Universum _gleichzeitig_ beschreibt. Der Versuch, daraus einzelne 
Elektronen zu identifizieren, f"uhrt ("ahnlich dem Versuch, in einem
turbulenten Fl"ussigkeitsfeld einzelne Wirbel oder Wellen zu 
identifizieren) auf solche Paradoxien wie die Ununterscheidbarkeit 
der Elektronen." (http://pck.fyz.uirzqq.fv.tr/~icly/rixdhh-zvl.gix)
dies schreiben, dann macht der Satz von einer "Oberflächenstruktur"
keinen Sinn. Allerdings gibt es ja durchaus Aspekte, wenn eine Information
mit einem Rasterelektronenmikroskop in Atomflächen gestanzt wird, das zum
Schluss ein kleines Zahnrad rauskommt. Oder wenn man dicht mit der Hand
über eine statisch aufgelandene Fläche durch die Luft streicht, dann mag
man ja die statische Aufladung der Fläche spüren. 

Es ist nur irgendwie verwirrend, wenn es einzelne Elektronen gar nicht
gibt, aber auf der anderen Seite die Ströme zwischen den Synapsen der
einzelnen Hirne wohl eindeutig verschieden sind. Sprich die Unterscheidung
in makroskopischen Objekten ist die Normalität und ist im großen und
ganzen auch stabil.

Grüße,
Ben