=20

Das ist eine spezielle Form von Ansisemitismus, die darin besteht, dass
jemand nicht begreifen will oder kann, dass Juden umbebracht wurden, =
weil
sie Juden waren, man selbst aber noch lebt.

Man kann sich nun daran klammern, dass 2x2=3D4 sei und meinen, damit
sei doch alles gesagt. Damit ist allerdings nicht erklärt, warum =
Opfern
von Folter das gar nichts nützt. Antworten diese auf die Frage der =
Folterer
wieviel 2x2 sei mit 4, dann werden ihnen von den Foltereren schwere
Schmerzen zugefügt und es wird ihnen gesagt, sie sollten damit =
aufhören,
so zu antworten, wie sie meinten, dass die Folterer es hören wollten.
Antworten sie dann auf die Frage mit der Behauptung, dass sie es nicht
wüssten, werden ihnen wieder schwere Schmerzen zugefügt und es wird
ihnen gesagt, sie sollten sich gefälligst mehr anstrengen. Antworten =
sie
dann beliebig z. B. mit 5, werden ihnen wieder schwere Schmerzen zu-
gefügt und es wird ihnen gesagt, dass die Antwort doch offensichtlich
falsch wäre und warum sie nicht wahrheitsgemäß antworten würden.

Der falsche Schluss ist nun, man brauche nur ständig wiederholen, dass
2x2=3D4 wäre und damit sei man exkulpiert von dem, was menschlich ist.
Man kann das doch verstehen, es gibt eben Menschen, welche nichts sehn-
licher erwarten als den Tod, weil sie meinen, der könne sie vom Leben
erlösen. Es gibt aber andere, welche leben wollen, ganz gleich, ob =
2x2=3D4
ist oder ob man erkennt, dass diese Aussage bloß mathematisch-theore-
tisch begründbar ist, deren Grund aber wieder nicht ergründbar.=20

Grüße

Maurice