Wird man aber nicht können.

Mit einer allg. Eitelkeit, ums Wort bemüht und Wissen vorstellend,
den Geist aus der Materie hebend, Bewusstsein schaffend, kann er
fest rechnen, ist wie ein Zwang, der nur mit den passenden Worten
unangemessen wie immer, springertaktisch und willkürlich, aber
mit impliziter Schläue heraus gekitzelt werden braucht.
Das liegt an der Materie.
Geht es in diesem Fall gar nicht in erster Linie darum, wertvollen
Inhalt in gut konzentrierter Form zu transportieren, das zeigt ja
gerade die grossmengig dekonzentrierte Inhaltsverschleppung, mit der
er sich Antworten sichert und erreicht, Menschen/Denksysteme an seine
Themen zu binden, sie gedanklich also anzuführen, auch in Form negativer
Resonanz gegen sein Denksystem, das ideal noch nichts *verwirklichen*
konnte, aber das real *wirklich* /auch/ etwas *erreichen* *möchte* als
Mensch, der zeigt, wie weit er bei anderen Menschen/Denksystemen geht,
der kaum noch deren Reizbarkeit prüft. In so einem Denksystem werden
sogar zurück geschickte Erniedrigungen fast noch genossen/einkalkuliert,
da vielleicht nie anderes gewöhnt gewesen; warum nennt er sich
little-idiot?

   T.
-- 
Was ist Materie? - die Liebe zur Abstraktion!	
Im Bewusstsein liegt der Hass auf alles Konkrete.