Viktor Ohlmann wrote:
...
Meiner Meinung nach ist das noch nicht ganz korrekt ...

Wer "Prozessuales Denken" beherrscht, der erkennt sofort, daß sich 
hinter dem Begriff "wahr" eine komplexe Methode der Untersuchung 
verbirgt, nämlich ob ein Sachverhalt in der Vorstellung der 
Wirklichkeit, also der persönlichen, subjektiven Realität, mit der 
Wirklichkeit übereinstimmt.

Die Methode also entscheidet, ob und wie der Sachverhalt der 
Wirklichkeit mit dem gedanklichen Bild in Übereinstimmung gebracht 
werden kann. Hierzu verfügt Mensch über höchst unterschiedlich 
ausgeprägte Methoden. Gläubige z.B. verfügen nur über eine höchst 
primitive Untersuchungsmethode: Wenn jemand anderes es sagt, oder 
bestätigt, dann genügt denen das. Damit verfügen sie, mangels Fähigkeit 
zum eigenständigen Denken, oder mangels Antrieb, selber sich die Mühe 
der Nachforschung und der kritischen Hinterfragung (weitere Methode, der 
Versuch der Falsifizierbarket einer Idee) zu machen, nur über sehr 
begrenzte Möglichkeiten des Einblicks in das, was wirklich ist.

Wie weit das Methodenrepertoire eines Menschen geht, ist entscheidend 
abhängig von guten Lehrern. Methodenwissen wird bisher nicht ausreichend 
gelehrt. Das Methodenwissen von Gläubigen z.B. ist recht beschränkt, 
ihnen wurde durch die ständigen Gleichnisse sogar die Fähigkeit zum 
"modus tollens", dem Erkennen der Fehlerhaftigkeit der Methode der 
Abduktion, aberzogen. Sie fallen z.B. alle ausnahmslos durch den 
PTWC-Test durch. Ich habe inzwischen 34 Gläubige getestet, alle 
durchgefallen. Nicht einer hat den Test bestanden.

Sie können *prinzipiell* mangels ausgereiften Methodenwissens nicht ihre 
Phantasien mit der Wirklichkeit abgleichen, sind daher auch für jede Art 
Führungsaufgabe ungeeignet.

Gru/3, Gebhard Grothusen

Gru/3, Gebhard Großelohmann