Der Geist ist Ursache allen Denkens und geht der Materie voraus.
Der Geist ist erschaffen worden genau so, wie der Körper des Menschen 
erschaffen ist. Mann und Frau schaffen den Körper, der Geist bewohnt diesen 
Körper.
Ursache des Geistes ist NICHT das Gehirn, nicht die Gehirnprozesse 
formulieren den Geist, sondern sie sind sein ausführendes Organ damit der 
Geist sich "materiell" bewegen kann und mit "fester" Materie interagieren 
kann.

Ja. Der individuelle Geist eines jeden Menschen hält sich irgendwo in der 
Nähe des physischen Leibes des Menschen auf. Manche haben ein größeres 
Umfeld, manche ein kleineres. Manche Geister sind "kleine" Geister, manche 
"größere" Geister.
Jeder kennt das Gefühl, wenn er in der Nähe eines Menschen ist und ein 
ungutes "Gefühl" hat oder einen Menschen erlebt, der "Charisma" hat. Es ist 
die Aura, die den Menschen umgibt. Ein anderes Gefühl, welches dem einen 
oder anderen bekannt ist, ist, wenn jemand einen von hinten anschaut und man 
hat das Gefühl, "da ist jemand" und dreht sich dann um. Oft wird dieses 
"Gefühl" versucht mit sinnlichen Eindrücken zu umschreiben, wie "die können 
sich nicht riechen" oder ähnlich.
Das ist der Fall, wo die beiden Geister in ihren jeweiligen 
"Empfangsbereich" eingedrungen sind. Das Gehirn ist die "Antenne", womit die 
geistigen Elemente empfangen und in sinnliche Eindrücke umformuliert werden.
Dieses kommt ohne biblischen Gott und ohne sonstige esoterische Elemente aus 
und kann mit neo-physikalischen Erkenntnissen begründet werden.
Alles andere greift früher oder später auf "materialistische" oder 
"stoffliche" Elemente zurück, somit auf eine Teilchentheorie, die aber seit 
über 70 Jahren obsolet ist. Selbst nach klassischem physikalischem Weltbild.
Gruß
Oscar