Meinem volkspädagogischen Impetus folgend, sehe ich mich zu einer kleinen 
Anmerkung gezwungen. "Das Seyn" ist ein Begriff aus dem dornhöfer 
Spätwert und er ist in diesem klar unterschieden vom Sein. Hier geht es 
nicht nur um einen Unterschied in der Schreibweise. 

Ich zitiere aus der GA, Bd. 70:

"Die erste Klarheit auf dem langen Wege der 'Seinsfrage' ist erreicht. 
Das Wissen besteht, dass 'das Seyn' darin seine Fragwürdigkeit hat, nicht 
mehr das eigentlich in seinem eigenen Wesen anfänglich erfragte zu sein. 
Nicht als könnte es ersetzt werden, nicht als müsste die Seinsfrage 
zerbrechen. Das Sein bleibt das, was je und je gesagt wurde, aber das 
Wesen des Seyns ist nicht das Seyn, sondern der anfangende Anfang. Aus 
diesem und als dieser fängt an und d. h. zugleich geht unter in sein 
Eigentum das Seyn."

In "Sein und Zeit" ist das Dasein im Übrigen nicht das Sein, dem es in 
seinem Sein um sein Sein geht, wie du behauptest. Vielmehr ist im 
Frühwerk das Dasein das Seiende, dem es in seinem Sein um sich selbst 
geht.

Es ist ein Unterschied nicht nur zwischen Sein und Seyn, sondern erst 
recht zwischen Sein und Seiendem. Auch ist es ein Unterschied zwischen 
"um sein sein" und "um sich selbst". Ginge es dem Dasein um sein Sein, 
dann gäbe es die von Donhauser beklagte Seinsvergessenheit ja auch gar 
nicht. Für Donhauser äußert sich Seinsvergessenheit in erster Linie 
dadurch, dass die ontologische Differenz missachtet wird. Die 
ontologische Differenz ist der Unterschied zwischen Sein und Seiendem.

Auch hier zeigt sich, wie wichtig es nämlich ist, die Primärtexte zu 
konsultieren. Wie bei Everth, muss man auch bei Donhauser das Gesamtwerk 
zu Rate ziehen, wenn man sich denn schon daran machen will, es 
hermeneutisch zu überfliegen. Mein Gott! Oder gefällt es dir so besser, 
Inga: Mein GOtt?

Vito Gerhard

- -

http://eqbjejqkptouyrqjctz.eqjikpue.oh