Das ist ja eigentlich noch keine Definition. Weshalb verwendest du
nicht die allgemein gebräuchlichen Ausdrücke? Und wenn du schon neue
Begriffe erfindest, weshalb schreibst du nicht den ganzen 'Beweis' mit
deinen Definitionen sauber auf?

Was ist denn nach deiner Definition ein Abschnitt? Ich dachte, das sei
eine endliche Menge aufeinanderfolgender natürlicher Zahlen.

Weshalb glaubst du, dass die Zahl in der Liste steht?
Ja, ich gebe keinen Algorithmus an, aber ich behaupte gar nicht, ich
sei fertig. Das ist ja gerade der Punkt: Ich sage, die Liste ist
niemals fertig.
Nein, ich ändere 'nicht alle Ziffern'. Die '...' zeigen, dass dies
nicht möglich wäre. Immer, wenn jemand behauptet, er habe die Zahl
aufgeschrieben und sie stehe in der Liste, hat er etwas falsch gemacht.