Du bist ein ziemlicher Spinner, der auch der "kollektiven 
Wahrnehmungsstörung" aufgesessen ist, und glaubt, daß sich hinter jedem 
existierenden Begriff sich auch was sinnvolles denken lassen müßte.

"Gewöhnlich glaubt der Mensch, wenn er nur Worte hört, es müsse sich 
dabei doch auch was denken lassen." (Goethe, Faust I, Rede des 
Mefistopheles)

"Als Geist" läßt sich einfach der Stoffwechselkreislauf beschreiben. Wo 
der nicht ist, oder nicht mehr funktioniert, darf man das Wesen als 
"nicht mehr lebendig" bezeichnen, es "vermag" nach der Aristotelesschen 
Definition nichts mehr...

Gru/3, Bernard Unglauben