Nein. 


Hier irrst du gründlich. 

Nimm doch einfach mal die Idee des Demokrit 
ernst. Man teile und teile und teile und... 
bis etwas Unteilbares übrigbleibt, sollte 
sich herausstellen, daß es sich doch teilen 
läßt, dann teile man erneut, ad inf. 

Ok, er hat erwartet, auf Schranken zu stoßen, 
die durch geometrische Eigenschaften definiert 
sind, wie etwa "kleine" Würfel, Kugeln, 
Tetraeder, ...

Nun: heute findet man z.B. das Elektron, 
das im wesentlichen aus einer unteilbar 
kleinen Ladung besteht; das Elektron *ist* 
im wesentlichen die Repräsentanz der 
unteilbaren Elementarladung!

Es ist nicht noch zusätzlich aus Beton 
oder Schokolade! (Das muß man erst mal 
erfassen, kapieren können!) Und wenn, 
dann wird eben weiter geteilt, bis nur 
eine oder wenige nicht weiter teilbare 
Eigenschaften übrigbleiben! 

Deine Haltung nimmt die Gedankenrichtung 
Demokrits nicht ernst oder postuliert ein 
unendliches Kontinuum in Richtung r --> 0 
aber das ist genauso verwunderlich und 
"abartig", wie daß ein Elektron nicht aus 
einer Substanz wie Schokolade, sondern 
im wesentlichen aus der Elementarladung 
"besteht", und das ist Energie, ein Feldquant.

Denk mal drüber nach, oder auch nicht und 
bleib eben ewig in deiner als endgültig 
"wahr" erkannten Auffassung stecken, mir 
egal, und dir kanns ja auch egal sein, 
denn schon bald wirds kalt im Wald! ;) 

<gruess>
--