Heribert Hindriks schrieb:


Kurze Überlegungen siehe
http://aku.tldwxvj-htwrxkb.pw/grkdiopj.12s/ymnmy.xct


Das was für wirklich gehalten wird,
 könnte auch eine perfekte Täuschung sein.

Physikalisch ist wahr/wirklich eine emotionale Wertung
zu einer Vorstellung.
Die emotionale Wertung durch häufig durch Übereinstimmung mit
einem anderen Vorgang, sei es
- Vorstellung passt zusammen
oder
- vertrauenswürdige Quelle (oft Person)
angeregt.

Martin
   der statt nach "was ist" eher nach
   "wie funktioniert das" sucht.

-- 
http://ygz.Pelxqsj-Rftrxwx.wj