Ist es denn möglich, daß Du gleichzeitig existierst und nicht existierst?
(Gleicher Ort, Universum etc..)


Der Geist steuert den Körper und ist damit teilweise Ursache.
Der Körperteil Gehirn für den Geist so etwas,
wie ein Computer für die darauf enthaltenen Daten und Programme.

So wenig wie ein Programm weiß, auf welchem Computer es läuft,
so wenig weiß ein Geist, worauf er läuft.

Durch Modelle und Tests können beide für sich selber
glaubhafte Vorstellungen entwickeln.

Menschliche Wesen entwickeln häufig instinktiv
 Vorstellung von irgendwelchen Wesen,
 die sie in ihre Vorstellungen einbringen.
Bei sachlicher Analye ergibt sich in diesen Fällen
entweder eine Täuschung oder eine nicht nachgewiesene Phantasie.


Wir beziehen viele der Daten (und Programme) unseres Geistes
über unsere Sinnesorgane, die wie aus organisatorischen Gründen
nicht als Bestandteil unseres "Geistes" zuordnen.

Nils
   der, wenn er nach seinem körperlichen Tod
   noch existieren sollte,
   immer noch nicht weiß,
   ob die aktuelle Welt dann real ist.

-- 
http://hny.Giknghe-Tnmwnaf.ea