Hallo,


Das will ich nicht beurteilen, aber ich habe gelernt: Wer sagt, dass 
alle um einen selbst herum verrückt seien, der ist selbst verrückt (na 
ja, zumindest nicht normal; der Norm nach).

Begriffe beschreiben für mich Ideen, den Sinn in diesen Ideen bewertet 
jeder selbst (oder auch nur einer von uns, s. Frage 3).

Das finde ich einen sehr interessanten Gedanken. Wenn man dieser 
Definition von "Geist" nichts weiter hinzufügt (z.B. Definition 
"Stoffwechselvorgang"), dann kann man z.B. auch weitere physikalische 
Vorgänge als Stoffwechselvorgänge betrachten, also nicht nur die 
neurologischen / biologischen Vorgänge.
Beispielsweise wäre dann die Sternenentwicklung mit einem Geist 
verbunden. Wenn dann unser Weltall ausgekühlt ist (evtl.), dann ist tot.


Schöne Größe,
Fabio