Wer hat denn vergessen, Dir beizubringen, wann man Einheiten nicht 
ineinander umrechnen kann, oder darf?

Warum denkst Du, ist mu/epsilon in der Physik ohne Sinn geblieben?

Kaum eine Formel-Spielerei, die der mathematische Formalismus erlaubt, 
hat sich in der Physik auch als sinnvoll erwiesen.

Physikalische Einheiten darf man nur dann umrechnen, wenn es ein 
Experiment gibt, welches nachweist, daß diese �quivalenzsetzung für 
diesen Fall korrekt ist.

Ansonsten sind der Spinnerein nämlich keine Grenzen gesetzt:

E = 1/2 m v = 1/2 m gt = 1/2 m g*v*t , weil v=g*t ...

Das bedeutet, daß es zwar durch diese Formelspielereien mit den SI 
Einheiten möglich, aber nicht zulässig sind, weil hier beschleunigte 
Bewegung, mit "konstanter Bewegung" fälschlicherweise in einen Pott 
geschmissen wird.

Der mathematische Formalismus ist eine Erfindung. Die Entdeckung ist, 
daß man mit einem Teil davon tatsächlich Dinge so beschreiben kann, daß 
sie in der Wirklichkeit vorhersagbar so eintreffen, wie die 
Tragfähigkeit einer Brücke. Der Formalismus erlaubt aber auch Dinge, wie 
z.B. 1/0.000000x, was eine sehr große Zahl ist, wenn man 1/0 dann 
fordert, kommt dort Unendlich heraus.

Aus diesen mathematischen Spielereien mit der Division hat sich dann der 
Begriff "Unendlich" geprägt, worauf dann wieder eine Horde von Idioten 
auf die Idee gekommen ist, daß das Universum auch unendlich sein könnte, 
u.s.w.

Und nun haben wir einen Begriff in der Welt, welcher nur aus dieser 
Formelspielerei heraus entstanden ist, und rein garnichts mit 
irgendeiner möglichen, menschlichen Erfahrung (alles im Leben ist 
endlich), sinnlichen Wahrnehmung oder sinnvoll denkbarem Gedankenmodell 
zu tun hat.

Sven hat das schon richtig erkannt, indem er warnte vor dem 
unzulässigen Transfer von impliziten Logiken eines Begriffes in einen 
anderen Kontext:

metabasys eis allo genos - Das "Hinüberschreiten" in eine andersartige
(nicht passend, weitere) Art, sprich - Man sollte beim Thema und bei
seinem logischen Standpunkt bleiben.

metabasys eis allon logon - Das "Hinüberschreiten" in einen anderen
"logischen Zusammenhang", sprich - Der unzulässige Vergleich von Logiken
in verschiedenen Kontexten.

metabasis eis allo systema - Das "Hinüberschreiten" in ein anderes
(sprachliches, ...) System, sprich - Der unzulässige Wissenstransfer von
impliziten Logiken aus einem Sinnzusammenhang (logisches System) in
einen anderen.

Gru/3, Ulfert Zorn