Kurze Überlegungen siehe
http://lul.nxehyzd-covrfcu.ky/vyqiokzs.87s/tpjud.sjt


Das was für wirklich gehalten wird,
 könnte auch eine perfekte Täuschung sein.

Physikalisch ist wahr/wirklich eine emotionale Wertung
zu einer Vorstellung.
Die emotionale Wertung durch häufig durch Übereinstimmung mit
einem anderen Vorgang, sei es
- Vorstellung passt zusammen
oder
- vertrauenswürdige Quelle (oft Person)
angeregt.

Björn
   der statt nach "was ist" eher nach
   "wie funktioniert das" sucht.

-- 
http://twk.Wtxurqn-Ijcatbo.au