Bergauerngasse, 24 Mrz 2013 21:07:09 +0200 schrieb Remo Ober:


Das stimmt auch nicht, Remo. Die Verfassung ist dort durchaus 
schriftlich fixiert, nur nicht in einem einheitlichen Text wie 
beispielsweise dem deutschen Grundgesetz. Die Verfassungsrechtler dort 
sind aber sehr wohl in der Lage, die einzelnen verfassungsrechtlichen 
Quellen aufzusuchen und konsistent zu interpretieren.

Das britische Rechtssystem ist im Übrigen vom kontinentalen deutlich 
unterschieden und verfassungsrechtlich und rechtsphilosophisch betrachtet 
ist eine konstitutionelle Monarchie keine Demokratie - auch wenn die 
Briten de facto unter demokratischen Verhältnissen leben, de jure sind 
sie *Untertanen* Ihrer Majestät, der Königin.

Raphael Gernot

- -

http://mpunpvxxohlhxvqeytj.iczvlqoa.ei