Wenn es der Philosophie nicht nur um eine beliebige Wahrheit, sondern
um die Wahrheit, wie sie tatsächlich ist, geht, muss sie sich um eine
möglichst klare und allgemeinverständliche Sprache bzw. Ausdrucksform
bemühen, und damit, um möglichst klare und allgemeinverständliche Worte
und Begriffe!
Sich in der Philosophie, um eine klarere und allgemeinverständliche
Sprache, und, um klarere Worte und Begriffe, zu bemühen, ist jedoch
kein Rückschritt, in Richtung Verproletarisierung der Philosophie,
sondern ist, als ein Fortschritt, in Richtung Wahrheit, zu verstehen!

P.E.