Solche Korrelationen können wir nicht feststellen.

Durch Introspektion können wir sie nicht feststellen, weil wir uns zwar 
mentaler Funktionen bewusst werden können, nicht zugleich aber der 
neuronalen Abläufe, die ihnen mutmaßlich entsprechen. Dazu fehlt uns das 
Sensorium.

Durch Fremdbeobachtung können wir sie aber auch nicht feststellen, weil 
wir hier zwar neuronale Prozesse (z. Z. noch in engen Grenzen) messen, 
aber nicht zugleich die mentalen Funktionen, sondern nur Bekundungen 
mentaler Funktionen beobachten können. Solche Bekundungen sind aber nicht 
mit den ihnen mutmaßlich zugrunde liegenden mentalen Prozessen identisch, 
sondern sie sind offenes, physisches Verhalten, sonst könnten wir sie ja 
auch nicht "von außen" beobachten. 

Wir sehen also, dass die Korrespondenz oder Korrelation von mentalen und 
neuronalen Abläufen jenseits dessen liegt, was Individuen oder Gruppen 
von Individuen zu *erfahren* vermögen. Diese Korrespondenz oder 
Korrelation liegt also jenseits menschlicher Erfahrungswelt. Dies kommt, 
weil man bei einer Korrelation immer die Korrelate gleichzeitig erfassen 
muss.

Man könnte auch, etwas härter formuliert, davon sprechen, dass es sich 
bei dieser Idee um schieren Nonsense handelt.

Nun könnte ein besonders Schlauer auf die Idee kommen, dass ein Mensch 
sich zugleich seine inneren Zustände bewusst macht und währenddessen dem 
Widerschein des Spiels seiner Neuronen auf den Monitoren entsprechender 
Apparate zuschaut. Das geht aber auch nicht, weil Korrelation nämlich 
voraussetzt, dass die Werte der Korrelate unabhängig ermittelt werden. 
Denn wir wollen ja die innere Abhängigkeit der Korrelate ermitteln und 
nicht die Auswirkungen der äußeren Abhängigkeit der Messverfahren.

Kurz: Quatsch bleibt Quatsch, auch wenn man Soße dazutut.

Gerhard Valerian

- -

http://mybrjeyydupmwyvedgk.vkuiukyp.um