Am Fri, 29. 06. 20 13:32:27 +0100 schrieb Stefan Tahlmann:

H, wenn ich rauche, gehe ich ein Risiko ein. Und ja, Passivrauchen, ich
rauche nur im Freien oder am Fenster oder Balkong oder wo.

Wahnsinn! Kann man sich gar nicht vorstellen.


Auf jedem Einberufungsbescheid der Hinweis:
"Der Bundesverteidigungsminister warnt: Wehrdienst kann schädlich für Ihre
Gesundheit sein."
Und das Pendant zum Passivrauchen wären dann die Kollateralschäden.
Dennoch: Wenn sich einer im Restaurant neben mir eine Zigarette anzündet,
wäre mir das lieber als wenn einer anfange, mit der MP dort
herumzuschießen. Vielleicht bin ich spießig und ängstlich...

Ciao
Bodo
-- 
"Sich keine Illusionen mehr machen": da beginnen sie erst.
ERNST ROTTENWALLNER
http://ewu.tnuiapz-hliw.ak/
http://ltr.lutikmy-ehik.te/bsirsxiy/
www.lijwuhwtsfwodrnea.fi