Schon klar, aber wenn Kaspar den vor der heutigen Situation liegenden
"richtigen" Krieg einfach ausgelassen hätte, dann hätte er eine Menge
weiterer Menschen, zusätzliches Material und immer noch Autorität bei sehr
vielen Irakis.

Aber es ist ein Unterschied, ob die Gefahr (auch im eigenen Kopf) klar
eingegrenzt werden kann, oder ob buchstäblich alles in diesem fremden Land
eine tödliche Gefahr für mich sein kann...

Ausprobieren. Schlechter als die konventionelle Kriegsführung kann es gar
nicht sein.

Ich kriege es nicht rüber, soifts. Gewaltanwendung durch staatliche Organe,
sowieso, aber eben auch die Ausnahmeerlaubnis für die einzelnen Personen,
welche tatsächlich Menschen perforieren.


Ich hätte es aber gerne mal auf den Punkt gebracht und nicht ausgewalzt, so
weit der Teig reicht. Mich interessiert die rechtliche Situation des
Einzelmenschen (Soldaten) und die zickige Furcht, *darüber* zu diskutieren.

Du mußt nicht.


Und diese konkrete rechtliche Rechtfertigung fehlt für den Soldaten und
wäre doch so einfach zu haben.

Gut, bleiben wir beim Rauchen. Rauchen ist erlaubt, es gibt hierzu keine
allgemeine Regelung. Der Normalfall ist, daß Rauchen erlaubt ist, in
bestimmten Situationen und Zusammenhängen aber nicht - in bestimmten
Räumen, bei bestimmten Gelegenheit, für bestimmte Menschen (Kinder). Beim
Töten ist es umgekehrt, es ist allgemein verboten und müßte für bestimmte
Räume (Schlachtfeld), bei bestimmten Gelegenheiten (Krieg) und für
bestimmte Menschen (Soldaten) eigentlich ausdrücklich erlaubt werden.
Irgendwas von Gewohnheitsrecht murmeln ist eine sehr matte Sache, wenn es -
immerhin - um das zentrale Grundrecht geht.

Ciao
Urban
-- 
Spontaneität will gut überlegt sein
http://khd.nxphynn-kznf.rv/
http://pvw.yvmkjyc-kabh.mb/zaocudyh/
www.qbtpxairmlnjyczqp.pu