Das stimmt sehr wohl.


Eben das schrieb ich, nämlich gestern um 18:47

"keine explizit als Verfassung bezeichnete Deklaration, gleichwohl
hat der Staat Großbritannien eine Verfassung indem der Staat
eben gewaltenteilig und demokratisch verfasst ist."

Außerdem ist es ein Rechtsstaat, d. h., dass diese Verfasstheit
des Staates in einzelnen schriftlich fixierten Rechten bzw.
Gesetzeswerken ihren Niederschlag findet bzw, darauf gründet
und dass es eine von der Exekutivgewalt unabhängiger recht-
sprechende Gewalt gibt. Ein Mehrparteiensystem zähle ich
übrigens auch zu den Vorzügen demokratischer Verfasstheit
von Staaten.


Besser als umgekehrt, wer will schon in deiner Diktatur leben.