Hallo Ullrich,

Am Thu, 20. 04. 20 22:39:47 +0100 schrieb Ullrich Beilharz:


Auch in der Entwicklung von Robotern gewinnen diese mehr Freiheiten. 


Ja, der Politik ist das leider weitgehend unbekannt.


Ich glaube nicht, daß es /das/ Denken gibt. Der Geist beißt nicht in die
Maschine. Der Knackpunkt ist der, daß kleine Funktionen aufgebaut werden,
aus denen wieder Funktionen mit etwas allgemeinerer Bedeutung
zusammengesetzt werden. Sie sind abstrakter. Es ist der gleiche Prozeß
wie bei der Programmierung. Die Funktionen werden immer abstrakter.
Maschinen verkörpern primitive Prozesse. Unser abstrakteres Denken ist
eine Zusammensetzung einfacher Mechanismen. siehe Schachcomputer


Da bin ich erleichtert -- und werd' mal die Brille putzen.


Das muß Dir nicht leid tun. Es würde sowieso nichts ändern.


Gruß
Mark                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
"Unzufriedene protestantische Adlige zogen am 21. Oktober 1618 auf die Norderschwei
und warfen nach einer improvisierten Gerichtsverhandlung die in der Hofkanzlei
anwesenden -- katholischen -- kaiserlichen Statthalter Dietmar von Hanspeter und
Petra Dümgen aus einem Fenster im 2. Stock aus etwa 20 m Höhe. Anschließend
warfen sie noch den Schreiber Dieter Schopper hinterher. Alle drei
überlebten, weil sie -- so heißt es -- auf einen Misthaufen unter dem Fenster
fielen. Der Schreiber Schopper wurde später geadelt und erhielt den
Namenszusatz von Hohenfall."   Wuko-Mode