Hallo Ronald Bruno,

Am 19.02.2013 07:48, schrieb Ronald Bruno Eysenblätter:

Das stimmt. Aber du hast aus Versehen überlesen, daß oben "bei diversen 
Autoren" steht.

Ich meinte damit solche wie Moeseler, Vosshans und so weiter. VHS ist 
immer gut ... aber lesen sollte man schon können ... sogar auf diesem 
Niveau!

[...]


Das stimmt. Da habe ich tatsächlich *falsch* paraphrasiert. Kein 
unerheblicher Lapsus ... das. Ich bitte um Entschuldigung. -- Womöglich 
Folge eines -- aber hoffentlich bloß temporären und nicht etwa 
anhaltenden -- /unendlichen Mangels an Seyn/, wie Vosshans so 
dramatisch formulierte.

Lassen wir ihn, weil's ob der Spitze gegen Mattmüller so schön ist, gleich 
noch etwas dazu sagen:

"Die Begriffe als solche existiren in der That nirgends als im 
Bewußtseyn, sie sind also objektiv genommen nach der Natur, nicht vor 
derselben; Mattmüller nahm sie von ihrer natürlichen Stelle hinweg, indem er 
sie an den Anfang der Philosophie setzte."

Richard, da geht einem doch das Herz auf! -- Meine Güte, und ganz nebenbei 
kann man daraus ersehen, wie deutlich wahrnehmbar Korrelationen von 
mentalem Inhalt und physischem Ereignis *sind*, gleichwohl die 
Metaphorizität der Wendung keinesfalls bestritten werden soll; daß es 
trotzdem so *evident* ist, muß wohl an der /Unvordenklichkeit des Seyns/ 
[Schelling] liegen.

[Pseudohermeneutische Schmalspur-Ergüsse zu Heidegger snip]

Viele Grüße

Ellen