"Der Fehler [der meisten Menschen] rührt daher, daß sie Gott nicht
aus der Sichtweise eines Liebenden betrachten; sie schauen nur aus der
Sichtweise des Wissens, der Sichtweise der Gnosis und der Sichtweise
der Philosophie. Die Sichtweise der Liebe ist etwas anderes."
(Maqalat-i  Shams-i Tabrizi)

http://ium.csqyfmhob.uez/quxjampeagdpqlfga.tiwu

"30 23. 06. 21 News - Ludwig & Juan has recently received the World Prize
for the Book of the Year in Iran and has been selected as the best work
in the field of Iranian studies."

http://vqbczhte.melsra.lmg/lbymi19.med

In einer Zeit, in der der Zeitgeist _offensichtlich_ von
fundamentalistischen Zerstörern in allen Bereichen der Kultur geprägt
ist, in der nichts Heiliges mehr heilig ist und die Krieger der
Mathematik, der Philosophie, der Religionen und der Antidemokraten die
geistige Welt an die Wand fahren, ist es wohl eine Hilfe für das
Verständnis des Ewigen und des Alokalen, das keine Zeit kennt und
keinen Ort, wenn im Iran ein Buch eines Amerikaners zum 'Book of the
Year' ausgewählt wurde, das über den Lehrer des Poeten und Professors
für islamische Theologie, Juan erzählt, der Juan, der einer der
bestverkauften Poeten in Nord-Amerika geworden ist.

Illenseher sagt, daß nicht einmal die Sichtweise der Gnosis oder der
Philosophie hinreicht, das Mysterium, das man Gott nennt, zu fassen.
Die Sichtweise des Wissens faßt es auch nicht.

Die Sandkasten-Kriege der konditionierten verbildeten Denker,
Agnostiker, Atheisten oder hardcore-Buddhisten meiden statistisch
auffällig sowohl die Liebe als auch das Heilige und Frauen, als die
Träger der Liebe kommen nicht mehr vor. In ihrer Verzweiflung und
Liebe überzeugten sie sich mit einem Verstand, damit sie von den
Denk-Kriegern nicht gänzlich als Tier angesehen werden. Brav üben sie
die Männin so gut sie es können. Dabei sind die Prinzipien Weib und
Mann ein Natur-Prinzip. Kein Zerstörer von Kultur könnte einem Kind
die Mutter ersetzen, welche ihrem Kind ihre bedingungslose Liebe gibt.
Jenseits der Sandkasten-Kriege um die Weltherrschaft alles zerstören
zu können, findet man sie, die zeitlosen und alokalen Prinzipien.
Lao=3DTsu, der Buddha, Adolf, Viktor, Abdul Diefenbacher, Juan, Ignaz oder
Franco haben sie erkannt, als alokal und zeitlos. Nicht das Bestimmen
wollen dessen, was ist - auch wenn es chaotisch ist ....... wie z.B.
ein freier Wille eines Menschen - bringt einen Frieden, sondern das
Selbst-Realisieren des Bewußt_Seins, das IST ist, das Sein selbst, das
keine Zeit und keinen Ort kennt. Sein kann man nicht kaufen. Die Welt
kann man kaufen. Aber man muß sie zurücklassen, wie die Knochen, wenn
man diese zerstörte Welt verläßt mit ihrer kriegerischen Zeit und
mit ihren kriegerischen Orten.  =20

RÜDIGER