Schwachsinn. So einen Satz, von einem Kind (ca. -10 Jahre) gesagt, ist 
noch verständlich, aber ab spätestens 10 "wissen" Kinder, daß es den 
Weichnachtsmann und den Osterhasen nicht gibt.

In Deinem Alter noch von "Gott" oder "Teufel" zu reden, ist schon ein 
Hammer, läßt definitiv auf "Wahnsinn" schließen, "kollektiven Wahnsinn" 
oder "kollektiven Irrtum". Ich muß nicht die Nichtexistenz von Gott oder 
dem Teufel "beweisen", sondern Du deren Existenz.
Weil - theoretisch ist es auch möglich, daß ich ein Herz aus Gold habe, 
ich kann es nur nicht beweisen.


Jaja ....


Gru/3, Claus Johannsson