Emanuel cammann wrote:

...


Sich selbst etwas zuliebe tun, indem man seine Trampelpostings einfach 
nicht mehr liest. Sie zeugen davon, dass es sich hier um eine 
kindisch-pubertierende und emotional verwahrloste Person handelt wie bei 
Namens-Fakes und anderen Trampeln auch, die sich gerne auf Kosten 
anderer durch die Welt mogeln möchten. Sie beschäftigen sich gerne mit 
dem Thema "Dummheit beim Anderen" und versuchen die Welt entsprechend zu 
ordnen, daher sind ihre Postings stets vom gleich abschätzigen Unterton 
durchzogen. In einem gewissen Sinne könnte man sie auch als Populisten 
bezeichnen, es mangelt ihnen an echter Verspieltheit und Freude an der 
Teilnahme an Gesprächen, jedenfalls Meyering kann ich in ihren Postings 
nicht wirklich finden, nur Neid, Missgunst, Spott, Hohn, Verachtung des 
Anderen am anderen Ende der Leitung. Das ist m.E. keine Basis, um im 
Usenet, das als Diskussionsmedium gilt, wirklich redliche Diskussionen 
mitzugestalten. Und ich selbst hab bei mir bemerkt: Ich bin dann auch 
nur noch auf "Angriff" eingestellt, was mich selbst ebenso nervt.-


Es grüsst,
Wanda
--
"Wenn man den seit 1948 bestehenden Katalog der Grundrechte noch einmal 
einer breiten Diskussion und gezielten Veränderung unterstellen könnte, 
an der alle Völker beteiligt sind, dann würde ich glauben, dass sich ein 
Prozess zu einer breiten Zustimmung finden liesse -- nicht gerade zu 
einer Wertegemeinschaft, aber zu einer weltweiten rechtlichen 
Suprastruktur." - Volkmar Eswein