"ton hätt logon kreißt poiein"

"Das schwächere Argument zum stärkeren machen durch Umgewichtung"

Frage hierzu: In wie weit darf/sollte/kann das Gewicht von Argumenten 
verschoben werden, was sind die Kritierien für die Gewichtung?

Gibt es subjektive, intersubjektive, objektive "Kriterien", wie z.B. 
Ethik, Moral, Naturgesetze, welche in ihrer Bedeutung "umgewichtet" 
werden dürfen, können, oder nicht dürfen, können?

Ab wann sind Grenzen der Umgewichtung erreicht, wie z.B. bei 
"kollektiven Irrtumern", welche Massenmord zur Folge hatten? Gibt es 
überhaupt Grenzen? Die Geschichte zeigt ja anderes.

Gru/3, Ottmar Zellerer