"UlfertAlpers"  schrieb


Nein, lies doch, was da steht. Der D. F. schreibt mal wieder unzutreffenden
Blödsinn. Erstens wurde besagtes UN-Abkommen von D mit beraten und
unterschrieben. Zweitens bestünde dessen Ratifizierung und Umsetzung
in D nicht in einem bloßen Transformationsgesetz wie K. F. zu glauben
scheint oder fälschlich suggerieren will. Das Problem in D ist diesbezüglich
vielmehr die Komplexität des Rechtsgegenstands, der von der Parteien-
finanzierung bis zum Unterschied von Abgeordneten zu Staatsbediensteten
hinsichtlich deren Immunität vor zweifelhafter bzw. ungerechtfertigter Straf-
verfolgung aus politischen Gründen reicht.
Drittens gibt es in D bereits mehrere Gesetzesinitiativen zu diesem Thema
bisher konnte aber keine derselben eine Mehrheit im Parlament finden.
Viertens habe ich dem K. F das und weiteres dazu schon einmal mitgeteilt
was Du allerdings nicht wissen kannst.

[Das deutsche Bürgertum seit 1847]


Es hat versagt, weil es keine republikanische Verfassung, mindestens
eine konstitutionelle Monarchie durchgesetzt hat.


Da hatte das Versagen des Bürgertums bereits unumkehrbare Folgen.
Diese Republik verdankte sich mehr der Rebellion von Soldaten und
Arbeitern nach dem verlorenen Krieg, nicht etwa einem revolutionären
Bürgertum. Die Nationalsozialisten wären zudem ohne Duldung und
Unterstützung aus dem Bürgertum nicht an die Macht gekommen.


Man bekäme allerdings ein prinzipielles Begründungsproblem für
die Setzung und Geltung von Verhaltensnormen, wenn zu deren
Formulierung als Erwartungshaltung und Strafbewehrung zuerst
ein Wettbewerbsnachteil eintreten  müsste.