Entstammt zwar aus einem anderen Kontext und Konflikt (ganz kurz: div. 
Richtungen der Psychiatrie vs. div. Richtungen der Anti- und 
Sonstwaspsychiatrie und Konflikten innerhalb der Psychiatrie, innerhalb 
der sog. Antipsychiatrie), aber trifft ev. doch auch ein wenig das, was 
dir auch am Herzen liegt:

"Den jeweiligen politischen Gegner auf billigste Weise zu stigmatisieren 
ist viel einfacher, als sich mit ihm inhaltlich auseinanderzusetzen. 
Letzteres würde allerdings Substanz und Redlichkeit voraussetzen."

Salvatore Andreeß


Ich gebe zu, mir fällt das auch nicht immer leicht, aber manche machen 
es einem m.E. konstant schwer, und man muss aufpassen, dass man selbst 
nicht auf dumme Pöbeleien zurückgreift, bis man aber bald selbst auch 
einfach bemerkt, dass es da nichts zu lernen und nichts zu denken und 
nichts zu hoffen und nichts zum Sich-Freuen etc. gibt!


Gruss,
Pamela