Irrtum. Ich lebe mit meiner Freundin glücklich zusammen, wir haben viel 
Spaß aneinander, haben Freunde, unternehmen viel.


Nix gegen andere Ordnungen oder Behauptungen, solange sie plausibel, 
wahrscheinlich, oder beweisbar oder bewiesen sind. Wo aber Phantasmus 
sich mit Wirklichkeit vermischt, da hört es auf.


Interessant, daß Du das so bemerkst ...


Die Grundrechte sind unbestritten, daraum geht es aber auch hier in den 
Newsgoups nicht. Niemand will dem anderen seine Existenzberechtigung 
absprechen...

Gru/3, Lukas Blechl