Albrecht Gahrke:
Die Chinathese kam nicht von mir ;-)


Nein, aber du wolltest ihm doch fröhlich beipflichten oder etwa nicht?

Ob China ein Entwicklungsland ist oder nicht, ist mir eigentlich egal. Es
hat imho auch nichts mit den hiesigen Verhältnissen zu tun. 

"mögliche Sichtweisen" eben mögliche Sichtweisen und jene mögliche
Sichtweisen haben reale Auswirkungen. So ein Flugzeug fliegt nicht von
alleine in ein World Trade Center. Diese Sichtweisen einfach zu ignorieren
und zu behaupten, eine gewisse rationale Sicht der Welt, ist die einzig
mögliche und korrekte Sichtweise dieser Welt, führt imho erst durch die
mangelnde Auseinandersetzung mit anderen Sichtweisen zu einer
gewalttätigen Gegenreaktion. 

Die USA hat dann die Möglichkeit alles niederzubomben, was ihrer Ansicht
nach nicht in ihr Weltbild passt, aber das löst nicht eines der Probleme
der USA. 

Genausowenig wie die Aussage: "Die Arbeitslosen sind ja alle nur zu faul."
die Arbeitslosigkeit beseitigt. Da hilft dann auch nicht eine Kampagne "Du
bist Deutschland."

Ob irgendwelche Nöte nur psychologischer Natur sind oder ob es sich um
eine tatsächlich materiell erlittene Not handelt, spielt für die
Konsequenz unter Umständen keine Rolle. Im Gegenteil, derjenige der
verhungert ist oder auf den Strassen getötet wurde, wird kein Flugzeug in
das World Trade Center steuern, aber der "Bruder" dessen, der sich durch
den Tod psychologisch geschädigt sieht, wird es, selbst wenn es ihm gut
geht unter Umständen tun. 

Setzt man sich mit der Sichtweise dieses "Bruders" nicht auseinander und
sagt ihm einfach: "Du bist ein Spinner.", weil man ja ach so klug ist und
ach so stark ist, dann hat das halt Konsequenzen. 

Es ist somit realer. Es ist eine Realität, die nicht einfach negierbar
ist. Es ist auch nicht so, dass es eine Realität ist, die nicht erkannt
werden könnte. Es ist nur bequemer sich auf einen Standpunkt einer
naturwissenschaftlichen Materie zu begeben und nur diese als real zu
bezeichnen. Hat aber mit der Realität und der Wirklichkeit, wie sie sich
zeigt nichts zu tun. 

Grüße,
Björn