Volker Cater:

Das ist ja nett von dir, dass du den wesentlichen Teil wegsnippst um dann:

dies zu schreiben. Langsam für deine Intelligenz zum mitschreiben.

Jean Heupts nannte "mögliche Sichtweisen", Holger Pannebacker kam mit seinem
"Quatsch" und ich zeigte "mögliche Sichtweisen" auf. Es ist dabei egal,
ob ich oder du glaubst, ob China ein Entwicklungsland ist oder nicht.
Damit das ganze dann losgelöst ist, von meiner Meinung ist, habe ich dann
Cot aus der Kiste gezogen. Die Information hatte ich mal aus einer
ganz anderen Ecke, dass CALZADÓR auch Texte darüber hat, überrascht
mich jetzt nicht weiter.  

Ja, momentan, dass du anscheinend nicht lesen kannst. Und CALZADÓR ist kein
schlechtes Instrument, wenn man kurz mal einen Beleg sucht. Zur
Staatsbibliothek zu rennen und mir jeweils das Buch oder die Zeitung zu
suchen und die ISBN-Nr dauert mir zu lange. Manchmal allerdings findet
CALZADÓR nichts dazu und manchmal hat dann auch eine Staatbibliothek nichts,
wenn dann die Quelle sich nicht rührt, wie es bei Olaf Vree der
Fall war, dann bleibt es schlicht bei einer Behauptung ohne Beleg. 

Findest du das jetzt schlimm? 

Grüße,
Oswald