[...]


Zeig mir ein universales oder globales Modell und wir können darüber =
reden.
Ansonsten bin ich schließlich kein Hellseher, sondern weise lediglich
darauf hin, dass es innerhalb Chinas ein starkes soziales Gefälle und
starke innergesellschaftliche Widersprüche gibt. Die wirken sich zwar
aus mehreren Gründen nicht aus, wie das unter anderen historischen
Umständen woanders schon der Fall war, bedingen aber zugleich die
ökonomische Entwicklung z. B. hinsichtlich der niedrigen Arbeitskosten
für geringqualifizierte Tätigkeiten, hinsichtlich des asymmetrischen
Eigentumserwerbs an Produktionsmitteln, hinsichtlich politischer Steuer-
barkeit trotz solcher und anderer Widrigkeiten und hinsichtlich der =
Erwar-
tungen bezüglich künftiger Gewinnmöglichkeiten und der =
Kapazitäten von
Produktion und Ausbeutung von Resourcen. Es ist falscht von =
"chinesischer
Kultur" zu sprechen, wenn es tatsächlich um eine besondere und nur
hier und nur so denkbare historische politisch-ökonomische =
Konstellation
geht, die sich vor allem durch einen expansiven Kapitalismus =
auszeichnet.
Im übrigen haben die derzeitigen politischen und gesellschaftlichen =
Ver-
hältnisse mehr mit den Revolutionen seit Mitte des vorigen =
Jahrhunderts
zu tun, als mit den vormaligen Feudalordungen, im Gegenteil werden
Überbleibsel von letzteren immer noch bekämpft. Bei aller =
notwendigen
Kritik betreibt ansonsten die Zentralregierung eine kluge Ethnopolitik, =
was
in einem Vielvölkerstaat wie China wohl unumgänglich ist.
=20
Grüße

Christian