Wenn "Wahrheit" = "Wirklichkeit", wieso gibt es dann zwei Worte für den 
selben Sachverhalt und das nicht nur in der deutschen Sprache? Ich würde 
da schon kleine Unterscheidungen machen.


Ich denke, dass ließe sich so sagen.

Allerdings halte ich die "Wahrheit" bzw. "Wirklichkeit" für eine 
abstrakten Begriff (...ohne Wirklichkeitsbezug...), da darunter jeder 
was anderes versteht. Das was, für den einen real aussieht, das kann für 
den anderen z.B. unglaublich wirken; sprich, das Ganze ist alles 
subjektiv. Die Wahrheit wäre demnach auch immer nur auf eine 
individuelle Position bezogen. Aus dieser Position sieht man dann seine 
Umgebung, aber die Umgebungs selbst sieht einen wieder ganz anders.

Schöne Größe, Fritz