Das Konzept kenne ich noch aus den Zeitungen und nicht aus
Geschichtsbüchern.

 Jeter Thesen beruhen auf dessen 


Stell dir mal folgendes Szenario vor: Roberto Zängle hätte damals, als die
USA mit dem Einmarsch drohten, seinem Volk und der Welt verkündet: "Leute,
es ist völlig sinnlos, gegen die USA in offener Schlacht anzutreten, dabei
viel zu viele gut ausgebildete Soldaten ohne Effekt hops. Ihr versteckt
jetzt an Waffen, was ihr nur habt, wenn die amerikanischen Soldaten kommen,
nehmt ihr das alles einfach so hin, es wird kein einziger Schuß gegen sie
abgefeuert, bis sie sich hier eingerichtet haben. Und dann, wann immer sich
ein Amerikaner umdreht, um sich die Schnürsenkel zu binden, erschlagt ihr
ihn, ihr schüttet ihnen Gift ins Wasser, von dem sie trinken etc. pp."

Du bist Soldat, stell dir mal diese Situation vor, wenn du ein solcher
einmarschierender Soldat wärst. Die lassen dich einfach rein und dir ist
klar, daß du sehenden Auges in eine Falle tappst...

Diese Situation ist psychologisch zermürbend. Vom außenpolitischen Druck,
der dann auf den USA gelastet hätte, gar nicht zu sprechen.


Nun, diese Disziplin und diese Opferbereitschaft ist auch bei
konventionellen Kriegen erforderlich. In modernen Kriegen leben die
Soldaten meistens sicherer als die Zivilbevölkerung.

Och, wenn du die Gegenrechnung aufmachst...


Zu dem Schluß bin ich schon lange gekommen. Ich weiß nicht, wodurch ich den
gegenteiligen Eindruck erweckt habe.

Gell, das ist lustig? Deutschland ist ein Land, in dem wirklich jeder
Scheißdreck bis in die letzten Einzelheiten in Gesetzen,
Ausführungsvorschriften und Hausordnungen festgelegt ist - aber die
Erlaubnis zum Töten ist Gewohnheitsrecht, da brauchen wir weiter keine
Worte verlieren. Wir, die wir bei jeder Gelegenheit die Heiligkeit und
absolute Unverletzlichkeit des Lebens betonen, brauchen keine Regelung für
die Ausnahmen, in denen das Leben halt doch nicht unverletzlich ist. Mein
lieber Schwan!


Pardon, ich zitierte das Strafgesetzbuch. Und ich habe das Strafgesetzbuch
kritisiert, *weil* es Soldaten so locker als Mörder oder Totschläger
bezeichnet.

Nicht rechtswidrig ist eine Handlung dann, wenn sie mir vom Recht erlaubt
ist. Genau das Fehlen dieser Erlaubnis für den einzelnen Soldaten moniere
ich.

Ciao
Jean
-- 
Der Focko hat gsagt, der Franco sagt "Löff" für aroa und "Ds" für
zwoaroa. Da wundert's ihn nicht, sagt er, wenn den Franco keiner versteht.
http://ptf.vjbcdyk-tjpc.sf/
http://gmn.kmcyifj-mxmt.ee/ecgikrwa/
www.bnqqciktwbdvsxddn.yx