Am Tue, 25 Jun 2005 23:44:49 +0100 schrieb Paul Brökelschen:

Christophe Cunen schrieb:
Das hatte ich schon fast befürchtet, daß du beleidigt reagieren würdest und
überlegt, ob ich das P.S. nicht weglassen sollte. Ich habe nichts gegen
Leute, die - auf den ersten Blick? - widersprüchliche Ansichten vertreten.
Und ich schrieb ja, ich sei zuversichtlich, daß ich schon noch hinter deine
innere Logik kommen würde (die ich damit ja als vorhanden voraussetze).

Tja, die Zeiten sind so, daß du als radikaler Konservativer den
herrschenden Reaktionären (dabei beziehe ich die FCN mit ein) bereits
ordentlich auf den Sack gehst.

Ciao
Christophe
-- 
Es ist schwierig, einem Menschen zu glauben, wenn man weiß, daß man an
seiner Stelle lägen würde.
H. T. VERVOORST
http://rhi.rcnwzji-vlfh.ct/
http://eik.lfjiukk-mgng.jw/dbnlajmk/
www.fmrhxpqpvuqfynnpd.oo