Das steht da eben nicht so drin. Das Volk beansprucht als Souverän aus 
eigener, vorstaatlicher und übergesetzlicher Machtvollkommenheit 
Grundrechte und räumt diesen den Vorrang vor allen Akten der 
konstituierten Staatsgewalt ein (Art. 1 III). Hier erkennst du, dass der 
Volkswille zu den Grundrechten erst die Voraussetzung für die Vertretung 
in Gesetzgebung und Regierungshandeln schafft. Alle Macht geht vom Volke 
aus. Dies darf nicht dahingehend interpretiert werden, dass sie vom Volk 
ausgehend in andere Hände gelegt würde. Daher kann nicht, wie du 
behauptest, was Parlamente rechtmäßig beschließen, der Volkswille sein, 
weil sie der Volkswille erst zu diesen Beschlüssen ermächtigt. Daher 
räumt sich das Volk ja auch ein Widerstandsrecht, sogar gegen eine 
rechtmäßig an die Macht gekommene Regierung ein. Volk und Staat sind 
keineswegs identisch. Der Staat ist durch den Volkswillen legitimiert, er 
legitimiert sich nicht selbst. Daher kann Gesetzgebung dem Volk auch 
nicht Beliebiges auferlegen. Vielmehr muss sich sich dem vorgegebenen 
Volkswillen unterwerfen. So ist das nun einmal in einer Demokratie.

Johannes Matthias

- -

http://ukhyedqwlrbgriejrbl.futnkfuy.xf