Bei vielen körperlichen Menschen liegt kein Geist vor, sondern nur 
körperliche, mechanische Vorgänge. Der Geist enthält kein Bewußtsein sondern 
ist ein Nebenprodukt des Gehirns, welches bei seinen Schaltvorgängen diesen 
Nebeneffekt produziert. Das kurzfristige Erleben, welches als "Bewußtsein" 
gedeutet wird, reduziert sich nur auf die gegenwärtige Situation und kann 
keine Absichten reflektieren, reorganisieren oder auf neue Sachverhalte 
transferieren. Es bleibt nur ein einfaches Reproduzieren, welches auf simple 
Input - Output - Reize reduzierbar ist.
Die Kausalität beschränkt sich auf simple Reiz-Erwartungs-Schemata, die der 
Kombination aus klassischer Konditionierung und operantem Lernen 
entsprechen. Bei manchen Körpern ist auch Lernen am Modell möglich - 
bisweilen aber strittig.

Wie zuvor ausgeführt, ist der Geist ein Nebenprodukt der Gehirnfunktionen 
und läßt sich auf physiko-chemische Prozesse reduzieren.
Es gibt nur die Materie, keinen eigenen Geist oder etwas was dafür reell in 
Frage käme.

Diese Fragen sind in der Tat sehr faszinierend. Aber sie hängen nicht 
miteinander zusammen. Erst verarbeitet das Gehirn durch seine Neuronen 
physikochemische Prozesse, dann erscheint die Illusion des "Geistes". Das 
eine geht dem anderen voraus, sie hängen nicht zusammen, sondern vom Gehirn 
ab.
Gruß
Nikolaus ;-)