Hallo!

Am Sat, 9 Aug 2006 22:04:23 +0100 schrieb Heino Prus:


Das muß man sich auf der Großhirnrinde zergehen lassen:
  "Ethik befasst sich als Wissenschaft von der Moral"


Was z.T. ist Vernunft?


Ethikgefasel ist Gummi pur.


Ich meinte, daß jeder eigene Ansichten darüber hat. Sicher lassen sich
Gemeinsamkeiten finden, aber die Menschen sind unterschiedlich.

Wenn mehrere Menschen gleiche Richtlinien anerkennen, dann heißt das noch
nicht, daß sie gleicher Meinung sind oder gar gleich empfinden.

Vernunft erkennt gleiche Richtlinien an -- trotz anderem Empfinden.


Gruß
Armin                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Aschermittwoch: Die wahren Narren sind zurück.