Hallo,

Habe mir mal ein paar Gedanken zu diversen Anschauungen der Wirklichkeit 
gemacht und versucht deren inhaltlichen Unterschiede in ein paar Fragen 
auszudrücken...

1. Ist alles möglich, bis auf - wenn überhaupt - ein paar wenige 
Ausnahmen oder ist nichts möglich bis auf ein paar Ausnahmen? (Frage 
nach der Quantität des Möglichen)
2. Ist der Geist (das Bewusstsein, Denken) Ursache des Objektes (Körper, 
  Materie) oder das Objekt Ursache des Geistes? (Frage nach der 
Kausalität, falls überhaupt eine vorliegt)
3. Gibt es etwas außerhalb des eigenen Geistes? (Frage nach der externen 
  Wirklichkeit)

Ich finde die Fragen ziemlich faszinierend, weil sie eng miteinander 
zusammenhängen, bin von daher auf Meinungen eurerseits gespannt.

Schöne Größe,
Fredi