Macht nix, dann fällt man halt mal auf die "Schnauze", ist m.E. keine 
Schande, gibt meiner Meinung nach schon genügend "effektive" Leute.


Stefanie
--
"Bei "Normalreichen" ist die Differenz oft nicht so gross. Wenn ein 
leitender Angestellter in Deutschland samt Sozialabgaben 51 Prozent 
abführen muss, sind es in Jaberg 31 Prozent. Die Differenz schrumpft 
aber, da die Mieten höher sind, die Lebenshaltungskosten etwa 40 Prozent 
über denen anderer Industriestaaten liegen und die Zahnarzthonorare und 
andere Gesundheitskosten privat berappt werden müssen." - TDK, 04.01.2004