Bei "vielen" Menschen... Was ist mit dem Rest der Menschen?

Der Geist enthält kein Bewußtsein sondern

Hm, das würde ich so verstehen, dass der Geist / Mensch / Bewusstsein 
nicht wirklich kreativ sein kann.


Das finde ich persönlich nicht zufriedenstellend - "ich" fühle mich 
jedenfalls nach mehr an, als das was uns die heutige Wissenschaft schon 
zu erklären vermag.... Das ist dann eine recht tolle Illusion.

Anbei: Alleine, schon das Bestreben, "eine" Antwort auf eine der Fragen 
zu finden, deutet interessanterweise schon daraufhin, dass Frage 3 
tendentiell mit "ja" zu beantworten ist ("eine" Antwort für eine 
objektive Welt; allgemeingültige Gesetze / Antworten gelten etc.).


Das mit dem "Zusammenhängen" meinte ich auch, so dass eine Antwort auf 
eine Frage die Antwort auf die andere Frage mehr oder weniger mit sich 
bringt: z.B. Frage 2 - Das Gehirn bewirkt den Geist bzw. dessen 
Illusion, d.h. Frage 1 - nichts ist möglich, bis (u.a.) auf die 
Kausalität wie es die Erfahrung lehrt.

Guten Abend.