[Verwerfungen im administrativen Procedere von Demokratien]


Es ist schon erstaunlich, was bei manchen, die sich zuerst zu weit aus 
dem Fenster hängen und dann dabei erwischt und gestellt werden, so alles 
unter dem Handlungsmuster 'Wortzauberei' auffinden läßt: Denn natürlich 
ist mit der Einfügung von 'dazu berechtigten ... Menschen' der 
vorgeblich zu konstatierende "Terror einer Masse" (in Demokratien) /de 
facto/ wieder mitreingeholt (wer was von antiker Geschichte versteht, 
weiß das entsprechende -- und hier im Thread ein spätes Echo erhaltende 
-- Gejammer auch zu verorten), nun aber seltsamerweise unterdrückt und 
stattdessen assoziiert mit Begriffen wie 'mündig', 'interessiert' oder 
auch 'mehr oder weniger befähigt'.

Man darf weiterer solcher Pirouetten auf dem Parkett der 
antiaufklärerischen Verschlingung von ... ehm ... "notwendig falschem 
Bewußtsein" hier und lapsus-verdeckenwollender, wortklingelnder 
Selbstrechtfertigung dort gewärtig sein.

Viele Grüße

Francine