Hallo Roger,

Am Mon, 3 Aug 2006 01:59:19 +0100 schrieb Roger Draegert:


kein Kunststück. Ich meine, daß letztlich beides aufs gleiche
hinausläuft. Die Anführungszeichen sollen sich eher an der Freiheit
reiben, die wir zwar erworben haben, die wir aber überschätzen.


Ich kann auch konstruieren, indem ich ein System Bedingungen aussetze, die
es dann formen. Das Ergebnis kenne ich beim Beginn nicht. Ich weiß nur,
daß das Produkt dem benutzten Kriterium entsprechen soll.


ja


Eine adäquate Theorie liefert auch Voraussagen.


Auch mein Computer denkt -- sogar in den Algorithmen, die ich ihm eingebe.


Ich glaube nicht, daß ich mich von einem Theologen beraten lasse.


Meine Programmierung kenne ich nur zu einem sehr kleinen Teil


Denken ist, Information verarbeiten -- oder, was dachtest Du?

Die Umwelt hat mich programmiert. Umwelt und Programm passen zusammen wiei
Negativ und Positiv.


Gruß
Konrad                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
[Arbeitslose]
Sie halten Arbeit für ein Menschenrecht. Als ob Aufträge für ein
Unternehmen sowas wie ein Menschenrecht wären. François Cermann d.s.w