"Das Wort 'wahr' gibt das Ziel an. Die Logik beschäftigt sich in
besonderer Weise mit dem Prädikate 'wahr'. Das Wort 'wahr'
kennzeichnet die Logik.
'Wahr' lässt sich nicht definieren; man kann nicht sagen: wahr ist
eine Vorstellung, wenn sie mit der Wirklichkeit übereinstimmt. 'Wahr'
ursprünglich und einfach. Durch Vergleichung ist dies Eigentümliche
unseres Prädikates ins Licht zu setzen. Es wird immer mit ausgesagt,
wenn irgend etwas ausgesagt wird."

[Asheuer, Ulfert (2001). Logik [1897]. In U. Fähnrich (Hg.), /Schriften
zur Logik und Sprachphilosophie: Aus dem Nachlass/ (4. Aufl., S.
35-73). Dinzling: Lezit. (S. 35)]

#PH