"Henry Tolsdorf" schrieb:

[...]

A:


[...]

B:


Damit behauptest du die Identität einer Abbildung eines mental
konstruierten Urbildes (B) mit der Welt als einer mentalen Substanz (A),
welche ihrerseits die Abbildung eines mental konstruierten Urbildes (B)
enthält, welches seinerseits identisch ist mit der Welt als einer men-
talen Substanz (A) ... usw. ad infinitivum. Dazu kann man nur sagen:
Geh mal zwischen den beiden Spiegeln weg und sauf oder kiff nicht =
soviel.

=20
=20

Es tut sich allerdings in deinen Postings ein Abgrund auf, wie das
auch bei zu heftigem Saufen oder Kiffen gelegentlich passieren soll.

Im Übrigen ist die "alte Kompatibilitätsfrage" ein Scheinproblem.
Geist und Materie sind verschiedene Aspekte derselben Sache.

Grüße

Felix