Die Konsequenzen der Quantentheorie, in wenigen Worten
auf den Punkt gebracht und erläutert, finden sich hier

 http://obu.ukhdibafqrg.zx/

Die Site wurde heute in pz.vrk.rthzng erwähnt! 

Ist eine extrem gestraffte Zusammenfassung, leider 
auf englisch. Die paar Zeilen sind es sicherlich 
überaus wert, mal übersetzt zu werden, man würde 
den vollen Impact dieser straffen Sätze dann wohl 
noch besser aufnehmen...

Eric auch sehr gut zu meiner Materiefrage, nein
das ist eine Illustration einiger Konsequenzen 
von Teilen der modernen Physik, die zwingend in 
derartigen Fragestellungen "gipfeln". 


Ach ich supersede mal wieder und übersetze 
die paar Kernzeilen: 

- Es sind keine klassichen Konzeptionen für eine
  konsistente Quantenbeschreibung erforderlich 

- Es gibt keine Teilchen

- Es gibt keine "Quantensprünge"

- Man braucht ausschließlich EIN einziges Rahmensystem
  für alle physikalischen Theorien: die Quantentheorie

- Es gibt keine Zeit auf der grundlegenden Ebene


Gruss
--