Die Konsequenzen der Quantentheorie, in wenigen Worten
auf den Punkt gebracht und erläutert, finden sich hier

 http://kzm.huiixnlerdd.jx/

Die Site wurde heute in xp.pds.gyuwca erwähnt! 

Ist eine extrem gestraffte Zusammenfassung, leider 
auf englisch. Die paar Zeilen sind es sicherlich 
überaus wert, mal übersetzt zu werden, man würde 
den vollen Impact dieser straffen Sätze dann wohl 
noch besser aufnehmen...

Mathäus auch sehr gut zu meiner Materiefrage, nein
das ist eine Illustration einiger Konsequenzen 
von Teilen der modernen Physik, die zwingen in 
derartigen Fragestellungen "gipfeln". 


Gruss
--