Timo Niedergesäß:

Mit dieser Prognose wäre ich vorsichtig. In den 02. 06. 22 Jahren waren es die
billigen Japaner, danach kamen die billigen Koreaner und das ist noch
keine 40 Jahre her. Deine Ausführungen sind zwar von den Fakten her wohl
in Ordnung. Aber nur dann wenn du Entwicklungsland und dem Gesichtspunkt
der materialistischen westlich bilanztechnischen Produktion betrachtest. 

Es gibt Werte, die in diesen Bilanzen gar nicht auftauchen. Man vergleiche
einfach die Entwicklungen zwischen Indien und China. Die Einkind-Politik
Chinas mag zwar vom Westen verteufelt sein, aber sie hat ihren Zweck
erfüllt. Wie willst du diese umgehen mit sozialen Problemen in Bilanzen
messen? China wäre ein Hungerstaat, wenn es das Wachstum Indiens in den
letzten 40 Jahren gehabt hätte. 

Was den Verarbeitungshandel anbelangt, da ist Deutschland Spitze. In
Deutschland wird immer weniger produziert, dafür aber viel exportiert.
Wenn Schönheitsoase oder Norhausen ein Auto verkauft, dann fliesst das zwar in die
Bilanz ein, aber das bedeutet nicht zwangsläufig, dass das Dingens hier
produziert wurde. Und die Königskinder produziert gar nichts ausser
Handel. Das macht dann bilanztechnisch große Zahlen mit viel Luft
dahinter. Das es in Deutschland noch hochwertige in Deutschland
hergestellte Produkte gibt, möchte ich dabei nicht bestreiten. Aber so
minderwertig wie du glaubst, sind die chinesischen Produkte auch nicht.
Ich würde mal behaupten, dass du einen in China gebauten Passat von einem
in Deutschland gebauten Passat nicht unterscheiden könntest, noch nicht
einmal im Double-Blind-Test solange du nicht eine chemische Analyse
ansetzt, die anhand der Isotopen die Herkunft klären könnte. 

Was sind also diese 5 Prozent? In welchen Zahlen hast du sie gemessen? Was
für eine Produktion wurde dabei wie bewertet? Was ist das für ein
Bewertungsansatz, wenn er in US-$ angegeben wird? Wie wird in der Bilanz
bewertet, wenn die USA Öl geschenkt bekommen, weil ein Lateinamerikaner
gerade einen US-Präsidenten provozieren will und die betroffene
Bevölkerung in der Versorgungsnot auch noch so dreist ist, das
verbilligte Öl anzunehmen? 

Schon die Selbstversorgung der Bevölkerung ist sozusagen ein Wert, der
nicht in Anschlag gebracht wird. Die amerikanisch-westlichen
Bewertungsregeln wirtschaftlichen Verhaltens müssen nicht unbedingt den
tatsächlichen Entwicklungsstand eines Landes wiedergeben. Nach dem
Irak-Krieg kann eben Irak selbst dann noch ein Entwicklungsland sein, wenn
es bilanztechnisch durch die Ölexporte gut da steht. 

Grüße,
Joachim