Das ist genau das, was zur Zeit da unten abläuft. Jeder gegen jeden und 
alle gegen die USA. Aber das ist nicht Gewaltfreiheit, sondern 
Bürgerkrieg vermischt mit Untergrundkrieg. Im übrigen hatte Maurizio dein 
Szenario in ganz ähnlicher Weise auch offen ausgesprochen.


Ich selbst bin kein Soldat. Ist man jedoch Soldat, dann hat man sich 
bereits vorher mit solchem Szenario befaßt. Es muss einem klar sein, 
dass man selbst getötet werden kann. Ich sehe diesbezüglich kein 
Problem.

Aber um bei deinem Beispiel zu bleiben: Irak ist ein gutes Beispiel, 
dass im Krieg die Sitten verrohen. (Im übrigen, bei allen Beteiligten, 
da nehme ich auch Soldaten nicht aus. Deswegen ist generell eine ganz 
strenge Disziplin und Dienstaufsicht angesagt. Das erfordert starke und 
geistig gereifte Kommandierende.)


Wieso hätte? Die USA erleben mittlerweile fast ein ähnliches Debakel 
wie in Vietnam, weswegen sie den Irak ja so gerne als "befriedet" 
verlassen möchten würden. 


Der wesentliche Punkt ist nur der, dass herkömmliche Kriege die 
Bevölkerung eher noch zusammenschweißt, bei gewaltfreier Verteidgung 
das Volk jedoch recht schnell in der Masse zermürbt werden kann.  


Wenn der Aggressor nur skrupellos genug ist, braucht man keine 
Glaskugel, um sehen, das die eigenen Verluste nicht niedriger sein 
werden, als bei einer bewaffneten Verteidigung.


Dann also mußt du die Gewalt in Kauf nehmen und somit, dass Soldaten 
unter Umständen töten müssen. Und genau diese Einstellung hat der 
größte Teil der Weltbevölkerung. Verteidigung durch staatliche Organe 
mit Waffengewalt ist Gewohnheitsrecht und bedarf keiner gesonderten 
Erlaubis.   


Es ist leider nicht lustig, dass du das Konzept, das dahinter steht, 
offensichtlich nicht wahrhaben willst. Ich habe es dir in epischer 
Breite dargelegt. Für eine weitere Diskussion sehe ich im Grunde keine 
weitere Veranlassung mehr.


Du zitierst das StGB falsch, weil nicht im Zusammenhang. Genau, das tut 
das StGB nämlich nicht, weil das Töten eines Menschen in bestimmten 
Situation nicht rechtswidrig ist. Du darfst niemanden einen Totschläger 
oder Mörder nennen, der in einem konkreten Fall mit 
Rechtfertigungsgründen getötet hat. Das ist dann mindestens 
Beleidigung, üble Nachrede etc.  

Du hast untenstehendes offenbar nicht gelesen:


Umgekehrt wird eher ein Schuh daraus, auch wenn es nicht generell 
angewendet werden kann: Erlaubt ist, was nicht verboten ist.
Das gilt für das Töten in bestimmten Situationen ebenso wie für so 
triviale Sachen wie das Rauchen.

Du willst also gesetzliche Regelungen, die dem Bürger genau 
vorschreiben, was erlaubt ist? Es reicht, dass 90 % der weltweiten 
Steuerliteratur sich mit deutschen Steuerrecht befassen muss. Was du 
haben möchtest, würde in einer allumfassenden Erlaubnisliste enden. Das 
ist nicht machbar und führt letztlich zum unmündigen Bürger. Ich 
glaube, du hast dich irgendwo verrannt.

Größe
Armin