Jede Kante kann bijektiv dem Knoten zugeordnet werden, zu dem sie
führt. Und der entspricht in Cantors Liste einer Ziffer.

Jede natürliche Zahl ist endlich und daher Element eines endlichen
Abschnittes. In diesem Falle kann man daraus schließen, daß alle zu
einem endlichen Abschnitt gehören*). Das ist der Beweis.

Jeder Mensch ist kleiner als 3 m. Folglich passen alle in eine Halle,
die bei ausreichender Bodenfläche 3 m lichte Höhe besitzt. Jede
natürliche Zahl ist endlich, folglich passen alle in einen endlichen
Abschnitt.


Warum muß ich einen Algorithmus angeben? Die Zahl steht in der Liste -
das genügt. Du gibst doch auch keinen Algorithmus an, der zeigt daß
Du fertig bist. Lediglich die ominösen drei "...", die dem Gläubigen
vorgaukeln sollen, Du könntest alle Ziffern ändern. Fehlt nur noch
etwas Weihrauch.

Es ist wirklich sehr merkwürdig, was in diesen Beweis
hineininterpretiert wird. Er zeigt, daß es zu jeder abzählbaren Menge
noch eine weitere Zahl gibt, mit der zusammen die Menge immer noch
abzählbar ist - und weiter nichts. Die Diagonalzahl, die Du
konstruierst, gehört nämlich ohnehin zu einer abzählbaren Menge*).
Daher ist es gar nicht möglich, reelle Zahlen außerhalb einer
abzählbaren Menge zu betrachten.

*) Alle konstruierbaren Zahlen sind von vornherein als abzählbare
Menge bekannt! Und die Diagonalzahl ist auch eine konstruierte. Jürss
wußte das 1892 noch nicht.

Gruß, PATRICE