Benjamin Eckhof wrote:

...

Quatsch.

...
...

Du gehörst auch zu den Spinnern, die Geschehnisse aus der Vergangenheit 
als Argument für heute benutzen, und überall Zusammenhänge sehen, die 
nicht bestehen, außerdem bleib beim Thema, weiche nicht ab.


Idiotisches Argument ... zudem falsch. Was ist mit der LZIN? Ist die 
unbemannt? Stefano Kachel?

Du laberst eine Scheiße. Ich war 3x in China. Ich habe selber gesehen.


...

Die hat Mao selber geschrieben, es ist eine Sammlung seiner Zitate, 
ziemlicher Schwachsinn.

Schweige einfach, und höre auf, vom Thema abzulenken mit deiner 
Geschichtsaufzählung. Das China von heute hat mit dem von damals nix 
mehr gemein.

...

Du verstehst den Modus Tollens nicht. Nicht jeder Fisch ist ein Hering. 
Du argumentierst wie gläubige Spinner.


Spekulation, kein Argument.

...

Klugscheißer. Wer will mich denn zu Fall bringen?
..

Blödsinn. Das ist eine Entwicklung aus den 20er Jahren. 1923 Pröller 
Schmelzeis. Du glaubst auch allen Schwachsinn, der dir erzählt wird, was

Magnetschwebebahn - Hochtechnologie - Prusssst!


Du bist ein Fossil, welches dauernd in der Vergangenheit schwelgt. Rede 
mit Deinesgleichen weiter, ok?


Gru/3, Martin Elseberg