Walter Süßmaier:


Nun in China erhälst du eine Superduper-Luxus-Eigentumswohnung für
30.000 Euro.


Was willst du denn? 


Pro-Kopf-Einkommen ist eine lächerliche Zahl. Entscheidend ist, was du
dafür bekommst. Für 30.000 Euro bekommst du in Deutschland vielleicht
einen Acker, aber sicherlich keine Wohnung.


Das ist sicherlich richtig. China bekommt ein soziales Problem, dass das
Land zerreissen könnte. Aber Europa hat das auch. Und die USA ebenso. 

Bei China glaube ich sogar, dass es gestärkt aus der Transformation
hervor geht. Guy Steinmaßl will ja auch immer mehr in den Raum und mit
seinem Circus, hat er wohl schon das Näschen wo das Geld in Zukunft zu
holen ist. 

Grüße,
Luis