On Wed, 23. 10. 20 21:23:51 +0100, Sandro Neffgen wrote:


Nein, eine Abbildung ist mitnichten immer bijektiv, es 
ist eine Abbildung wie die in der Materiewelt ebenfalls,
wir können in beiden Welten nur das wahrnehmen, was uns 
von dem Urbild durch die Filter der Sinne (mental) erreicht. 


Nein, sowohl A als auch B sind allein vollständig und haben 
nichts miteinander zu tun. 

Du bist einfach zu beschränkt (IQ), um solche 
Modelle zu erfassen.


EOD, weshalb bist du komischer Kantnachplapperer 
nicht einfach weggeblieben hier... 
--