=20
=20
=20
=20
=20
=20
=20
=20
=20

Interessant, du verfügst also zugleich über die Abbildung eines =
mental
konstruierten Urbildes (B) und über eine Welt als einer mentalen
Substanz (A), kannst auch noch beide vergleichen obwohl sie völlig
wesensfremd sind, denn die eine ist ja nur Abbildung und nicht nur
das, du kannst dich auch noch in beiden aufhalten und wahrnehmen.
Besonders interessant ist dabei, wie du dich in der Abbildung eines
mental konstruierten Urbildes (B) aufhalten kannst, die dazu noch
in deinen Hirn sein soll. Was für ein Kraut rauchst du denn?

=20

Was weißt du schon von Eisenkrämer.


Grüße

Gérard