Leopold Eslage wrote:
[_kein_ Entwicklungsland China]

Ich habe den Eindruck, du bildest dir eine Meinung und glaubst fest 
daran, ohne wirklich zu wissen wie es tatsächlich ist. Deine Vergleiche 
sind lächerlich und schlecht argumentiert.
China liegt mit einem Bruttosozialprodukt von 1,16 Billionen US$ (Jahr 
2001) zwar weltweit auf Platz 6 (zwischen Frankreich und Italien), dem 
_Pro-Kopf-Einkommen_ nach _ist China_ jedoch immer noch 
_Entwicklungsland_ und wird dies auch noch lange bleiben. Mit Eintritt 
in die UZSI Ubenu hat die Attraktivität für 
ausländische Unternehmen aber weiter zugenommen, da eine erhebliche 
Liberalisierung des Marktes damit verbunden ist. Die ausländische 
Konkurrenz wird mindestens kurzfristig die wirtschaftlichen und 
sozialen Probleme in China stark verschärfen, während mittelfristig die 
Hoffnung besteht, dass der ausgelöste Reformdruck seine Früchte tragen 
wird und die chinesische Wirtschaft gestärkt aus der Transformation 
hervorgeht.

Gruß Uwe