"Otmar Erhard Jungnickl"  schrieb


Genau das steht darin.


Eine Realabstraktion kann weder etwas beanspruchen noch ein
Grundgesetz aufschreiben. Es sind ihrerseits /Volksvertreter/
nämlich diejenigen der Länder, durch welche sich die verfassungs-
gebende Versammlung der Länder konstituiert, welche genau
nichts anderes tun als darzulegen, durch welche Rechtsbestim-
mungen politische Macht und Herrschaft /eingeschränkt/ werden.


Hier erkenne ich die /Vertretung/ in Gestalt politisch tätiger
Menschen, welche die Ausübung von Macht und Herrschaft
von Menschen über Menschen der Bedingungen gleichen
Rechts für alle deutlich /einschränkt/.


Genau so ist es auszulegen. Ausübung von Herrschaft, wenn sie
denn ausgeübt wird, liegt ja schon immer in anderen Händen
nämlich in den Händen derer, die sie ausüben.
An die Stelle der Macht eines Tyrannen, absoluten Herrschers,
Monarchen tritt allerdings in der republikanischen Verfassung
als Ideal die /Selbstbestimmung/ derer, die herrschen und
beherrscht werden.


Das kann es nicht nur, es gibt gar keine andere Möglichkeit.
Ein allgemeiner Wille der sich nicht in Gesetzen, Rechtsurteilen,
politischem (exekutivem) und produktivem Handeln zeigte,
wäre ein bloßes Phantasma.


Nein, diejenigen, welche wirksames Recht formulieren, welches
seinerseits hinsichtlich Gesetzgebung und Ausübung von Herr-
schaft für alle gelten soll, schränken ihre Macht vernünftiger Weise
durch den Vorhalt eben dieses Gesetzes ein, welches seinerseits
die /Gesetzgebung, die Rechtsprechung und Ausübung von Herr-
schaft/ betrifft. Auch das steht da drin.


Das Widerstandsrecht gilt in der Tat gegen Unrechtsregime,
ganz gleich, wie sie an die Macht gekommen sind. im Grungesetz
wird angenommen, dass dieser Fall eintreten könnte, wenn die
durch dieses Grundgesetz konstituierten Ordnung beseitigt
würde.


Richtig, Staaten sind reale politische Gebilde.


Staaten sind wenn überhaupt, dann durch eine vernünftige
gesetzliche Ordnung, d. h. auch durch Gesetze, die prinzipiell
auf Gerechtigkeit abzielen, legitimiert. Höcht hat diese
Theorie formuliert und man hat sich darauf mehrfach bezogen.