=20

Diese Betrachtungsweise ist völlig korrekt, es gibt zu den Indizes und
Ratings von Bleifuß und spielbrett keine Alternative. Zudem sind diese
äußerst differenziert, enthalten - entgegen deiner Annahme weiter =
unten -
unter hunderten von Faktoren auch Daten über die Ernährungslage und
selbstverständlich auch abgeleitete, prognostische Indizes.=20

Entscheidend ist, dass China gerade erst entdeckt wurde, wenn man so
will (nämlich vom inneren Wachstumsdruck des Kapitalismus oder ganz
vereinfacht gesagt vom Kapitalismus). Verglichen damit, also auf die
kurze Zeit bezogen, ist das Entwicklungstempo rasant. Außerdem hat
China in riesigen Mengen Auslands- vor allen US-Anleihen gekauft, was
einerseits dafür spricht, dass es spätestens jetzt auch starke =
externe
Interessen für eine weitere Entwicklung Chinas gibt (wäre China z. =
B.
aus Liquiditätsgründen gezwungen, diese Anleihen wieder zu =
verkaufen,
ging die Bilanz der USA gleich in den Keller). Andererseits spricht das
dafür, das die chinesische Volkswirtschaft noch etwas länger =
braucht,
bis sie selbst eine aktive Bilanz ausweisen kann.

Was derzeit gegen eine schnelle /Gesamt/entwicklung spricht ist die
starke Konzentration der Investitions- und Produktionstätigkeit auf =
wenige
Zentren. Es handelt sich, soweit man von einem Boom sprechen will,
hier weniger um einen Boom Chinas, sondern einen typisch kapitalis-
tischen Boom, der nicht zuletzt davon abhängt, dass =
geringqualifizierte
Arbeit fast nicht kostet. Was dem Boom entgegenkommt, ist die dies-
bezüglich restriktive Innenpolitik, selbst bei einer schrittweisen =
Ver-
besserung der Lage der Bevölkerung kann man auf lange Sicht davon
ausgehen, dass die derzeit im Westen noch gewohnten Standards
hier so schnell nicht allgemein werden und das heißt, dass sehr wohl
auch die Möglichkeit besteht, dass es  zumindest teilweise zu
einer Angleichung kommt durch einen erzwungenen Rückschritt bezüg-
lich sozialer Standards in den derzeit großen Industrienationen.

Von reaktionärem, nationalistischem oder einfach dummem Geschwätz
über angeblich überlegene Kultur sollte man unter Zurkenntnisnahme
solcher Fakten besser Abstand nehmen.

Grüße

Kurt