"Friedhelm Dürhager" schrieb
 =20
 =20
  =20


  =20
Die obigen Bezeichnungen A und B stammen von mir und bezeichnen
je eine deiner Aussagen ausschließlich über deine Welt No. 2.

Damit behauptest du die Identität einer Abbildung eines mental
konstruierten Urbildes (B) mit der Welt als einer mentalen Substanz (A),
denn etwas anderes als die Abbildung eines mental konstruierten
Urbildes (B) kannst du laut deiner eigenen Aussage nicht haben.

Dennoch behauptest du außerdem eine Welt als einer mentalen
Substanz (A). Da du etwas anderes als die Abbildung eines mental
konstruierten Urbildes (B) laut eigener Aussage nicht haben kannst,
behauptest du die Identität der beiden.
=20

Das weiß ich, der ist aber nicht haltbar, wie du hier eindrucksvoll
inszenierst.


Ich nehme deinen Rückzieher zur Kenntnis aber selbst diese
angebliche entfernte Verwandtschaft ist frei erfunden.

[...]


Daran darfst du selbst dich halten.

Grüße

Udo