Was soll diese Frechheit. Das letzte Bier habe 
ich am Wochenende getrunken und ansonsten bin 
ich Nichtraucher.


So ist es, du bist eine Nachquatschmaschine, darüber
hinaus kapierst du nix, das war schon vor Jahren so.


Du Trottel.


Ich rede von monistischen Mentalismus, der mit Buddhismus 
ein wenig (enfernt) verwandt ist. 


Leck mich und la dieses Thema bitte zugunsten derjenigen, 
die folgen können, und störe nicht durch dein dusseliges 
Herumgeschwurbele um des dich aufgeilenden herumquatschenden 
Nachbetens irgendwelcher Parolen willen, die du mal irgendwie
aufgeschnappt, aber auch nicht verstanden hast. 
--