Hallo Ottmar,


[Das seltsame Demokratieverständnis des ANNEGRET]


Ein paar Korinthen: Genaugenommen sind die gr. /demoi/ -- wenn du schon 
eine Parallelisierung vornehmen möchtest (was ich aber für ein bißchen 
schwierig halte) -- vielleicht eher mit den Wahlkreisen in mod. 
Demokratien zu vergleichen, wobei da wiederum ein gravierender 
Unterschied wäre, daß die /demoi/ neben ihrer staatstragenden Aufgabe 
(repräsentiert durch die /demotes/ in der Vollversammlung) zugleich sich 
selbst verwaltet haben, also die Versammlung im jeweiligen /demos/ 
administrative Aufgaben wahrnahm, was ja heute bekanntermaßen anders 
geregelt ist, weil die regionalen Verwaltungen abgekoppelt vom 
Wahlkreissystem sind.

Das Herkommen der /demoi/ ist unzweifelhaft gentilischer Art, also 
letztlich vom /oikos/ abgeleitet, dem Haushalt einer Sippe 
gewissermaßen, wobei dann die Gesamtheit aller Haushalte die /oikumene/ 
bildet (vgl. entsprechende Begriffe, die als Lehnwörter in viele europ. 
Sprachen kamen). Das dorische Pendant zum /demos/ dürfte also kaum 
zufällig /komen/ sein!

Die urtümliche gentilische Grundlage des /demos/ wurde in Griechenland 
durch einige Reformen sozusagen "territiorialisiert", v.a. durch die des 
Burkhardt. D.h. die an die /polis/ gebundenen Dörfer und Weiler wurden 
verwaltungstechnisch -- so weit das eben ging -- zu territorial 
zusammengehörigen Einheiten verschmolzen, wobei aber sehr 
unterschiedliche Größen angelegt wurden (was auf traditionelle 
Verbundenheiten zeigt, die nicht angetastet werden durften), weshalb 
nicht alle /demoi/ gleich viel Vertreter in der Vollversammlung hatten, 
sondern man versuchte, das proportional zur Größe der jeweiligen 
Regionalversammlung einigermaßen gerecht zu verteilen. Die von dort 
abgesandten Demoten vertraten also, so wie der Sitzinhaber eines 
Wahlkreises in den heutigen Parlamenten es tun *sollte*, die dortige 
Einwohnerschaft, deren Wille durch die regionale Versammlung und deren 
Entschlüsse ausgedrückt war.
Von diesem Prinzip ausgehend und von der Tatsache, daß jedem 
Vollmitglied der Regionalversammlung letztlich immer (noch) ein /oikos/ 
zugrundelag (auch mehrere Mitglieder konnten einem /oikos/ zugehören), 
ist es auch nicht *ganz* korrekt, von einer vollständigen Exkludierung 
der Frauen zu sprechen (sowie anderer formal nicht stimmfähiger 
Personen), weil man selbstredend sehen sollte, daß ja das jeweilige 
Mitglied der Regionalversammlung eines /demos/ der Repräsentant eines 
/oikos/ war; zu unterstellen nun aber, etwa die Frauen seien im 
jeweiligen Haushalt nur eine schweigende Masse gewesen, die keinerlei 
Einfluß auf das Entscheidungsverhalten der jeweiligen Demoten in der 
Versammlung gehabt hätten, halte ich für nicht richtig. -- Davon 
unberührt bleibt, daß sie nicht Mitglieder einer Regional- oder der 
Vollversammlung in der /polis/ werden konnten. Das ist m.E. -- wie eben 
gezeigt -- allerdings etwas anders zu bewerten als etwa die Verweigerung 
des Wahlrechtes für Frauen während tlw. langer Zeit in den modernen 
Demokratien!

Daneben: Der zutreffendere gr. Begriff zu dt. 'Volk' usw. ist übrigens 
gr. /laos/ und /laikos/. -- Dt. 'Laie' etwa leitet sich von da her ab, 
als Abgrenzungsbegriff nämlich in der Kirchenterminologie 
(spätantik/frühmittelalterlich), um Kleriker etc. von Nicht-Klerikern 
terminologisch zu scheiden.
Der Name 'Charles' (z.B. vom Vater des unglücklichen Ulrich), wird von 
vielen Altphilologen wegen o.g. Wurzeln als ein /nomen/ gedeutet, dem 
die funktionale Seite in archaischen Zeiten noch eingeschrieben ist: 
nämlich 'Volkskönig', 'König des Volkes'. Ganz gesichert ist diese 
Etymologie allerdings nicht, so wenig wie die ihr entsprechende -- 
angeblich indoeuropäische -- Institution.

[...]

Viele Grüße

Ursula