Ich habe für 34.000 in Gonten sogar ein ganzes Haus angeboten bekommen, 
knapp 100qm, allerdings an einer befahrenen Straße ;-(

Die nächsten 10-15 Jahre sterben 1/3 unserer Bevölkerung, da werden 
größere Einfamilienhäuser für einen Spottpreis zu haben sein. Im letzten 
Jahr ist der Preis für größere Villen schon um 15% gefallen. Die 
Energiekosten werden die Besitzer in absehbarer Zeit auffressen, daher 
werden die überproportional fallen.
Häuslebesitzer glauben oft nur noch, sie hätten da "Werte" stehen ...

...

Sag mal, wie kommst Du Spinner eigentlich auf einen Vergleich von China 
mit Doermer? Sowas bringen nur Gläubige mit ihren ewigen 
schwachsinnigen Gleichnissen hin ...

Lerne besser schnell, in Argumentationen nie wieder Äpfel mit Birnen zu 
vergleichen ... (auch wenn Du da "Zusammenhänge" logischer Art erkennen 
magst, würde ich an Deiner stelle darüber schweigen ...)


Gru/3, Kai Färber