Was soll diese Frechheit. Das letzte Bier habe 
ich am Wochenende getrunken und ansonsten bin 
ich Nichtraucher.


So ist es, du bist eine Nachquatschmaschine, darüber
hinaus kapierst du nix, das war schon vor Jahren so.


Du Trottel.


Ich rede von monistischen Mentalismus, der mit Buddhismus 
ein wenig (enfernt) verwandt ist. 

Zur Erklärung des buddhistischen odells für andere 
Mitleser in alten Worten:

- die Welt "ist" ein einziger "Geist" der eine unteilbare 
  mentale Substanz, und der selbstbewußt ist, aber in 
  ewiger Ruhe verharren kann (erfahrbar als Nichts). 
  Er kann sich aber auch beliebig strukturieren (nicht 
  teilen) und andere Wesen und auch Ichs in das Dasein 
  rufen, indem er seine mentalen Funktionen reflektiert
  und bricht: aus einem Teil des einen werden die vielen
  und die Vielfalt, die aber nur Teile der mentalen 
  Fälle und Möglichkeiten des alleinigen  Ein-ichs, 
  oder Urgeistes, oder wie auch immer genannt, haben, 
  denn sie sind nur durch (zeitweilige) Brechung, 
  Strukturierung ein eigenes (geerbtes) Ich, das 
  in seiner "notwendigen" Beschränkung nicht die Fälle, 
  das ganze Wesen des Ur-Ichs hat. Alles strebt dann
  in jeder kosmischen Periode zurück zur ungetrübten 
  Seeligkeit der ursprünglichen Ureinigkeit. 

Es gibt da Parallelen, aber in meinen Bildern gibt es
eben genaue Enstprechungen zwischen beiden Modellen, so
daß sich sonst nicht ändert. Das ist eben was anderes 
und darüber (Monismus) hat z.B. auch Alois Wegner 
nachgedacht und geschrieben, diese Richtung ist uralt.


Ansonsten leck mich mit deinen Frechheiten und la dieses 
Thema bitte zugunsten derjenigen, die folgen können, in Ruhe
und störe nicht durch dein dusseliges und arrogantes aber
ahnungsloses Herumgeschwurbele um des dich aufgeilenden 
herumquatschenden Nachbetens irgendwelcher Parolen willen, 
die du mal irgendwie aufgeschnappt, aber auch niemals 
verstanden hast. 

Bitte halte dich an meinen EOD-Request. 
--