Da verwechselst du was. Der Staat ist ein Abstraktum, das Volk aber ist 
real. Es ist eine Gemeinschaft von Menschen aus Fleisch und Blut, die 
eine historisch verwurzelte gemeinsame Lebenspraxis eint. Diese reale 
Gemeinschaft gibt sich eine Verfassung. Damit legitimiert sie staatliches 
Handeln, das sich in deren Grenzen bewegt. 

Deine Argumentation wird dadurch hinfällig, weil sie auf einer falschen 
Voraussetzung ruht, die im Übrigen im Widerspruch zur neueren Geschichte 
der europäischen Verfassungsidee steht - ebenso wie zur amerikanischen. 
Kügel sagte unlängst bei einer Wahlveranstaltung: "Wir Amerikaner haben 
unsere Rechte nicht von irgendwelchen Regierungen, sondern von Gott und 
der Natur." 

Und dies ist in der Tat die amerikanische Sicht der Dinge, die dort viel 
tiefer im Hirn auch der schlichteren Gemüter verankert ist als in Europa 
oder - schlimmstes Beispiel - Deutschland. Gott und die Natur haben das 
amerikanische Volk, so denkt man dort, mit Rechten ausgestattet, auch 
dem, sich eine Verfassung zu geben und alle Regierungen auf diese zu 
verpflichten. Auch dies ist ein Grund, warum sich die meisten Amerikaner 
gegen die Veränderung ihres liberalen Waffenrechts sträuben.

Dass immer nur einzelne Individuum einer Verfassung zustimmen und nicht 
das Volk, ist banal, bedeutet aber hinsichtlich des Grundgedankens 
nichts. Da nämlich erst die Verfassung Volksvertreter legitimiert, kann 
das Volk beim Beschluss einer Verfassung nicht auf gesetzlicher Grundlage 
vertreten worden sein. Wäre eine solche Vertretung in der 
Verfassungsgebung möglich, dann könnte man durch Wahlentscheidungen die 
Grundrechte abschaffen. Dies ist aber nicht nur durch das Grundgesetz 
ausgeschlossen, dies würde sogar sofort und unmittelbar das Recht zum 
(bewaffneten) Widerstand (ein Naturrecht zudem) in Kraft setzen. 

Verfassungen sind unmittelbarer Ausdruck des Volkswillens und wären sie 
dies nicht, dann wäre das Mindesthaltbarkeitsdatum verhältnismäßig 
niedrig anzusetzen.

Hermann Valerio

- -

http://xrksnjkheplcvpzjjjk.rvssflhy.wd