Das so nicht stimmt. Made in Taiwan ist eine Qualitätsbezeichnung noch aus 
der Zeit, als aus China selber nur Schrott kam. Das ist aber lange her.
Das meiste, was es zu kaufen gibt und Made in Taiwan drauf steht, kommt aus 
dem Chinalande selber. Die Chinesen benutzen Taiwan und seinen 
halbdemokratischen Status. Taiwan ist eine Marionette in der Hand Chinas.
Das war ein getürkter Crash Test, der erstunken und erlogen war.
Wenn Du das Beweisfoto in der Odotu meinst, dann war dort nicht ein 
Geländewagen abgebildet, sondern ein Kleinwagen.
Du must nicht immer alles glauben, was Du schwarz auf weiß in der Zeitung 
liest.
Genau und das gleiche gilt für Dich auch. Wenn Du Deine eigenen Ratschläge 
befolgtest, dann käme oft nicht immer so ein Müll dabei heraus.
Gruß
Dieter