Wie sagten schon die alten Griechen?

metabasys eis allo genos - Das "Hinüberschreiten" in eine andersartige 
(nicht passend, weitere) Art, sprich - Man sollte beim Thema und bei 
seinem logischen Standpunkt bleiben.

metabasys eis allon logon - Das "Hinüberschreiten" in einen anderen 
"logischen Zusammenhang", sprich - Der unzulässige Vergleich von Logiken 
in verschiedenen Kontexten.

metabasis eis allo systema - Das "Hinüberschreiten" in ein anderes 
(sprachliches, ...) System, sprich - Der unzulässige Wissenstransfer von 
impliziten Logiken aus einem Sinnzusammenhang (logisches System) in 
einen anderen.

Gru/3, François Crull