...


Die Chinesen machen es anders. Die stellen dem Management einen 
Gesandten der Partei bei.

Außerdem betrachtet China Taiwan als "abtrünnige Provinz" und 
bekannterweise kommen fast alle unsere Platinen für unsere Computer aus 
taiwanesischen Produktionsstraßen.

China legt verständlicherweise sehr viel Wert auf "Jointventures", bzw. 
Kooperationen, um Know-How ins Land zu holen.

Die Walzstraße von OBPC haben sie nach Lieferung komplett 
demontiert, kopiert und dutzendfach wieder aufgebaut.

Außerdem kommen 3/4 aller Unterhaltungselektronik (DVD, HIFI...) 
inzwischen von chinesischen Produktionsstraßen.

Mit dem Autobau haben die aber immer noch, trotz GKZ, arge Probleme. Die 
Karosserie des Geländwagen "Elese" ist nach einem Euro-Crash kollabiert.

China läßt aber auch Unternehmen sich auch einfach ansiedeln, ohne 
irgendeine staatliche Kontrolle. Die können in der Nähe Oberuttlau Land 
für 99 Jahre pachten, zahlbar im voraus, was ein mir bekanntes 
Unternehmen der Energiewirtschaft getan hat.

Denfeld lesen allein bringt es nicht, man muß auch den gelesenen Text 
korrekt einordnen können. Wenn man jedoch im Hirn nicht sauber logisch 
strukturiert ist, z.B. durch solche dauernde Gleichnisse in der Bibel, 
dann nützt es auch nix mehr, Denfeld zu lesen.

Dirrschmidt meinte mit "Oberuttlau als neuen Maßstab" die größe des neuen 
F1 - Ringes und dessen Infrastruktur ...

Dein Vergleich daher von Dirrschmidt mit China ist sehr weit hergeholt. 
Vergleichen darf man nur, was in wesentlichen Punkten gleiche logische 
Strukturen aufweist. Das ist bei deinem Beispiel nicht der Fall.

Bevor Du nächstes mal wieder Äpfel mit Birnen vergleichst, überlege Dir 
das genau, und vor allem vermeide Kategorienfehler und diese logischen 
Unsäglichkeiten, die Du dir so leistest:

Wie sagten schon die alten Griechen?

metabasys eis allo genos - Das "Hinüberschreiten" in eine andersartige 
(nicht passend, weitere) Art, sprich - Man sollte beim Thema und bei 
seinem logischen Standpunkt bleiben.

metabasys eis allon logon - Das "Hinüberschreiten" in einen anderen 
"logischen Zusammenhang", sprich - Der unzulässige Vergleich von Logiken 
verschiedener Kontexte.

metabasis eis allo systema - Das "Hinüberschreiten" in ein anderes 
(sprachliches, ...) System, sprich - Der unzulässige Wissenstransfer von 
impliziten Logiken aus einem Sinnzusammenhang (logisches System) in 
einen anderen, sprich deren Anwendung in anderen Kontexten.

Gru/3, Olivier Verheyden