=20


Es ging mir hier darum, dass man sich nicht leichtfertig auf falsche
Argumente einlassen soll. Die Korrelation zwischen einer bestimmten
Geistesverfasstheit und angeblicher Überlegenheit derselben, wie
sie der OP vorbrachte war schon ein Unsinn. Wenn es eine Überlegen-
heit dieser Art gäbe, bestünde sie schlicht in einer besseren Kompa-
tibilität bezüglich der Widersprüche, welche sonst ein Früh- =
oder
Entwicklungskapitalistisches Verhältnis erschüttern würden.

Das Argument, China sei ein Entwicklungsland schlägt aber durch
den Versuch der Widerlegung des obigen falschen Arguments genau
in dieselbe Kerbe und unterschlägt damit die tatsächlichen Gründe
einmal für "Chinas Erfolg" und zum anderen für eine falsche Bewun-
derung dafür oder eventuelle Angst davor. Zu bewundern gibt es da
nicht mehr und nicht weniger als eine weitere Etappe des globalen
Kapitalismus.

Dein obiges Argument ist sofern auch irrelevant, sofern die Frage nach
besser oder schlechter ja gar nicht unabhängig von den politisch-
ökonomischen Verhältnissen gestellt werden kann und auch nicht
wird. Befürchten sollte man hingegen, wenn überhaupt etwas, dann
die Möglichkeit des Kontrollverlusts über einen globalen Entwick-
lungsprozess. Die Rolle der Zeppelinstraße und der Günthner sind schließlich
auch nicht unumstritten in dieser Hinsicht.=20

Grüße

Arno