Mein Herr, lerne mal lesen. Eine Masse wurde hier implizit von
R. M. behauptet nämlich eine Masse von Leuten, die angeblich
eines bestimmten Komplexes bestimmter Gesetzesvorhaben
bezüglich Korruptionvermeidung resignieren.

Ich halte das für Schwachsinn, denn es gibt schlicht keine
Masse von Menschen, welche über diesen bestimmten
Komplex von Gesetzen in D überhaupt informiert wären,
folglich können sie auch diesbezüglich nicht resigniert haben.

Sollte es allerdings eine Masse von Leuten geben, welche
schlicht kein Interesse daran haben oder unfähig sind, sich
mit diesem komplizierten juristisch-politischen Thema aus-
einanderzusetzen, muss man das eben akzeptieren.

Dazu sagte ich eben, es sei immer noch besser eine Masse
resigniere anstatt dass sie terrorisiere. Etwas anderes kann
bei bloßer Meinungsmache ohne vernünftige Diskussion der
tatsächlichen politischen und rechtlichen Lage wohl nicht
herauskommen.

Was die neuerlich dazu aufgekommene Initiative von Konzern-
vertretern angeht: Die erfüllt mich einerseits mit klammheim-
licher Freude, sie könnte etwas Richtiges bewirken. Anderer-
seits stimmt es mich bedenklich, dass es einmal mehr primär
wirtschaftliche Intereressen sind, welche dem, was zu richten
sei, die Prioitäten aufdrängt. Ich sähe doch gerne, wenn man
sich stattdessen Zeit lassen könnte für vernünftige Überle-
ungen bei denen der wirtschaftliche Aspekte nur einer von
vielen wäre.