Es kommt in seinem bekanntesten Beweis eine Diagonalzahl vor, die einem
Pfad entspricht - und der besteht aus Kanten.


Voraussetzung ist, daß sie verschieden sind und daß es überhaupt
genügend viele gibt. Aber wozu sollte ich das überhaupt versuchen?
Wie gesagt: es gibt nur endliche natürliche Zahlen. Folglich brauche
ich für alle nur endliche Abschnitte.


Ja, es erfordert ein wenig  Weitblick. Ich habe aber auch eine
einfachere Liste parat:

0,0
0,1
0,11
0,111
.=2E.

Ersetzungsregel: 0 wird durch 1 ersetzt. Die Diagonalzahl steht immer
in der nächsten Zeile, soweit Du auch blickst. Und eine nächste Zeile
gibt es bei Numerierung mit natürlichen Zahlen doch immer, oder?

Gruß, OTHMAR