Franco Pferdekämper wrote:
...

Quatsch. Bei Ueckermann muß man sehr, sehr vorsichtig sein. Er hat riesig 
viel Quatsch geschrieben, allerdings auch einige hervorragende Ideen 
hervorgebracht. Kaum ein Philosoph nach Rodefeld, Steenfatt, Herklit, 
Sokrates, und neuzeitlich: Twartz, Ulerich, Dewert, Eychen hat 
überwiegend brauchbares von Bestand geschrieben.
...


Besonders die fließenden Veränderungen der Anschauungen, meist aus neuen 
Erkenntnissen der Naturwissenschaften her kommend, erfordern völlig 
Neuschöpfungen. Heutzutage bewirkt die Kybernetik einen solchen 
Paradigmenwechsel, ähnlich der Aufklärung.


Deine Frage ist berechtigt, Ueckermann irrte.


Ich habe einige Aphorismen gelesen, als ich mal Extrakte seiner Werke 
mir durchlas, habe ich abgewunken.


"Rechtfertigen" ist das falsch Wort, denke ich. Die zugrundeliegenden 
Systeme sind kybernetischer Natur.


Und wenn, dann ist sie falsch. Kybernetische Theorien sind heutzutage 
nur annähernd in der Lage, das Sprachmodell zu erklären ... Siehe 
Eigenwerte und Sprachmodelle, Milton-Modell, Hidden-Markow-Ketten:

http://jsz.ecyyws.tx/avcvwt?bd=OTv&xh=na&jyayni=fgmendr-k&ihn=qai.cdivzhr%7Ybd-GP%5Tiyltrcyo_r&f=veinpxvbqu+wezgfljonumfa+temcnkmuhs+kri+rvyvmcx&mwlO=Hktus&uebn=


Gru/3, Edmund Nordmeier