"Darius Niklaus Bookholdt"  schrieb


Nein, die Verwechlung liegt auf Deiner Seite.


Nein, Staat ist ein reales politisches Gebilde. Wäre das nicht
so wären ja auch politische Ideen, ordnungspolitisches Handeln,
Rechtswesen, Gesetzgebung etc. nicht real.


Das Menschen aus Fleisch und Blut sind unterscheidet sie in
der Tat nicht folglich unterscheiden sich darin auch Völker nicht.

Was Menschen aber real unterscheidet sind ihre politischen
Ideen, ihr Verhältnis zu ordnungspolitischem Handeln,
Rechtswesen, Gesetzgebung ihre intellektuellen und hand-
werklichen Fähigkeiten, damit ihre Produktionsweisen und
-tätigkeiten, ihre Lebensbedingungen etc.


Deine Argumentation ist hinfällig. Wenn Du Neuigkeiten über
Fleisch und Blut mitteilen möchtest, mach das halt in einer
biologischen oder medizinischen NG.