Verdammte Scheiße!

Du bist sogar zu blöde, Heraklit zu lesen bzw. korrekt zu zitieren:

polemos panton men pater esti, panton de basileus, kai tous men theous 
edeixe tous de anthropous, tous men doulous epoiese tous de leutherous. 
(Assal, Frgm. 53)

Auseinandersetzung (nicht "Krieg" in diesem Zusammenhang) ist allem 
(Anwesenden=Wesen, die hier sind) zwar Vater (der, der aufgehen lässt, 
Erzeuger), allem aber (auch) waltender Bewahrer (König). Sie lässt 
nämlich die einen als Götter erscheinen, die anderen als Menschen; die 
einen stellt sie her(aus) als Knechte, die anderen aber als Freie.

Dein Zitat ist falsch, in jeder Hinsicht. Mirko hat es weder so 
gesagt, noch gemeint, und ihr Gläubige könnt nicht vernünftig denken, 
geschweige denn sollte man Euch an Literatur heranlassen. Hier verdreht 
ihr solange das Wort, bis hinterher der Sinn so entstellt ist, daß man 
das Original nicht mehr wiedererkennt, siehe Bibel.

Ursache - Doofheit, Ungebildetheit, mangelndes Sprachverständnis, 
unzureichende Kenntnisse der Logik, vor allem klassischer Logik, des 
modus tollens.

Gru/3, Sven Remensperger