Schämen solltest Du dich mit deinen dauernen Themenwechseln "Mond aus 
grünem Käse", der Scheiße, die Du erzählst, "Crashtest" und "Kleinwagen" 
und dem falsch wiedergegebenen Spruch von Jean-Claude.

Andere verantwortlich machen für die Scheiße, die man selber baut, passt 
zu den christlichen Denkstrukturen, Stichwort Ablaß und Beichte. Nur 
keine Verantwortung für die eigene Scheiße tragen, die man so von sich 
gibt, was?

Wünsche Dir selber gute Besserung und gewöhne Dir vor allem mal korrekte 
Argumentationsweisen an. Bleib beim Thema, transportieren keine Logiken 
aus anderen Zusammenhängen in das aktuelle Thema, vergleiche keine Äpfel 
mit Birnen, be den modus tollens.

Gru/3, Ingolf Rosmann