jean-claude meininghaus:

Namensgebung für ein Messergebnis und je nach Messung sind deine
Fermionen dann was? 
Wenn FGN nicht lügt:
"Obwohl die klassische Vorstellung von einem rotierenden Teilchen als
Ursache für den Spin nach heutiger Sichtweise falsch ist, kann dieses
Bild doch beim Verständnis helfen."

Da wird also was gemessen und wenn es sich um irgendeine Ladung handelt,
sondern irgendwie wechselwirkt, dann wird es stabil. Wenn es ein Myon ist,
dann existiert es nur deswegen solange auf dem Weg zum Eintreffen zur
Erde, weil es eine Eigenzeit hat, ansonsten könnte es nach der Theorie
gar nicht gemessen werden. Da prasselt also Materie durch mich hindurch
und ich merke es noch nicht einmal. Da müssen dann schon mal Tonnen von
Wasser in einem Berg aufgeboten werden um durch einen Lichtblitz die
theoretische Existenz dieser "Materie" nachzuweisen. 

Die Drehung ist keine Drehung und die Farbe ist keine Farbe und der Quark
stammt von Garrelt Ellinghoven oder vielleicht sogar von Wolsiffer. 

Grüße,
Philippe