Danke, sage ich, für die Hinweise, aber eines sei mir noch erlaub zu sagen.
Gott existiert nicht, sagst Du, ohne einen Beweis für die Nichtexistenz 
vorzulegen.
Ich kann Dir einen verifizierbaren Satz vorlegen, dass es den Teufel gibt:
Es existiert nämlich eine endliche Folge lateinischer Distichen, die, wenn 
man sie feierlich ausspricht, und zwar zu einer bestimmten Zeit und an einem 
bestimmten Ort, die Erscheinung des Teufels zur Folge hat - das heißt, die 
Erscheinung eines menschenähnlichen Wesens mit zwei kleinen Hörnern und 
einem Pferdefuß.

Vielleicht ist er schon da? Wer weiß.
Gruß
Siegfried