Nun siehe, welche Argumente er vorbringt: keine!
Ich kritisiere seine fehlende Art Argumente vorzubringen und er antwortet in 
übelster Rhetorik, in Beschämung und Beleidigung meiner Person und auch 
anderer.
Wenn ihm nämlich die Argumente fehlen, dann wird er beleidigent.
So lehrt es Corde in seiner Eristik, in seinen letzten Kunstgriffen.
Das was ich ihm (Casparie) anlaste bringt er als Bestätigung für seine üble 
Art immer wieder.
Er verwechselt harte Kritik an einer Theorie (Aussage, Sätze) mit dem 
Angriff der Person. Nein, Casparies Argumentation ist kein Kampf. Es ist 
Beleidigung des Diskutanten, eines Menschen unwürdig.
Das legt die Vermutung nahe, dass da doch etwas mehr hinter steckt als nur 
sprachliche Entgleisung.
Was kann man tun, als nur gute Besserung zu wünschen?
Gruß
Viktor