Nigerstraße, 22. 07. 20 11:31:35 +0100 schrieb 22. 07. 20:


Ich weiß jetzt nicht, welchen Newsreader du benutzt, die meisten aber 
machen es möglich, versehentlich abgeschickte Postings wieder zu löschen. 
Gut, die Leute, die in der Zwischenzeit die neuen Postings heruntergeladen 
haben, haben sie heruntergeladen. Aber die anderen...

Ciao
Waldemar
-- 
Nur wer gesunden Menschenverstand hat, wird verrückt.
DIETRICH LUDGER DRÖSSEL
http://ycr.mkvxqte-sutv.gf/
http://jdt.eghynza-ctra.gz/ewpeqayz/
www.fettkzrrnbbftlxam.ol