On 21. 10. 20 05:41:03 -0800, Olivia Utzerath wrote:


Ja, ja, die Marxisten haben euch den Rieflin schon richtig 
eingedroschen. Dogmen, dogmatischer als die katholischen: 
Ihr seht doch, daß das da draußen Materie ist, ihr braucht
sie ja nur anzufassen. LOL, mit der Denkhaltung wäre nie
ein Radio oder auch nur ein Telefon aus der Natur hervor
gekitzelt worden.

Vorwärts zum Sieg mit Pollklesener, Rieflin und Stalin, geheiligt
sei der "Dialektische Materialismus", die einzige und 
auf ewig unverbrüchliche Wahrheit. 
--