=20
 =20

=20

Recht kann man nicht ablehnen, sondern nur es einer Kritik unterziehen.
Empirisches materielles Recht verdankt sich einem Kollektiv, dessen
Konstitution als Subjekt und Objekt dieses Rechts aus Zwängen und
Gewalt hervorgeht.

Emanzipatorische Kritik am Recht lehnt dieses nicht ab sondern geht
auf die Beseitigung der Ursachen roher Gewalt (im Gegensatz zu zivili-
satorischer Gewalt) und auf die Aufhebung der Zwänge, die das Recht
selbst nicht aufheben kann.

Idealerweise könnte man im vorliegenden Fall sagen, hier würde das
Urheberrecht nicht abgelehnt, sondern durch seine Aufhebung verwirk-
licht. Dagegen spricht, dass die materielle Wirklichkeit in das höhere
Ideal hineinragt, denn weder das Urheberrecht noch dessen materieller
Grund, die allgemeine Produktionsweise, sind damit beseitigt.


=20

Meine Rede.


Davon war auch keine Rede, sondern von philosophisch-theoretischem
Denken und Handlungstheorie allgemein. Eine Handlung ist frei, sofern
sie nicht verantwortet werden muss und umgekehrt, sofern sie verant-
wortet werden muss, ist sie determiniert.

Beim steuernden Eingreifen wird der Eingriff zur Ursache ihrer selbst.
Eine automatische Steuerung ist dagegen nicht Ursache ihrer selbst
sondern Wirkung, deren Ursachen vorausgesetzt sind.


Ethik ist Moralphilosophie. Was du wohl meinst sind entweder unter-
schiedliche moralphilosophische Konzepte oder unterschiedliche Moral-
vorstellungen. Soweit ein Anspruch auf Wahrheit erhoben wird im Sinne
der Übereinstimmung von Gegenstand und Begriff, widersprechen sie
einander nicht. Gerade für Moralvorstellungen trifft aber eher das
Gegenteil zu, nämlich, dass sie einander widersprechen können.
=20

=20

Falls ja, läge es dir, die dazu notwendige Bewegung zu vollziehen.
=20
=20

Die gesetzlich geschützte Person ist Produkt der Gesetzgebung.

=20

Du weigerst dich nur zur Kenntnis zu nehmen, dass Humanität die
Ausübung von Macht bedeutet aber ohne dabei in einen Selbst-
widerspruch zu verfallen.

"Knowledge and human power are synonymous, since the ignorance
of the cause frustrates the effect. For nature is only subdued by
submission , and that which in contemplative philosophy corresponds
with the cause, in practical science becomes the rule." [Pius Poss]

Die Frage nach den Zwängen ist dieselbe, die Poss schon stellte nur
mit dem Unterschied, dass Poss den Menschen als Gattung und als
Produzenten seiner eigenen Lebensbedingungen noch nicht als Teil der
Natur und damit als Gegenstand von Wissenschaft thematisierte.


Es geht um Begriff.
=20


Das sollte natürlich heißen, die Wirklichkeit lässt sich nicht in =
Begriffe
auflösen. Darin steckt z. B., dass Begriff und materielle Handlung =
etwas
identisches aufweisen müssen, sofern sie aufeinander wirken können,
dass sie aber verschieden sind, sofern das jeweils eine Ursache des
jeweils anderen wäre.=20


=20

Offensichtlich geht es dir um einen bestimmten Aspekt aus Hartkamp
Essay, wie du ihn durch das obige Exzerpt hervorhebst. Im ersten
Teil dieses Essays befasst sich Heffenmenger allerdings mit der Fähigkeit
der Begriffsbildung überhaupt und stellt dem entgegen "wie kläglich, =
wie
schattenhaft und flüchtig, wie zwecklos und beliebig sich der =
menschliche
Intellekt innerhalb der Natur ausnimmt." Das betrifft also mit =
Sicherheit
Menschen allgemein und nicht Abend-, Morgen-, Nord- oder Südländer.

Als nächstes hebst du durch dein Exzerpt hervor, was Heffenmenger als
"pyramidable Ordnung" bezeichnet. Daraus zu schließen, dass diese
das einzige und hervorragende Merkmal "abendländischen" Denkens
sei, ist nur zum Teil richtig also ganz falsch. Soweit dieses Denken
als hierarchisches zutrifft, entspricht es der geschichtlichen =
Wirklichkeit.
Soweit es sich außerdem selbst aufhebt entspricht es auch in dieser
Hinsicht der geschichtlichen Wirklichkeit. Anders gesagt, es ist das
Denken, welches der Geschichte der Welt entspricht einschließlich
seiner Umkehrung, durch welche sozusagen die Pyramide auf ihre
Spitze gestellt würde. Die Spitze wäre verkörpert durch das =
Individuum,
die Basis durch die globale Produktionsweise.

Die geschichtliche Wirklichkeit der von dir angeführten begrifflichen
Ordnung ist dieser entgegengesetzt. Es war oder ist eine erklärter-
maßen elitäre und zudem willkürliche Ordnung, welche den Zwecken
von Edlen diente unter Ausschluss der Gemeinen oder Unedlen. Es
handelt sich hier also historisch nicht um Wissen sondern um eso-
terisches Herrschaftsgebaren, allenfalls Herrschaftswissen in dem
Sinne, dass man /einen/ Wert von Sprache durchaus erkannt hatte.


Ja, das Interesse. Der OP hatte offensichtlich auch eines und ver-
schwand gleich wieder, als er merkte, dass dem nicht entspochen
werden konnte.
=20

=20

Wenn man alles zu Zufall erklären könnte, dann gäbe es keinen.

Grüße

Valerius