Benno Marcus schrieb:


Jau - Ich denke auch nicht, das dies im Sinne des marxschen
Materialismus falsch ist - oki, die Stelle, dass dies von Menschen
erkannt werden kann ist etwas optimistisch gegriffen, aber der Rest
deckt sich auch mit der Definition aus "Einführung in den Marxismus"
(SAV - Sozialistische Alternative, der ich angehöre >>> näheres zur
SAV unter www.vkcycxjvlxq.dfeh oder zur Reddighausener SAV unter
www.rel-isjffby.ra bzw. auf meiner Homepage), wo es dazu heißt:

"Materie ist alles, was es unabhängig und ausserhalb vom menschlichen
Bewußtsein tatsächlich gibt, was objektiv existiert. Also auch
unabhängig davon, ob der Mensch es erkennt oder nicht."

Was ist im obigen Sinne "sogar falsch", wie du schreibst? Wo liegt
deiner Ansicht nach der Fehler?

Beste Grüße
Klaudia
www.stqxoicwbxg.hq