On Wed, 26. 09. 21 11:36:20 +0100, Volker Große-Heilmann
Was meine Person betrifft, kann ich das bestätigen. :-)

"Zusammenfassend lässt sich also sagen, dass man für Folgerungs-
verhältnisse im Alltag, die oft nicht mit absoluter Sicherheit 
gelten, keine Monotonie annehmen sollte. Um dieser Intuition gerecht
zu werden, wurden so genannte "nicht-monotone Logiken" gestaltet. 
Die Kritik betrifft aber nicht Folgerungen in der Mathematik und 
in anderen formalen Wissenschaften, da dort immer mit absoluter
Sicherheit geschlossen wird."

Source:
http://bt.xuwmptjfr.rcq/zxjm/Xncleigfe_%28Jjtoq%66


A.


-- 

E-mail: 
jxvzab<nx>simple<bindestrich>line<punkt>de