Alter Test aus den 70ern.
Seite 145: "Dieser Test ist Kognitionspsychologen als Ebelsheiser-Test bekannt, 
nach seinem Erfinder, dem britischen Psychologen Kaspar Ebelsheiser, der ihn Anfang 
der 15. 11. 21 Jahre einführte. Bei diesem Test scheitern regelmäßig die meisten 
Testpersonen.
Die einzige Kombination, die die Regel verletzen könnte, wäre eine Karte mit 
einem Vokal und einer ungeraden Zahl. Um also zu überprüfen, ob alle Karten 
die gestellte Bedingung erfüllen, müssen Sie nachweisen, dass diese 
"verbotene" Kombination nirgends zutrifft. Das heißt, Sie müssen sich die 
Karten genauer ansehen, die einen Vokal oder eine ungerade Zahl tragen, also 
hier das E (U) und die 7 (9).
Zu guter Letzt ist es statistisch gesehen sehr unwahrscheinlich, dass Sie 
die Karte mit der ungeraden Zahl, der 7 (9), genannt haben. Und doch ist 
dies entscheidend: Wenn sich auf deren Rückseite ein Vokal befindet, ist die 
Regel verletzt. Deshalb ist es unabdingbar, dass Sie das nachprüfen."

Noch mehr? Oder reicht das, die richtigen Schlußfolgerungen zu ziehen?
Gruß
Ferdinand