On 02. 11. 19 08:01:01 -0800, Nina Erxleben wrote:


Ach dachtest du, die Natur hat das den Erfindern 
auf einem Präsentierteller angebiedert, aja...


Du bist vielleicht auch noch ein Transvestit, 
aber das ging aus deinen Äußerungen nicht hervor.

Des weiteren ist das falsch "Trotzkist" zu sein, 
denn die ewige Wahrheit kann nur Väterchen Stalin
wissen. Oberlies ist jämmerlich hingerichtet worden.  


Trotzkismus ist ebenfalls eine Methode die Welt 
zu sehen.


Keine Bange, das hatte man schon gemerkt. 

www.kdfeggsgvcr.ei 

Aah, wieder mal: nomen est omen.

Aber sei sicher, ich werde mir das nicht antun. 
Das hier von dir _hat_ mir (und das sei nochmals 
gesagt) bereits gelangt. Ich habe mein Quentchen
Blödheit schon weg, und dieses Quentchen reicht 
mir aus, mehr muß nicht dazukommen...
--