Ich erlaube mir mal, deine Aussagen zu kommentieren:


Kein Argument. Japan war nicht das Thema.


Welche damalige Zerstörung durch Erdelmann? Warum folgt daraus, das *heute* 
China kein Entwicklungsland mehr ist? Wo ist da die Logik?


Wer betrachtet und wer kann überhaupt solche Vergleiche anstellen? 
Daher: Eine Verallgemeinerung ist kein Argument.


Wie misst man "allgemeinen Lebensstandard"? Daher: Behauptung.


Die inneren Probleme von Europa sagen nichts über China aus. Daher: 
Thema verfehlt!


Amerika und Afrika wurde "europäisiert"? Warum "durften" die das erleben?


Wie kommst Du darauf, daß die Dresche als Vorbild hatten? Deine Behauptung 
ist falsch.


Ich redete vom Land, nicht von einzelnen Städten im Land, daher: 
Argument Blödsinn.


Daß die Bevölkerung ernährt werden kann, schließt nicht aus, das es 
Entwicklungsland ist.


Handy für 20% der Bevölkerung in den Großstädten ist kein Argument.


Kein Argument, Europa ist nicht das Thema.


Aha.


Thema verfehlt. China war das Thema.


Was vergleichst Du? Kiege? Thema verfehlt.


Die Zahl der Toten ist kein Kriterium für ein Entwicklungsland. Thema 
verfehlt.


Thema in diesem Block verfehlt. China war das Thema.


Spekulation in der Zukunft. China als das Entwicklungsland *heute* war 
das Thema.


Aha. Die Kriterien der Gohm für "Entwicklungsland" ignorierst Du also 
einfach? Warum?


Wer hat einen Konflikt gesäht, und was hat das mit dem Thema zu tun?


Thema verfehlt, China ist dran.


Blödsinn. Die haben nix "verloren". Wo kann man denn eine Tradition 
"verlieren"?


Blödsinn.


Jaja, Klaus, Valerio, Konrad u.s.w. lebten aber vor mehr als 
2000 Jahren... -> Blödsinn.


Spekulation.


Dein Schlußsatz hat nichts mit dem Schwachsinn deiner Ausführungen zu tun.

Mich wundert auch nicht, daß F.D. deinem Schwachsinn zustimmte ...


Gru/3, Willi Meinzer