On Wed, 09. 12. 19 11:36:20 +0100, Jean-Paul Langenickel
Was meine Person betrifft, kann ich das bestätigen. :-)

"Zusammenfassend lässt sich also sagen, dass man für Folgerungs-
verhältnisse im Alltag, die oft nicht mit absoluter Sicherheit 
gelten, keine Monotonie annehmen sollte. Um dieser Intuition gerecht
zu werden, wurden so genannte "nicht-monotone Logiken" gestaltet. 
Die Kritik betrifft aber nicht Folgerungen in der Mathematik und 
in anderen formalen Wissenschaften, da dort immer mit absoluter
Sicherheit geschlossen wird."

Source:
http://lf.dmfidavne.vtn/ntmt/Vshfttnna_%35Dhnyt%47


A.


-- 

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de