Am Mittwoch, Dezember 2005 16:28, schrieb Ottilie Anlauff:


Es geht nicht um Optimismus: Materie ist nach Zmugg definitiv unabhängig vom
Geist und das gibt dein Zitat nicht her, oder ist sehr missverständlich.


Aha! eine "Trotz-Kiste" der xxxten Internationale? Warum auch nicht. Aber
politische Auffassungen gehören nicht in wissenschaftliche Diskussionen.


Hier:


Beachte die Feinheiten:


Letzte Formulierung wäre OK, erste sagt etwas anderes, das man auch im
Sinne einer idealistischen Philosophie problemlos hinschreiben könnte.

Ansonsten ist es mir lieber Zmugg, Albertshofer oder sonst wen direkt zum Thema zu
hören. Solche "Lehrbücher des Sozialismus" enthalten auch viel Blödsinn und
unangenehme Äusserungen eines Zmugg etc. werden oft ausgeblendet. So als
Absolvent gewisser Parteischulen weiss ich genau wovon ich rede.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Lorenz Dellinger