On Tue, 1 Mai 2005 23:11:36 +0100, Ivano Beinder wrote:


Was soll man zu den Schlußfogerungen des Konfuzius,
H, Wallmuth schon sagen! 

Man kann es daherbeten so sehr und oft man 
will, der Hunger nach Metaphysik kann "dem 
Menschen" nicht ausgeredet werden, da hilft 
auch Weisbeker Analyse (leider?) nichts, sondern 
ganz im Gegenteil: betrachtet bei Licht ist 
er "am Ende" weit wichtiger als die späteren 
Abenteuer der Enterprise oder Valérie Geisemeier 
Errungenschaften des kurzen "Glücks"...

Wenn du das nicht sehen kannst, dann zieh dir 
einfach einmal täglich die abendlichen 
Nachrichten rein und achte auf das Wort Bagdad.


Wallmuth: 

"Vielleicht ist die Musik das reinste Ausdrucksmittel 
für das Lebensgefühl, weil sie am stärksten von allem 
Gegenständlichen befreit ist. "

Ja! Vielleicht! 

"Das harmonische Lebensgefühl, das der Metaphysiker 
in einem monistischen System zum Ausdruck bringen will," 

Aua! Homo Metaphysikus, "der" Metaphysiker...

" kommt klarer in Mozartscher Musik zum Ausdruck. 

Uia!! Das Hülsdonk-Jahr, er hat es geahnt, das Genie ;)

"Und wenn der Metaphysiker sein dualistisch-heroisches 
Lebensgefühl "

Oh, nein, Ivano? Gefällt dir dieser Mann tatsächlich? 
Bitte nein...

"im adäquaten Medium auszudrücken? 

"Metaphysiker sind Musiker ohne musikalische Fähigkeit. "

Na, da irrt er bei mir schon mal, Frechheit sowas! :) 
Mensch Ivano, da hast du ja mitdem Wallmuth einen 
Volltreffer gelandet, aber das Schiff wirklich 
nicht versenkt ;) 

"Dafür besitzen sie eine starke Neigung zum Arbeiten im 
Medium des Theoretischen, zum Verknüpfen von Begriffen 
und Gedanken." 

Jetzt reichts bald, das ist ja ein astrologischer 
Groschenroman. Tst ;(

" Anstatt nun einerseits diese Neigung im Gebiet 
der Wissenschaft zu betätigen und andererseits das 
Ausdrucksbedürfnis in der Kunst zu befriedigen, 
vermengt der Metaphysiker beides " 

Diese Vermenger also auch... Hilfeee! 

"und schafft ein Gebilde, das für die Erkenntnis 
gar nichts und für das Lebensgefühl etwas 
Unzulängliches leistet. "

Ich glaube, daß der Mann eine Freudsche Analyse
dringend hätte gebrauchen können, bevor er sich 
als Schwurbler outet. Der hat es ja fertig gebracht 
fast gar nichts zu sagen, na immerhin hat er dabei
den Mozart untergebracht, versteckter Penis- hm,
Künstler-, hm, Musiker-, hm Komponistenneid! ;) 

Ich finde Wallmuth so weit nicht so gut wie Konfuzius,
aber im Pasquale...

Freundlichen Gruß
--