Um's Gefallen geht es nicht.
Einmal steh ich nicht auf Männer.
Zum zweiten missfällt mir sein Neo-Positivismus.
Drittens bezog ich mich lediglich auf die angeführte Schrift.
Und viertens war er ein hervorragender Logiker.
Und fünftens - und nun höre und staune - drieselt er in dieser Schrift die
Frage auf, ob die Welt materialistisch/naturalistisch [Realismus]
oder im Sinne des Idealismus (wie von dir hier durchs Dorf
getrieben) aufzufassen sei, was ihn zu der Schlussfolgerung
führt, dass beide Thesen jenseits möglicher Erfahrung liegen,
*es auf empirischen Gebiet keine Divergenz gäbe."
Kein gemeinsam anzustellendes entscheidendes Experiment,
auch nur die Beschaffenheit eines beliebigen Erlebnisses
*fundieren* eine der beiden Thesen.
"So kann weder die These des Realismus von der Realität der Außenwelt,
noch die des Idealismus von der Nichtrealität der Außenwelt als
wissenschaftlich sinnvoll anerkannt werden" (Versteeg).
Dabei bleibt er als Positivist stehen.
Metaphysische Annahmen sind ihm suspekt.
Dass ich aus vielerlei, hier schon wiederholt vorgetragenen Gründen
die metaphysische Grundannahme von einer Realität der
Außenwelt mache (so ganz allein auf weiter Flur bin ich da nun
nicht gerade) ändert nichts daran, Versteeg weitgehend recht zu
geben. Nicht aber seinem rigorosen Diktum, metaphysische
Grundannahmen seien per se wissenschaftlich sinnleer.


Nu mach doch dem Manne nicht zum Vorwurf, dass er dich
nicht kannte. :-)

Freundlichen Gruß

Pierre