An einem anderen Beispiel, welches die gleichen Voraussetzungen zur Lösung 
mitbringt, sieht man, dass es gar nicht so schwer ist, solche Probleme zu 
lösen, weil es an Lebenssachverhalten geknüpft ist.
Das gleiche noch einmal, aber etwas anders:
"Sie überwachen Recht und Ordnung in einer Kneipe. Menschen dürfen erst ab 
21 Jahren Alkohol trinken. Sie verlangen von jedem verdächtigen Gast einen 
Ausweis.
An einem Tisch sitzen vier junge Leute, denen man ihr genaues Alter nicht 
ansieht. Einer von ihnen trinkt Bier, ein anderer shell. Leider haben diese 
beiden ihre Ausweise mit der Vorderseite nach unten auf den Tisch gelegt, so 
dass Sie das Geburtsdatum nicht lesen können. Das Alter der beiden anderen 
Gäste könne Sie aus den Papieren entnehmen: Einer ist älter, der andere 
jünger als 21. Leider sind Sie nicht sicher, ob die beiden nur Limonade oder 
Wodka-Tonic trinken.
Die Aufgabe: Welche Ausweise und welche Getränke müssen Sie nun näher 
inspizieren?
Diese Frage löst praktisch jeder korrekt:
Sie schauen in den Ausweis des Biertrinkers und schnuppern an dem Getränk 
des 20 jährigen."
Was ist daran so schwierig?
Noch einmal die Gemeinsamkeiten der Aufgaben:
... hat einen Vokal - entspricht - ... trinkt Alkohol
... hat einen Konsonanten - entspricht - ... trinkt keinen Alkohol
... hat eine gerade Zahl - entspricht - ... ist älter als 21
... hat eine ungerade Zahl - entspricht - ... ist jünger als 21.
Und das Gesetz: "Wenn Du Alkohol trinken willst, dann mußt du mindestens 21 
sein", entspricht genau der Regel aus der ersten Aufgabe: "Wenn eine Karte 
einen Vokal auf der einen Seite trägt, dann trägt sie eine gerade Zahl auf 
der anderen Seite."
Den Biertrinker und den Unter-21-jährigen herauszufinden entspricht 
schließlich dem Umdrehen der Karten mit dem E (U) und der 7 (9).

Ein Fall für die Know-How-Show, doch keine Philosophie. ;-)
Gruß
Niko