Umfasst das "Euch" auch ADTW?
Kennst du die Schrift, auf die ich mich bezog?
Falls nicht, du wirst es nicht bereuen, sie dereinst zu
lesen.
Beim Barte des.... (nee, mit dem soll man ja keinen Spott treiben),
also des Bach instead of.


Und Rumpelstilzchen?


Kein Einwand.
(Höchstens in so weit, als auch das Subjekt Teil der Welt ist,
und wenn dessen Vorstellungen sich ändern, hat sich also auch
die Welt ein Zipfelchen geändert).


Wenn sie sich in *deiner* mentalen Repräsentation erschöpfen,
wie sollten sie dann außerhalb dieser sein?
So rein mental, mein ich.
Wie muss ich mir die reale mentale Existenz des Wesens 'Kornelia'
vorstellen?


Da bin ich aber beruhigt, dass weder Pavian noch Zimmerlinde,
weder Gänseblümchen noch Kakadu nihilistisch sind.


Sag erst was zu Bungers, oder, bei Bedarf, lies ihn.
Diese lumpigen Tatsachen werden durchaus gewürdigt.
Nur sind die Schlussfolgerungen andere.

Freundlichen Gruß,

Thorsten