Ich bin kein Herr, sondern eine Frau.


Das mag sein, aber Lutz, dem man zwar manches vorwerfen kann, aber 
sicher nicht das, hat nirgends von einem "Terror einer Masse" 
gesprochen, sondern in diesem Zusammenhang ausschließlich du. Und da der 
Zusammenhang hier der von 'Demokratie' ist (bei der es nun mal um Massen 
[etwa von Wählern oder Trägern politischer Ansichten usw.] geht), darf 
man deine Formulierung auch in diesem Zusammenhang sehen und 
entsprechend bewerten. -- Ob dir das nun gefällt oder nicht, steht gar 
nicht zur Debatte. Du bist hier ja nicht der ... ehm ... *Herr* der 
Gruppe, der zu verfügen hätte, wie seine eigenen Einlassungen von 
anderen -- und eben auch *Frauen* -- zu bewerten sind; und gleich gar 
nicht, wenn sie bar eines jeglichen Realitätsgehaltes und rationaler 
Argumentationsstruktur sind, wie das in Zusammenhang mit 'Demokratie' 
hier und einem dabei vorgeblich stattfindenden 'Terror einer Masse' dort 
zweifellos der Fall ist.


Ja und? Insofern da ja bekanntlich auch bereits europäische und andere 
internationale Institutionen Protest angemeldet haben wegen der 
offensichtlichen Verschleppungstaktik im dt. Parlament und bei der dt. 
Regierung (samt dahinterstehenden Partei- und damit verbandelten 
Lobbyorganisationen), ist dem doch durchaus etwas abzugewinnen. -- Wovon 
*schwafelst* du also eigentlich?!


Das steht dir frei, auch wenn du dich damit als Antidemokrat und 
darüberhinaus auch noch als Dummkopf outest! Letzteres, weil doch *kein* 
wahrhaft demokratisch gesinnter Bürger eines Staates etwas dagegen haben 
kann, daß Korruption *ernsthaft* -- und nicht bloß dem Schein nach -- 
bekämpft wird.


Woher weißt du das? Du wirst dafür sicher Belege bringen können ...


Dieses Thema ist überhaupt nicht kompliziert, die Briten etwa haben die 
entsprechenden ges. Bestimmungen -- vor allem zu aktiver wie auch 
*passiver* Korruption (für Abgeordnete in D m.W. noch nicht mal als 
Straftatbestand vorgesehen!) -- erst letztes Jahr verschärft, ohne daß 
ihr Staat zusammengebrochen wäre. Du reproduzierst hier mit dem Gelall 
von Schwierigkeiten usw. nur das Politikergeschwafel in Ilmmünster und 
anderswo, um deinen neuerlichen fatalen Mißgriff zu kaschieren. -- Also 
drehst du, wie bereits prognostiziert, hier wieder mal deine üblichen 
Pirouetten ...

... Wiederkehr des ewig Gleichen in Tateinheit mit "notwendig falschem 
Bewußtsein".

[BlaBla snip]

Viele Grüße

Deborah