...

Nix gegen Dekonstruktion, aber deswegen stelle ich doch nicht die 
Gesetze der Physik in Frage... die sind unbezweifelt von allen Experten 
auf dieser Erde gültig, sie werden nur von Spinnern angezweifelt.

Man muß irgendwie schon wissen, wann man wo kritische Fragen stellen 
darf... meinentwegen auch zur Anschauung, wie ich z.B. zur "Zeit" eine 
andere Anschauung habe, als vielleicht die Meisten hier...


Wohl kaum ... ich gehe nur durch Betriebe, komme viel herum, und sehe 
viel mit offenen Augen ...


Wie wäre es, wenn Du zuerst mal recherchierst, und dann, wenn Du was 
nicht verstanden hast, bezüglich Materie, in de.sci.physik postest, und 
nicht hier?

Danke und Gru/3, Giovanni Campfens