Das, was folgt ist kein kommentieren, sondern eine 
in jeder deiner Äußerungen beliebig verändert 
vorausgesetzte Bedeutung von "Entwicklungsland". 
Was du da machst, ist rein mechanisch, und das 
kann jeder Vorschüler an einem Nachmittag lernen. 

Du bist ein Scharlatan. 

Ich erspare mir das im Einzelnen aufzuzeigen, es wird 
mir langsam unwürdig, mit dir noch zu kommunizieren. 


Aha, abschließend doch der mühsam zurückgehaltene
echte Little-Idiot: aus genereller Verletztheit 
blindlings umsichschlagende generalisierte 
Beleidigung in Form einer Herabwürdigung und 
Anzweifelung jeder intelektuellen Kompetenz. 


Na klar, dafür war natürlich auch gleich noch Platz. 

@Arnold: Es hat mich geärgert, Alfons, daß 
(auch) du das obige (wieder mal) einfach "geduldig" 
übergehst. Wahrscheinlich würden wir diesem 
Haufen Galle es gestatten uns alle sehenden 
Auges die Kehle durchzuschneiden, nur weil 
einer seiner Äußerungen scheinbar moderat ist.

Man sollte dieses Biest wirklich endgültig 
meiden und sich selbst überlassen. Nein, man 
m u s s  das tun, um die weitere Vergiftung 
dieser NG zu stoppen...
--