[China ist kein Entwiclungsland]

China ist ein Entwicklungsland. 1999 übertraf der industrielle 
Gesamtproduktionswert der Welt 9 Billionen US$, darunter trug China zu 
5% bei; im Vergleich dazu waren die Werte der USA und Japans 20 bzw. 
15%.
Abgesehen von ihrem Volumenoutput sind die chinesischen 
Industrieprodukte noch immer von einer begrenzten Varietät und einem 
niedrigen Niveau geplagt. Nehmen wir die Stahlproduktion als Beispiel. 
Chinas Stahloutput ist jetzt führend in der Welt, aber die Produkte 
umfassen hauptsächlich minderqualitativen Stahl, der für Bauzwecke 
genutzt wird. Hochwertige Stahlplatten, die für die IT und 
Autoindustrie gebraucht werden, müssen importiert werden. 2000 
importierte das Land Stahl im Wert von 9,7 Mrd. US$, während sein 
Exportvolumen in dieser Hinsicht nur 4 Mrd. US$ betrug. 2001 rangierten 
11 chinesische Unternehmen unter den 500 Spitzenunternehmen der Welt, 
aber nicht ein einziges stammt aus dem Herstellungssektor. Darüber 
hinaus sind 74% des Exportwertes der 200 führenden chinesischen 
Außenhandelsunternehmen durch die Methode des Verarbeitungshandels 
realisiert worden. In diesem Sinne sind die großen chinesischen 
Exportunternehmen eher Werkstätten für die „Weltfabrik“ und China ist 
noch weit davon entfernt, eine „Herstellungs-Supermacht“ zu sein. Diese 
Kluft kann nicht über Nacht überbrückt werden.

P.E.