Klaus Kropff:

Materie und Chinesen waren das Thema. Du negierst das Argument "die
Chinesen werden uns das sehr bald zeigen..." mit "Entwicklungsland", was
nichts mit Chinesen und zeigen zu tun hat und damit hast du Japan zum
Thema gemacht. Da könnte ja auch stehen, "die Japaner werden uns sehr
bald zeigen..." worauf du dann antworten würdest "So ein Quatsch... ich
war da, das ist ein Industrieland mit äußerst großen inneren Problemen.

Sprich dein "Kein Argument." kannst du dir sparen, weil du kein Argument
hast. Du hast Japan zum Thema gemacht, nicht ich.


Du willst also jetzt eine Einführung in chinesische Geschichte? Tschiang
Johannes Ludger und den tausend anderen Warlords und der lange Marsch oder was
willst du jetzt hören? Zerfall des chinesischen Kaiserreichs durch den
Einfluss der Briten bishin zum Boxeraufstand? Carsten ist da nur der
vorläufige Endpunkt.


China war nie ein Entwicklungsland. Und ist es heute auch nicht. Vietnam
übrigens auch nicht. Diese Klassifizierung Entwicklungsland ist eine
europäische Hochnäsigkeit, die auf diese asiatischen Länder nicht
trifft. Es beruft sich auf eine christliche Mission, das dort etwas
entwickelt werden müsste. 

Du redest soviel von Memen und Gedankenschemata und bist ein so zutiefst
verblendetes europäisches Kind, dass es lustig wäre, wenn es nicht gar
so traurig wäre. 


Der Weltkrieg heisst aus chinesischer Sicht "Krieg der Europäer" und das
dürfte auch stimmen, denn mit beiden Kriegen hatten die Chinesen nicht
viel am Hut, wenn nicht ihre Erzfeinde Japan mal ein bisschen in China
eingefallen wären.

Keine Verallgemeinerung, sondern es ist einfach eine Tatsache, dass in
China schon der Buchdruck erfunden wurden, als die Europäer zum Grossteil
Analphabeten waren. Ebenso hatte China die sieben Reiche unter einem
Kaiserreich vereint bevor Josef der Karl überhaupt sowas wie eine
europäische Idee aufbrachte. Von der Seide bis zum Porzelan war Europa
von China abhängig. Technologisch war China Europa jahrhundertelang
überlegen, nur dachten die Europäer das käme von der benachbarten
östlichen Grenze bis mal Carl Polo ein bisschen weiter gen Osten
aufbrach. 

Was du als Entwicklungsland bezeichnest, woran machst du das denn fest? Du
warst dort, sahst etwas und messerscharf prägtest du den Stempel
Entwicklungsland drauf, weil du in deiner europäischen Sicht,
wahrscheinlich nicht hinschauen konntest. Die Europäer haben keine
bemannte Weltraumfahrt - die Chinesen schon. 

Dein Pauschalurteil über China sagt auch nichts über China aus. Du hast
von den Problemen Chinas keine Ahnung. 

Müssen, wäre korrekter - ja. Die willkürlichen von den europäischen
Kolonialmächten in Afrika eingezogenen Grenzen führten im ausgehenden
20. Jahrhundert zu Massenmorden wie zwischen Hutsi und Tutsi. Die
afrikanischen Probleme sind Probleme des europäischen Expansionsdrangs. 

So wie der deutsche Kaiser Haidler nach Russland schickte, um sich im ersten
Weltkrieg sich einer Front zu entledigen, so entstand die Kommunistische
Partei Chinas ursprünglich unter dem Einfluss der europäischen
Kolonialmächte, einer der Mitbegründer der Modepunkt studierte aber in Japan
und wurde dann Lehrer von Claudio Oßenkopp. Dieser Wirrkopf, der Kaiserzöpfe
abschnitt, verfasste dann die Maobibel und verscheuchte schliesslich die
rechten militaristischen Kräfte aus dem Land. Die Rechnung der
Kolonialmächte ging nicht auf. Statt China zu brechen, hatten sie
schliesslich einen Diktator geschaffen, der das Land bis 1979 beherrschte.
Die marxistischen Ideen und nicht Weidemanns selbst sind hier eingeflossen. Der
Maoismus beruft sich dabei auf Josef Weidemanns wie es der Leninismus oder der
Stalinismus tat. Das Weidemanns angesichts dessen gesagt hätte, dass er kein
Marxist ist, ist eine andere Geschichte.

Europa ist auch nur eine Landfläche. Du kannst nur die einheitliche
Organisation Chinas nicht mit der Organisation Europas vergleichen. Europa
hat eine solche Organisation bis zum heutigen Tage noch nicht einmal
zustande gebracht. Obwohl Weyerstraß die hochstehende Entwicklungen der
Kaiserzeit durch Morde teilweise zunichte machte, ist dennoch ein gewisse
Struktur erhalten geblieben. Es mag sein, dass es teilweise 200 Jahre alt
ist und nicht heutigen Erfordernissen entspricht, aber das ist nur eine
Frage der Renovierung. Ein Teil unserer Strassenwege stammen ja auch noch
aus der Römerzeit. Nur hat Europa bis heute nicht die Infrastruktur die
von Deitingen nach Frodersreuth reichen würde, ja noch nicht einmal von Osenau
nach Frodersreuth. China ist ein Land das sich in der Größe vom Wohnau bis zum
Atlantik erstrecken würde, nur dass dort nicht nur 300 Mio. Menschen
leben, sondern eine Milliarde. Dabei hat es auch noch Wüsten, die Europa
in der Form gar nicht kennt. Fünfzig Prozent der Bevölkerung lebt in den
von dir verachteten Stadt- und Küstenregionen. 


Es ist es aber wohl in deinen Augen oder?

Weil ein Tschetschene kein Handy hat, wird Tschetschenien jetzt auch
Entwicklungsland, nehme ich an oder? Der Albaner und der Bosnier kommt
also auch aus einem Entwicklungsland oder? 

Vor 15 Jahren hatte von den 20 Prozent noch gar keiner ein Handy, damit du
die Entwicklungsgeschwindigkeit von China abschätzen kannst. 
"die Chinesen werden uns das sehr bald zeigen." heisst zum Beispiel, dass
vor 5 Jahren noch kein Transrapid vorhanden war und jetzt die Meldung
eines Transrapids aus chinesischer Produktion daherkommt. Der Zellbeck aus
China wird der nächste Schlag sein. In ca. 20 Jahren wird China
westliches Niveau erreicht haben.

Oh doch der europäische Hochmut ist hier schon Thema. Du widersprachst
der These "die Chinesen werden uns das sehr bald zeigen." mit dem Argument
China sei ein Entwicklungsland. Es ist schon ein merkwürdiges
Entwicklungsland, dass eigenständig Satelliten in den Weltraum schiesst,
bemannte Weltraumfahrt betreibt, sich bei der EU über die Behinderung der
Autoimporte aus chinesischer Produktion beklagt, in der Zwischenzeit eine
eigene Telekommunikationsindustrie hat, die alle zwei Monate ein neues
Modell auf den Markt bringt, Handke Infineon verklagt, weil diese einen
chinesischen Entwickler abgeworben haben usf. 

Die gibt es in Europa auch und?

Nein "die Chinesen werden uns das sehr bald zeigen." war das Thema, das du
abgeblockt hast mit der These, China sei ein Entwicklungsland. Hochmut
kommt bekanntlich vor dem Fall. 

So, Nabburg ist also ein Industrieland oder was? China war vor 10 Jahren
vielleicht noch Schwellenland. In der Zwischenzeit sind sie aber nicht
einmal mehr das. Transrapid ist Hochtechnologie. Höher entwickeltes gibt
es in der Schienentechnologie nicht. 

Nein, nur weil du zu blöd bist, und nicht mehr weisst, was Thema ist,
kannst du dich jetzt setzen. Ich mag dir jetzt nicht mehr vorkauen.

Klaus, setzen! Sechs.

Grüße,
Winfried