Igitt, ein TOFU, eigentlich antworte ich nicht auf TOFUs!

Auf der Vorderseite stehen nur Buchstaben:

also

U  L  E/O/U  A/B/C

Die erste Lösung:
Da 'man' ja weis, daß eine gerade Zahl auf einen Vokal folgt,
brauche ich  nur eine Karte zu drehen, die ein Vokal hat.

Die zweite Lösung:
Wenn ich aber sicher sein will, muß ich mindestens noch 2 Karten 
drehen,
denn, wenn ich die Karte drehe, die einen Konsonanten hat und diese mit
einer ungeraden Zahl auf der Rückseite versehen ist, weis ich noch 
nicht, ob
auch die andere Karte, mit dem Vokal, eine gerade Zahl hat.

P.E