Schon gut ;)


Das ist in allen Weltvorstellungen das, was es immer 
war: eine Märchenfigur. 


Oh! 


Natürlich.


Wo bitte habe ich denn sowas gesagt!? Nirgendwo, auch 
z.B. Remmer hat das nicht gesagt und mich interessiert,
lieber Ingolf, wie du das in meine hier einmal gezeigte 
Vorstellung des Mentalismus hineinimplementierst (?) 
oder eben hineininterpretierst? Wo hast du das nur her? 


Waas? Wer sagt denn, das meine mentale _Abbildung_ 
von der Welt und eine mentale Welt das gleiche sind! 


Mental bedeutet in diesem Sinne, das /alles/ 
ausschließlich aus "Geist", oder sagen wir lieber 
mentaler Substanz, also deren Strukturierung und 
im Ergebnis also "Erscheinungen" sind. 

Die Welt ist im Mentalismus /nicht/ IN einem Kopf, 
das wurde nirgends impliziert! Die Welt kann doch 
wohl mental konstruiert sein, so wie es dein Abbild
davon sowieso ist. 


Die ist im Materialismus kein Wesen und im 
Mentalismus ebensowenig, in manchen (der fast 
unzähligen) Spielarten des Buddhismus (als verwandt 
mit dem Mentalismus) ist sie eben schmerzempfindlich,
ich denke das nicht, denn mein Mentalismus ist TOTAL 
kompatibel mit deinem (unserem) Materialismus! Alles,
was an Ursache-Wirkungsbeziehungen hier gilt, gilt 
auch dort. 

Liest du jetzt nicht mehr mit!? Alle der gennanten 
Weltanschauungen: Christentum, atheistischer Materialismus, 
(monistischer) Mentalismus sind nicht nihilistisch. 

Entschuldige dich bitte sofort für deine mangelnde 
Konzentration und Aufmerksamkeit beim Lesen meines
Textes ;) 


Ich habe ja BISHER NICHT mal Schlußfolgerungen 
genannt (!) sondern ewig extra beteuert, daß sich 
/nichts/ ändert sondern lediglich die Grundlage,
aus dem das alles ist, einmal mentale Substanz 
und das andere Mal Elementarteilchen und Energie 
sind, wobei alles Bewußte im Menschen nach wie 
vor mental sind. 

Kannst du das nachvollziehen, sonst la uns 
das Ganze bitte in kurzen Dialogen klären, 
also sag den ersten "Punkt", den du jetzt 
nicht nachvollziehen kannst und ich gehe 
dann darauf ein. 


Freundlichen Gruß
--