Ja, ja, ein altehrwürdiger Spruch, der bestenfalls 
inhaltsfrei ist... 

Aber was eine Grenze ist, weisst du sicher irgendwie. 

Und mun sag einfach mal wie und was die Grenze 
zwischen den beiden "Kategorien" 
- das menschliches Bewußtsein 
- alles ausserhalb dieses menschlichen Bewußtseins
ist.

Du stellst dir das Bewusstsein als eine kleine 
(Sprech-)blase in deinem menschlichen Kopf aus 
Materie vor, die Grenze ist sicherlich irgendwie
unscharf und schwammig in deinem Kopf, nicht wahr! 
Oder gehört dein großer Zeh auch noch mit dazu? 

Im übrigen ist das gar nicht die Frage, ob es so was 
"gibt", sondern woraus sowas (meta-)physikalisch ist! 
Ist es eine Teilchen/Energiesuppe oder was anderes 
ist die Frage. 

Aber danke für das Abspielen deines pawlowschen Reflexes ;) 

<gruess>
--