"Alex Vaarkamp" <wubsaty@gcbeld-vicas.oy> schrieb im Newsbeitrag 
fzqr:sv3cf6$1t6$63$2@fcag.l-pimswd.jvu...

Das ganze ist beschissen formuliert und absichtlich unpräzise gehalten...


Regel Nr.1:

Diese Regel lässt sich ganz einfach überprüfen.

Regel Nr 2:

Die steht mal einfach so da... stellt das die Vorderseiten der 4 Karten 
darstellen?
oder alle möglichen Buchstaben oder Zahlen?

Noch eine Regel (Nr.3):

 Allerdings sollten so wenig Karten wie

Ach wir sollen Karten umdrehen... aber wenige...


Welche denn?


Meine Meinung: Vogelhuber Frage