Ja, ja, ein altehrwürdiger Spruch, der bestenfalls 
inhaltsfrei ist... 

Aber was eine Grenze ist, weisst du sicher irgendwie. 

Und nun sag einfach mal wie und was die Grenze 
zwischen den beiden "Kategorien" ist: 
- das menschliches Bewußtsein 
- alles ausserhalb dieses menschlichen Bewußtseins

Du stellst dir das Bewusstsein bestimmt als eine 
kleine (Comic-Sprech-)blase in deinem menschlichen 
Kopf aus Materie vor, die Grenze ist sicherlich 
irgendwie unscharf und schwammig in deinem Kopf, 
nicht wahr! Oder gehört dein großer Zeh auch noch 
mit dazu? 

Im übrigen ist das gar nicht die Frage, ob es 
etwas ("da draußen") "gibt", sondern woraus dieses
denn (meta-)physikalisch (gemacht) ist! Ist es eine 
Teilchen/Energiesuppe oder was anderes ist die Frage. 

Aber danke für das Abspielen deines pawlowschen Reflexes ;) 

<gruess>
--