"Raphael Fornfischer" <vfbkmgi@urrgok-abbsf.mr> schrieb im Newsbeitrag 
news:sq6zg4$6n2$59$0@cfmj.h-kedkfw.wcy...

Das ganze ist beschissen formuliert und absichtlich unpräzise gehalten...


Regel Nr.1:

Diese Regel lässt sich ganz einfach überprüfen.

Regel Nr 2:

Die steht mal einfach so da... stellt das die Vorderseiten der 4 Karten 
darstellen?
oder alle möglichen Buchstaben oder Zahlen?

Noch eine Regel (Nr.3):

 Allerdings sollten so wenig Karten wie

Ach wir sollen Karten umdrehen... aber wenige...


Welche denn?


Meine Meinung: Scheiß Frage