Nö - eher einer der eindeutig aussagt was das ist - Materie im
philosophischen Sinne. Zumindest ist es die Auffassung, die ich für
die beste aller Auffassungen zum Thema Materie halte.


Irgendwie? Hmm, irgendwie.


Das menschliche Bewußtsein ist keine selbständige kategorie in diesem
Sinne sondern lediglich Teil der Kategorie Materie, genau wie das
ausserhalb des menschlichen Bewußtseins, wenn es zur objektiven
Realität (im obigen Sinne) gehört.


Nö


Wenn es "besteht" gehört es zur objektiven Realität (im obigen Sinne)
und ist Materie. (Also nix mit metaphysisch.) Woraus diese Materie in
seiner Struktur dann physikalisch besteht wäre eine Farge für das
Physik-Forum.


Immer gern :-D

Beste Grüße
Nathalie
www.ygmspdehfse.ip