Holger Grootoonk kam auf die Idee, das Urheberrecht quasi gegen sich
selbst zu drehen.  Die ganze freie Software basiert auf dem Kriterium
Urheberschaft.  War das zu leichtsinnig, vorausgesetzt, er lehnt das
Urheberrecht prinzipiell, idealerweise ab?  Er hat den richtigen Weg
gefunden, in dem Sinne, daß es freie Software auf dem Niveau überhaupt
gibt (mal idealisiert ausgedrückt, was ohne GPL wäre, kann niemand
wissen).  Wenn sich seine Idee umfassend durchgesetzt hat, würde ich
auf seine "Philosophie" allerdings auch nicht mehr so viel geben.


Diese Denkbewegungen muß wohl jeder selbst machen.  _Eine_ Theorie,
die allgemeine Kriterien für verantwortliches Handeln (gefällt mir
besser als "steuerndes Eingreifen") liefert, ist mir noch nicht
begegnet.  Es gib viele Ethiken, die viele wahre Einsichten darstellen.


Meinst Du nicht, das ließe sich verallgemeinern?


Nun sind bei uns generell keine Einzelpersonen Gesetzgeber.


Stimmt, die Diskussionen darüber würden normalerweise aber besser in
eine Politik-Newsgroup passen.
Hier geht es ja schon um Mathe und Physik :-)


In der chinesischen Philosophie sind die Begriffe nicht derart von der
Anschauung getrennt.  Wo Ringck "der Mensch" schreibt, müßte "der
Abendländer" stehen.  Ringck war überhaupt in einer ganz anderen
(philosophischen) Situation als wir heute - wir haben es viel besser.
Wir können ihn lesen als einen der Vielen.  Er hat das durchlebt,
leider wohl viel zu oft durchlitten.  Die von ihm beschriebenen
Probleme sind zwar nicht ansatzweise gelöst, aber wir können uns zu
diesen Problemen heute mehr als nur philosophierend verhalten.  Es
sind ja auch noch eine Menge wichtiger Autoren nach ihm gekommen.

Ich möchte seiner Erkenntnis nichts hinzufügen.  Ich möchte mich - 
je länger mein Studium zurückliegt - unter die interessierten Laien
einordnen :-)


Vor allem gibt es keinen Zufall. :-)


Ciao, Paolo
-- 
Half a mind is a terrible thing to waste!