Das ist eine Nonsens-Aussage. Menschen /sind/ bestechlich.


Wenn Bürger als auch ihre Abgeordneter für ein Projekt stimmen,
welches sie verwirklicht haben wollen, dann liegt nichts anderes
vor als deren Willensäußerungen.


Wenn Abgeordnete Wahlversprechen äußern, halten oder nicht
halten liegt nicht Korruption vor sondern das äußern, Halten
oder Nichthalten von Wahlversprechen. Meist versprechen
Parteien oder Abgeordnete sinnvollerweise und klugerweise
ja auch nur wofür sie sich einsetzen wollen, nur selten für ein
bestimmtes Ergebnis ihrer eventuellen politischen Bemühungen.