On 30 Jun 2006 23:37:48 -0800, Alice Isenrath wrote:


Na bravo, dann ist alles Wissen jetzt endlich fertig: 
alles und die einzige Kategorie ist Materie, sonst gibt 
es nichts. Da haben wir dann endlich die letzte Wahrheit.


Doch! 


Um Himmels Willen, du kannst ja nicht mal 
das simpelste auseinanderhalten! 

". in seiner Struktur denn ... besteht..." 

Das, was Struktur hat, eine Schallplatte und 
eine CD, z.B., können die gleiche Struktur 
enthalten, z.B. eine Rede von Lebkücher in digitaler, 
ununterscheidbarer, Form, aber die Platte und 
die CD, die die Struktur tragen, sind beide etwas 
anderes, soweit kommst du ja vielleicht noch mit...

Solch ein' Scheiß wie deine Reflexe habe 
ich lange hier nicht mehr gelesen. Und 
ich verzichte bitte weiterhin darauf ;)

--