Na bravo, dann ist alles Wissen jetzt eindlich fertig: 
alles und die einzige Kategorie ist Materie, sonst gibt 
es nichts. Da haben wir dann endlich die letzte Wahrheit.


Doch! 


Um Himmels Willen, du kannst ja nicht mal das 
simpelste auseinanderhalten! 

". in seiner Struktur denn ... besteht..." 

Das, was Struktur hat, Fra, eine Schallplatte 
und eine CD, z.B. können die gleiche Struktur 
enthalten, z.B. eine Rede von Woerndl in digitaler, 
ununterscheidbarer Form, aber die Platte und die
CD, die die Struktur tragen, sind was anderes, 
soweit kommst du ja wohl vielleicht noch mit...

Solch einen Scheiß wie deine Reflexe habe 
ich lange hier nicht mehr gelesen. Und ich 
verzichte bitte weiterhin darauf ;)

--