Dem gehen widerspruchsfrei voraus (was ich grundlegend bezweifele):
1. Urknall
2. Evolution

1. Säule: jedes Lebewesen hat ein Innen und Außen. - Das ist falsch.
2. Säule: Lebewesen sind offene Systeme.
3. Säule: Stoffwechsel beruht auf Katalyse.
4. Säule: Lebewesen leben in Homöostase.
5. Säule: Lebewesen haben einen anabolen Stoffwechsel.
6. Säule: Lebewesen folgen einen genetischen Programm.
7. Säule: DNA-Doppelstrang wird kopiert.
8. Säule: Das DNA Programm nder sich im Laufe der Zeit.

Alle Grundannahmen sind entweder falsch oder nichtssagend.
Wo kommt das Bewußtsein hervor?
Alles materialistisches Zeugs, gefällt mit Modewörtern wie DNS u. a.
Wenig geeignet, auch nur irgend etwas zu erklären.
Gruß
Erich