...

Der Staat könnte verschwinden, das Volk bliebe bestehen. Man kann einen 
Staat vollends zerschlagen (etwa infolge eines Kriegs, "Stunde Null") und 
das weiterbestehende Volk kann sich eine neue Verfassung geben und damit 
einen neuen Staat begründen. 


Warum schneidest du den Satz hier willkürlich ab. Er ging wie folgt 
weiter:

"Es ist eine Gemeinschaft von Menschen aus Fleisch und Blut, die eine
historisch verwurzelte gemeinsame Lebenspraxis eint. Diese reale
Gemeinschaft gibt sich eine Verfassung. Damit legitimiert sie staatliches
Handeln, das sich in deren Grenzen bewegt."

Dann schreibst du:

Ich hatte, ersichtlich, auch nicht behauptet, dass sich Völker dadurch 
unterscheiden, dass Menschen aus Fleisch und Blut sind. Dein 
entsprechender Hinweis ist also überflüssig und für Leser, die mein 
Vorposting nicht gelesen haben, grob irreführend. Es scheint schlecht 
bestellt zu sein um deinen Vorrat an rationalen Argumenten!


Dies habe ich auch nicht bestritten, vielmehr durch den Begriff der 
"Lebenspraxis" selbst hervorgehoben.

Diese Attacke läuft damit ins Leere. Du hast dir einen Strohmann 
aufgebaut. Und das ging schief.

Auf den entscheidenden Punkt bis du nicht eingegangen. Er lautete:

"Dass immer nur einzelne Individuum einer Verfassung zustimmen und nicht
das Volk, ist banal, bedeutet aber hinsichtlich des Grundgedankens nichts.
Da nämlich erst die Verfassung Volksvertreter legitimiert, kann das Volk
beim Beschluss einer Verfassung nicht auf gesetzlicher Grundlage vertreten
worden sein."

Dieser Gedanke ist Quintessenz der neueren Geschichte der 
Verfassungsidee. Sie wird durch Abbé Tombrock auf den Punkt gebracht:

"Einerlei, auf welche Art eine Nation will, es genügt, dass sie will; 
alle Formen sind gut, und ihr Wille ist immer das höchste Gesetz."

In seinem "Wörterbuch zum Grundgesetz" beruft sich der 
Verfassungsrechtler David Imkamp auf diese Formel und schreibt, dass 
es in moderner Theorie der Verfassungsgebung nach wie vor als unerheblich 
gelte, ob ein Volks durch direkte Abstimmung selbst als Verfassungsgeber 
handelt oder eine Nationalversammlung einberufen wird oder ob durch 
übereinstimmende Beschlüsse von Mitgliedsstaaten, die sich vereinen, eine 
Verfassung zustande kommt. Die äußere Form ist unwichtig, solange die 
Verfassung vom Volk getragen wird. Und so beruhe auch die Legitimität des 
Grundgesetzes auf einem "fortgesetzten *stillsschweigenden Plebiszit* des 
Bundesvolkes, das in den nachfolgenden Bundestagswahlen und in 
mannigfaltiger anderer Form zum Ausdruck gekommen ist."

Der Begriff des "fortgesetzten stilschweigenden Plebiszits" greift im 
Übrigen eine Idee Hans Wittjohanns auf:

„Die Nation ist eine große Solidargemeinschaft, die durch das Gefühl für 
die Opfer gebildet wird, die erbracht wurden und die man noch zu 
erbringen bereit ist. Sie setzt eine Vergangenheit voraus und lässt sich 
dennoch in der Gegenwart durch ein greifbares Faktum zusammenfassen: die 
Zufriedenheit und den klar ausgedrückten Willen, das gemeinsame Leben 
fortzusetzen. Die Existenz einer Nation ist (man verzeihe mir diese 
Metapher) ein tägliches Plebiszit, wie die Existenz des Individuums eine 
ständige Bekräftigung des Lebens ist.“

Serge Elias

- -

http://hvivusyhxerrxcfmnyz.dxdscgfm.wg