Victor Oehlschläger wrote:
...

Hallo, Victor!

Deine Argumentationsweise zeigt, daß Du dieses Problem weder für ein 
philosophisches hältst, noch daß Du nach der klassischen, 
aristoteles'schen Logik argumentierst. In diesem scheinbar trivialen 
Beispiel ist das Problem der "Abduktion" enthalten, welches nach 
klassischer Logik ein Fehler ist, jedoch nach anderen Logiken, welche 
dem "tertium non datur" nicht verbunden sind, z.B. der 
intuitionistischen, der deontischen, der fuzzy Logik, für welche auch 
das Kriterium der Monotonie nicht gilt.

http://hf.mkgmvpiub.gkl/gugu/Dgfftfqyt_%15Icxmf%84
http://wn.xiaapagwp.gsz/ddlm/Gprzwfvhxspvahnav_Fgntq
http://tv.arlzvkigm.vmk/gfje/Vbolm

Ich denke, daß dieses der Kernpunkt ist, warum es immer so viel 
Mißverständnisse bzw. Zank bei Argumentationen gibt. Diejenigen, deren 
neuronales Netzwerk mehr auf "klassische Logik" trainiert ist, erkennen 
gewisse Argumente einfach nicht an, und umgekehrt.

Und so ist mir bei der Beobachtung der Foren hier und in 
de.sci.theologie bewußt geworden, daß Theo z.B. klar durch die 
klassische Denkschule gegangen ist, und Du mehr durch die nichtklassische.

Ob jemand mehr zur "klassischen" oder "monotonen" Logiken anhängt, hat 
mir der Art der ihm vorgelebten Logiken zu tun. Bibel - Kundige 
argumentieren immer nach "nichtmonotonen Logiken", was bedeutet, daß 
abduktive Schlüsse zugelassen sind - Die Anwendung klassischer, 
monotoner Logik besagt im Wesentlichen, dass durch Schlussfolgerungen 
lediglich neues Wissen gewonnen, nicht aber bereits vorhandenes Wissen 
revidiert werden kann. Was einmal bewiesen wurde, bleibt in einer 
monotonen Logik immer gültig, auch dann, wenn man zu einem späteren 
Zeitpunkt über neue Information verfügt. Eine Art Einwegstra�e bei den 
logischen Schlüssen, während "nichtmonotone Logiken" auch im Extremfall 
die Aufhebung der Prämissen zulassen, einem Charakteristikum eines 
neuronalen Netzwerkes "Gehirn", welches, um es mal mit den Mechanismen 
der Programmiersprachen Dimsat und Prolog auszudrücken, eine Art 
"backtracking" Algorithmus ist, wo immer dann, wenn man nicht 
weiterkommt, die Argumentationskette rückwärts durchschritten wird, und 
solange mit Prämissen herumgespielt wird, bis dann doch das gewünschte 
Ergebnis herauskommt. Das ist typisch für Bibelkundige. In diesen 
Kreisen werden solange Worte, Begriffe hin-und-hergewälzt, bis dann, 
unter starker Missachtung des originalen Wortlautes der Bibel z.B. so 
etwas wie "Trinität" erklärbar ist. Z.B. Niels Mewaldt hat mir vorexerziert, 
wie man solange in den impliziten Logiken der Begriffe der Bibel suchen 
kann, bis eine Aussage sogar zu Atomkraftwerken oder Gentechnik 
angeblich dort zu finden wäre.

In Bibelgruppen wird es Gläubigen vorexerziert, daß man das Wort der 
Bibel anders auslegen darf, als dort geschrieben steht. Die 
Bibelanh�nger finden diese Vorgehensweisen dann als "logisch". Was als 
"logisch" empfunden wird, ist antrainierbar - so war es im 3. Reich und 
Kosovo völlig "loggisch", daß man andere Bevölkerungsgruppen als 
"minderwertig" und sogar "gefährlich" betrachtet hat, ein kollektiver 
Irrtum (was nun nicht heißt, daß alle religiöse Menschen so denken 
würden, abgesehen von Ullerich, der Inquisition, u.s.w.).

Eine gewisse "Unverrückbarkeit" der Grundsätze des menschlichen 
Miteinanders sind wichtig, offensichtlich tendieren hauptsächlich 
Gläubige aller Religionen dazu, daß man das Wort der Bibel und des Koran 
anders auslegen darf, als geschrieben steht. Und so handeln diese 
Menschen auch, Mord und Terror werden plötzlich zu einem legitimen 
Mittel. Ursache - Mißachtung der "klassischen Logiken", in welchen das 
Kriterium der Monotonie halt keine Mißachtung der Grundsätze des 
menschlichen Miteinanders (die Prämissen) erlaubt. Je ungebideter ein 
Mensch in "klassischer Logik" ist, umso mehr Oberhand bekommen religiöse 
Einflüsse, und desto unkalkulierbarer wird dieser Mensch, weil er bereit 
ist, zugunsten eines Ziels das Wort des Gesetzes nach seiner eigenen 
Logik umzuinterpretieren, wie gelernt. So kommen z.B. so Aussagen, daß 
man sich von "Lichtenergie" ernähren könne, zustande. Es ist einfach die 
grobe Missachtung der ewigen Gesetze der Physik. Hier werden einfach 
"kreativ" die Prämissen, die Grundlagen für menschliches Leben 
"uminterpretiert". Heraus kommt nur - Unsinn.
Und - in der Tat - in früher Kindheit nach klassischer Logik 
ausgebildete Menschen sind weitestgehend immun gegen diese 
"Uminterpretationen" der Prämissen der Argumentation, es mag auch 
Menschen geben, welche religiös erzogen wurden, später dann aber dann in 
ihrer Ausbildung durch die "klassische Denkschule" gegangen sind.... 
Erfahrungsgemäß sind jedoch diese Menschen nicht wirklich stark religiös 
und auch nicht fanatisch.

Was mir zu denken gibt ist der stark ansteigende Anteil esoterischer 
Literatur. Eine Buchhändlerin sagte mir, daß 1/3 Anteil bereits 
esoterischer Natur wäre ...

Das ist meiner Meinung nach einer der entscheidenden Kernpunkte, wo sich 
Menschen in ihrer Argumentationsweise stark unterscheiden.

Was Du als "Materialisten" oder "materialistisch denkende Menschen" 
bezeichnest, ist in der Tat ein treffender Ausdruck. Die klassische, 
aristoteles'sche Mathematik enthält sämtüche Logiken, welche man für 
Technik und Naturwissenschaften, insbesondere Physik und Chemie 
benötigt, um überhaupt erst erfolgreich zu sein. Viele Logiken des 
Alltags scheinen nur nichtklassischer Natur zu sein. "Nichtklassisch" 
dabei sind jedoch nicht die unverrückbaren impliziten Logiken der Natur, 
welche sich - nach klassischer Logik der Naturgesetze leider verhalten. 
Und es kann auch als Folge der "klassischen Logik", welcher die Natur 
nun einmal gehorcht, kein logisches Gedankengebäude "nichtklassischer" 
Natur dabei herauskommen, bzw. darauf aufsetzen.
Es ist allein der Mensch, dessen neuronales Netzwerk allen Unsinn als 
"logisch" betrachtet, welcher im 2-3x vorexerziert wird. Die implizite 
Logik, daß man Prämissen, welche überprüft und für wahr befunden wurden, 
uminterpretieren darf, ist immer Teil jedes kollektiven Irrtums, wie 
z.B. Reigionen, Esoterik, Astrologie, u.s.w.

Es täte dir einmal gut, Prädikatenlogik zu trainieren, um zu erkennen, 
daß die Uminterpretation oder Missachtung von gesicherten Prämissen 
"Naturgesetze" langfristig Menschen in die Irre führt ... Das mag ja 
viel neue Erkenntnis und Endorphine bringen, wenn man Planspiele der Art 
"was wäre wenn die Regel nicht gelten würde", oder "was wäre wenn man 
dieses und jenes Bibelwort anders auslegen würde", es mag ja auch sein, 
daß Endorphine glücklich machen (Prozess der Erkenntnis schüttet E. 
aus), jedoch sind diese Spiele mit Bibelworten rein geistiger Natur, und 
reine Hirnwichserei, wennauch diese Art, zu denken dem einzelnen recht 
"kreativ" erscheinen mag.
Zu Hypothesenfindung jedenfalls arbeitet ein neuronales Netzwerk stets 
"nichtmonoton" - Mensch muß halt sich darüber bewußt werden, wann 
"Kreativität" angesagt ist, und wann "klassische Logik" ein Muß in der 
Argumentationsweise ist.

Mit freundlichen Größen, Leon Näfken