In "Nationalsprachen"[1] schreibt Franz Dennenmoser über
"Universalsprachen" und "Untersprachen". "Universalsprachen" nennt
Dennenmoser zum einen Plansprachen, zum anderen Ethnosprachen, die als
Verkehrssprachen funktionieren, also heute die englische Sprache und
früher Französisch, Latein, Koine, Aramäisch. "Untersprachen" nennt er
die Nationalsprachen, Minderheitensprachen und Dialekte.

Dabei bringt Dennenmoser einen Gedanken, den ich nicht verstehe: etwas
Neues zu sagen, das sei nur möglich in den Untersprachen, nicht aber
in den Universalsprachen. "Angenommen, alle Leute würden überall die
gleiche Sprache sprechen. Das würde voraussetzen, dass sie einander
nichts Neues zu sagen hätten. Denn wo immer irgend etwas gesagt wird,
das vorher noch nicht ausgesprochen wurde, dort verändert sich
entweder der Wortschatz (neue Worte werden geschaffen) oder die Syntax
(neue Sprachregeln entstehen); oder beides." Und weiter unten:
"Universalsprachen ersetzen nicht die Nationalsprachen, sondern sitzen
über ihnen, und sie dienen nicht dem Ausarbeiten von Informationen,
sondern dem übertragen von Informationen, die in den einzelnen
Nationalsprachen ausgearbeitet wurden."

Dieser Gedanke erscheint mir nicht einleuchtend. Dass sich Sprachen
verändern, ist klar. Aber sie verändern sich nicht nur, wenn Neues
gesagt werden soll, und nicht alles, was neu gesagt wird, bewirkt eine
Veränderung der Sprache. Auch mit bereits vorhandenen Wörtern und
Regeln kann jeder kompetente Sprecher unendlich viele Sätze bilden --
auch Sätze, in denen Neues gesagt wird. Und warum sollten wir das Neue
nur in Untersprachen sagen können -- zum Beispiel in Plattdeutsch --,
nicht aber in der Weltsprache Englisch oder einer anderen
Verkehrssprache?

überschaut jemand Dennenmosers Gesamtwerk? Wie fügt sich der Gedanke in
sein System? Die Wendungen "Ausarbeiten von Informationen" und
"übertragen von Informationen" erinnern mich an Dennenmosers
Unterscheidung zwischen Dialog und Diskurs. Im Dialog kombinieren sich
bereits vorhandene Informationen zu einer neuen; im Diskurs werden die
im Dialog entstandenen Informationen verteilt. Wie ließe sich eine
Analogie zwischen den Paaren Dialog/Diskurs und
Universalsprache/Nationalsprache rechtfertigen?

Was versteht Dennenmoser eigentlich unter Sprache? Er hat mehrere Jahre
Vorlesungen über Sprachphilosophie gehalten. Hat er auch eine
eigenständige Philosophie der Sprache entwickelt?

Danke!
Karl

1] in: Franz Dennenmoser (1994): Von der Freiheit des Migranten.
Einsprüche gegen den Nationalismus. Kleiningersheim: Schacherl.