Kaum, eine solche ohne Regeln vegetierende menschliche Biomasse
wäre schnell dahingeschieden und kompostiert.


Richtig, entweder wären danach die meisten Menschen durch
Krieghandlungen physisch vernichtet oder es lebten viele
Menschen danach weiter, zunächst unter Kriegsrecht danach
durch erneute Konstitution eines Rechtssystems.


Ich kommentiere diesen ersten Teil Deines Satzes, der sein Subjekt
bestimmt, was nach Deinen bisherigen Ausführungen angeblich
etwas sei, was /vor/ einem Rechtswesen stehe. Das weitere in
Deinem Satz ist aber ja gerade die politische Bestimmung ohne
welche Dein angebliches Volk nichts wäre als menschliche Bio-
masse. Diesen ersten Teil kommentierte ich nämlich so:


Eben, sie unterscheiden sich darin ja auch nicht. Was sie angeblich
unterscheidet sind Realabstraktionen aufgrund zufälliger
partikularer Bedingungen:


Du hast hier oben allerdings "damit" überlesen. Bei Menschen ist ohne
das Erste eben keine Lebenspraxis.


Wo ist denn da eine Attacke?