Laut StGB besteht der Unterschied zwischen Töten und Morden in den
Mordmerkmalen. Eine Tötung ohne Mordmerkmale ist Totschlag und steht
ebenfalls unter Strafe.


Du rennst gegen Pappkameraden an. Ich bin kein Pazifist und der Urs
Unterlechner eher noch weniger.
Ich habe in keinem meiner Postings einem Soldaten das Recht abgesprochen,
das zu tun, was er tut oder vielleicht tun wird. Ich habe den Finger auf
eine Gesetzeslücke gelegt. Eine Gesetzeslücke, die ganz leicht zu stopfen
wäre, die aber nicht gestopft wird, auf Deibel komm raus nicht gestopft
wird.
Was Menschen nicht tun ist manchmal bedeutsamer als das, was sie tun.

Das ist mein Punkt: Warum wird diese so einfach zu stopfende Gesetzeslücke
nicht gestopft?
Das war die Frage. Meine Antwort lautet: Die Gesetzeslücke wird nicht
gestopft, weil die Formulierung "Mörder ist, wer *ohne von den zuständigen
staatlichen Organen dazu beauftragt zu sein (...) einen Menschen tötet."
einige schöne Lebenslügen schwer beschädigen würde.

Weit du eigentlich, was du hier so locker aussprichst? "Die Leut wollen
sich eigentlich, aus ihrem Selbsterhaltungstrieb heraus, mit dem Besatzer
arrangieren. Aber ich (wer immer das ist) bin der Meinung, das geht so
nicht, das wär ja noch schöner. Als mach ich Krieg, dann ist meine schöne
Stadt hin und die andere auch und viele Leute sind tot und noch mehr Leute
und vielleicht gewinn ich ja sogar den Krieg. Da die Leut sich eigentlich
selbst erhalten wollen - schei drauf.


Von dem Bürger, der sich aus Bequemlichkeit eigentlich lieber arrangieren
möchte?


G: "Wer einen Menschen (...) tötet, ist ein Mörder." und "Wer einen
Menschen tötet ohne Mörder zu sein ist ein Totschläger."

Ciao
Paolo
-- 
Tritt sachte auf, denn du trittst auf meine Träume.
WILLIAM BUTLER YEATS
http://pqs.yinctnp-wjod.xv/
http://bvx.iyoeqkz-ukql.ve/qgtydyog/
www.lawuaajcgjwvgqrcr.vs