Es ist manchem schwer beizubiegen, dieser Unterschied zwischen "Tatbestand
erfüllen" und im rechtlichen Sinne doch nicht schuldig sein. Wahrscheinlich
wollen diesen Unterschied auch viele Soldaten so ganz genau gar nicht
wissen, ihres ruhigen Nachtschlafes wegen.

Ich sehe es schon ein, aber die Diskussion mit den Juristen seinerzeit war
schwer frustrierend. Beton, Beton.
In einem Posting vom 13.05. als Antwort auf Wilhelm Alteköster habe ich
ansatzweise schon mal versucht, meine Erklärung darzulegen, warum es diese
merkwürdige Gesetzeslücke gibt.

Ciao
Henning
P.S.: Manchmal argumentierst du wie ein Neonazi und ich denke mir
"Plem-plem" und dann wieder wie ein radikaler Linker und ich komm gar nicht
mehr mit dem zustimmenden Kopfnicken. Nein, ich sehe da keine prinzipiellen
Gemeinsamkeiten, von wg. Braun = Rot; diesen einfältigen Denk-Kurzschluß
mach ich nicht mit. Na ja, irgendwann komm ich schon dahinter, wie das
zusammenpaßt bei dir.
-- 
Der Axel hat gsagt,, er lernt nix. Weil, sagt er, wer was kann, muß es
auch machen.
http://gld.pjnjbzp-wxkm.bk/
http://dhd.hozflog-gcym.jr/cbotrafk/
www.lftpcazngodnsnlee.rj