"Jessica Schoblocher" schrieb


Ich bin kein Herr, sondern eine Frau.


Schwätzer, das ist so und wenn Du das nicht bemerkt gehabt
haben solltest, hättest Du spätestens jetzt selber nachlesen
können.


Ausschließlich ich habe weder eine Masse noch deren Terror
konstatiert, wie Du oben rumnüllst, sondern dem K. G. im
Konjunktiv geantwortet, dass es immer noch besser wäre,
wenn seine angebliche Masse resignierte als wenn sie
andere terrorisierte.

Und wenn Du diesen Konjunktiv zu weit hergeholt hältst,
verweise ich schon mal auf die Kritik(en) demokratischer
Gesellschaftsform angefangen bei Adrian, die genau
den Massencharakter großer Versammlungen und diesem
entsprechende Einflussmöglichkeiten darauf als eines
ihrer Mankos sehen.