Am Tue, 1 Feb 2007 11:39:39 +0100 schrieb Valentin Nordhoff:


Valentin, das wird nix mit dem Bolte. Der hat einen Horizont wie meine
Kaffeetasse (Espresso).

Ciao
Emmerich
-- 
Ich glaube, daß einige der größten Geister, die je gelebt haben, nicht halb
so viel gelesen haben und bei weitem nicht so viel wußten, als manche
unserer mittelmäßigen Gelehrten. Und mancher unserer mittelmäßigen
Gelehrten hätte ein größerer Mann werden können, wenn er nicht so viel
gelesen hätte.
STRAGANZ
http://def.zrxrzdq-vagy.bh/
http://oux.ewoxriv-jpst.qh/eefezcro/
www.vepsbkjeltcohskpb.al