Am Tue, 28 Dez 2006 10:26:12 +0100 schrieb Heribert Wörder:

Mißverständnis. Mord liegt dann vor, wenn einer, ein einziger dieser
Mordmerkmale erfüllt ist. Und Tötung mit gemeingefährlichen Mitteln ist
gerade das Charakteristikum militärischer Tötung.

Ach, mein Empfinden zählt doch nicht. Es ist doch keine ethisch-moralische
Geschichte. Moral und Ethik gibt es nicht, es gibt sie nur in der Mehrzahl
- Moralen und Ethiken. (Eigenartig, daß die deutsche Sprache eine Mehrzahl
für Moral und Ethik gar nicht kennt, nicht?)

Ciao
Thierry
-- 
Nun bist du mit Kopf durch die Wand. Und was wirst du in der Nachbarzelle
tun?
CLAUDIO L. FROMMELD
http://kyx.yaxfhkd-ijgq.cm/
http://pfr.lpbrscm-kzuj.hn/nzmgfsbm/
www.hwvnosetiheidzowt.ar