Am Mon, 11 Dez 2006 22:05:42 +0100 schrieb Stefan Everding:

Uwe Csunderlik schrieb:
Es ist manchem schwer beizubiegen, dieser Unterschied zwischen "Tatbestand
erfüllen" und im rechtlichen Sinne doch nicht schuldig sein. Wahrscheinlich
wollen diesen Unterschied auch viele Soldaten so ganz genau gar nicht
wissen, ihres ruhigen Nachtschlafes wegen.

Ich sehe es schon ein, aber die Diskussion mit den Juristen seinerzeit war
schwer frustrierend. Beton, Beton.
In einem Posting vom 11.12. als Antwort auf Urs Gottsphennig habe ich
ansatzweise schon mal versucht, meine Erklärung darzulegen, warum es diese
merkwürdige Gesetzeslücke gibt.

Ciao
Othmar
P.S.: Manchmal argumentierst du wie ein Neonazi und ich denke mir
"Plem-plem" und dann wieder wie ein radikaler Linker und ich komm gar nicht
mehr mit dem zustimmenden Kopfnicken. Nein, ich sehe da keine prinzipiellen
Gemeinsamkeiten, von wg. Braun = Rot; diesen einfältigen Denk-Kurzschluß
mach ich nicht mit. Na ja, irgendwann komm ich schon dahinter, wie das
zusammenpaßt bei dir.
-- 
Der Franze hat gsagt,, er lernt nix. Weil, sagt er, wer was kann, muß es
auch machen.
http://uuq.zbzzqqa-llgh.mh/
http://bgn.muorgqz-vhbi.fx/siugujkt/
www.ezqkmtexdeycroziu.zj