Was ist Materie? 

Ach, gähn, das ist scheinbar trivial, aber Vorsicht...

Alles, was fest ist, ist Materie sagt uns unser 
scheinbar unverrückbares und angeborenes Denken
und Fühlen. Etwas anderes ist uns eher total absurd.

Aber was ist mit Gas (oder Flüssigkeit)? 

Na gut, Gas ist zwar nicht in dem Sinne fest, aber 
natürlich ebenfalls Materie, fällt uns allen sofort 
spontan ein, denn dieses Gas besteht ja ebenfalls 
aus festen Atomen.

Gut, im Prinzip fühlen wir unsichtbares Gas 
gedanklich als so etwas wie gewöhnlichen /sichtbaren/ 
Nebel und tatsächlich sind ja die Atome fest und 
gehen eben einfach nur etwas beiseite, wenn wir 
den Nebel teilen.

Nun kann man, mit manchen antiken Denkern zusammen, 
schliessen, das es etwas noch feineres geben mag, 
vielleicht Phlogiston, oder Äther, oder Gedanken 
oder, nein ich sage es nicht (aber gemeint ist der
"Stoff", aus dem Gedanken sind)... 

Immerhin, versucht diese Denkweise einen Schritt 
weiterzugehen, als uns unsere Sinne unmittelbar 
als absolut sicher feststehend gegeben haben!

Nun wissen wir "heute", dass das Atom praktisch 
total "leer" ist (was "den Raum" betrifft). Wir aber 
verbinden Festigkeit immer "gnadenlos sicher und 
unzweifelhaft" mit Undurchdringlichkeit von etwas
(versucht es mal, den Gedanken abzuschütteln).

Wir können zunächst intuitiv gar nicht anders 
denken und fühlen, und dazu sind unser Sinne ja 
auch gewissermaßen da. 

Wir aber sind denkende Wesen! 

Was ist also mit der Festigkeit der Materie? 
Weshalb fallen wir nicht schnurstracks durch 
den Stuhl hindurch auf dem wir sitzen und 
bewegen uns, wie alles andere auch, in 
Richtung Mittelpunkt der Erde? 

Ja, das Atom ist geladen, sagen wir, es sind 
Kräfte, z.B. durch elektrische Ladungen 
"gespeiste" Felder, die den Widerstand leisten! 

Gut! Richtig? Aber Hallo! Das ist dann /keine/ 
Materie, die den Dingen ihre Festigkeit gibt! 

Naja sagen einige, Materie und Energie sind ja 
gewissermassen nur unterschiedliche Erscheinungen
von H (was eigentlich?) ein und demselben, sie sind 
nämlich rückstandsfrei ineinander überführbar und 
das geschieht ja auch in jedem Augenblick praktisch 
unendlich oft (!), z.B. wenn Licht von "Gegenständen" 
absorbiert wird, die dann wieder neue (!) Photonen 
(Licht) emittieren. Nur so sehen wir etwas von der Welt! 

Hmm. Aber was i s t denn nun Materie? 

Ach so, ja, das ist alles, was eine Masse hat! 

Gut, und wann hat etwas Masse, ist also Materie!? 

Das ist einfach alles, was auf Gravitation reagiert! 

Oooh! Aber wodurch wird Gravitation verursacht!

Na durch Materie! Auaaa! Was denn jetzt... 

Nein. Einsteins Feldgleichungen, der Gipfel 
der ART sagen, dass auch Energie so wirkt, 
also sowohl von Gravitation einerseits 
abgelenkt wird (also daran "koppelt") als auch 
die Gravitation erzeugt! (Man nennt übrigens 
auch das selbstreferentiell.) Masse und Energie 
verhalten sich also in Bezug auf Gravitation, 
dem was wir "früher" nur mit Masse in Bezug 
brachten, völlig gleich. 

Und es wird wirklich immer "blöder" in der 
modernen Physik einen wirklich wichtigen 
Unterschied zwischen "Materie" und "Energie" 
zu "finden". (übrigens sucht man ja mit dem 
mit Abstand teuersten Experiment aller Zeiten,
am Nevob, dem Large Hadron Collider die "Ursache"
zu finden, die allem in dieser Welt, das Masse 
hat, diese Masse "gibt": das ist also wieder 
ein Teilchen, das Higgs-Boson, ach, oder ist 
es eher ein Feldchen ;) 

Jetzt sein mir mal ganz richtig und ehrlich 
und machen uns mal einen Augenblich lang wirklich 
gar nichts mehr vor und dann können wir erkennen: 

Unsere "Sensoren für Festigkeit" sind ein glatter 
Irrtum! Wenn sie auch sehr, sehr erfolgreich 
für unser "Überleben" waren und sind, weil sie 
gewisse Dinge "auf den Punkt" bringen... 

Das soll nur verdeutlichen, dass unsere sicher und 
unumstößlich empfundenen (gewissermaßen mitgelieferten)
Interpretationen unserer Sinne durch viel bessere 
empirisch gefundene Tatsachen ersetzt werden können, 
und wir wissen ja, daß die heutige moderne 
Wissenschaft und Technologie mit solchen Zweifeln 
begann und in der richtigen Anwort durch /Befragung/
der Natur gründet(e). 

Jetzt ist es nur so, daß wir uns sehr schnell an 
Neues, oder besser Anderes, gewöhnen, besonders 
die neuen Generationen. So kann man nicht nur 
Menschen erziehen und prägen, "das Leben" zu 
lieben oder zu hassen, sondern auch, die Welt 
z.B. christlich, atheistisch oder auch taoistisch, 
buddhistisch, usw. zu sehen. Meist wird diese 
"Grundlage" nicht mehr angezweifelt werden (können).

Das sage ich nur, um aufzuzeigen, daß eine 
materialistische Sicht nur eine von vielen ist, 
die alle /nicht/, genau wie Religionen, zunächst
besser oder schlechter als andere mögliche 
Sichtweisen sind (weil es eben die des "eigenen" 
Ichs ist) und sich alle /genausogut/ mit der 
modernen Wissenschaft vertragen! Nicht nur 
die Chinesen werden uns das sehr bald zeigen...

Gruss
--