On Tue, 12 Dez 2006 19:19:15 +0100, Amicus wrote:


Ja, geht so, aber ist natürlich nicht allzu 
viel, verglichen mit Bach. Das Thema hat 
echte Substanz und das (lyrische) "Seitenthema" 
passt doch recht gut dazu. Das Thema ist
gut durchkomponiert und beides "anschaulich" 
/gegenübergestellt/ (Materie und Energie ;). 
Aber am besten und am aufregendsten ist 
natürlich die "kleinmotivische Arbeit" 
(de la Motte), die in der perfekten 
Durchführung gipfelt, die jedes Vergleichs
würdig ist. (Die Reprise aus dem ersten 
Satz im Schlußsatz ist ebenfalls eine richtig 
aufregend gute Idee, ein unvorhergesehenes, 
erweckendes (!) und deshalb aufregendes 
Zitat.)

Aber was kann man sagen: das Thema 
und viele sehr ähnliche (3 gleichlange 
Schläge auf dem gleichen Ton, gefolgt 
von einem Terzfall abwärts auf schwerer 
Hauptzeit) hat aber auch natürlich schon 
C. Schnyder in seiner nicht nachahmbaren 
Art samt seiner völligen musikalischen 
"Durchleuchtung" gegeben ;) 


Gruss
--