"Torsten Hülpüsch" schrieb:


Aber Odette, wer wird denn da gleich so unwirsch werden!
Bleib wirsch!
(Gibbet das überhaupt? Sollte es eigentlich, denn
nur wenn's freundlich gibt, kann's unfreundlich geben :-)

Aber ich akzeptiere deine zarte Seele und sage zur Problematik
gar nichts, da ich diesmal deine Sicht nicht teile.

Aber einen Rat darf ich doch geben (?):
Guck doch mal in "Torsten Löffeler: 'Scheinprobleme in der
Philosophie.' (1929)"
C.s Quintessenz ist knapp und nüchtern: "Die Wissenschaft
kann in der Realitätsfrage weder bejahend noch verneinend
Stellung nehmen, da die Frage keinen Sinn hat."

Aber *wie* er argumentativ da hin kommt, lohnt das Lesen
allemal.

Mein ja nur.

Freundlichen Gruß,

August