"Ratifizierung des AG" ist ein Nonsens Ausdruck, dessen Gebrauch
schon zeigt, dass Du keine Kenntnis von der Materie hast.

Und was die Mehrheiten angeht, vielleicht hast Du schon einmal
davon gehört, dass man um Gesetze zu erlassen eine Mehrheit
im Parlament braucht und nicht etwa nur bei einzelnen Fraktionen,
Arbeitsgruppen oder wem auch immer (und bei irgendwelchen
Massen schon mal gar nicht).

Wenn für einzelne erarbeitete Gesetzesvorhaben bisher im Parla-
ment keine Mehrheit zustande kam, liegt das offensichtlich nicht
an Verzögerungen hinsichtlich der Befassung mit dem Themen-
komplex oder der Ausarbeitung von Gesetzesvorlagen, denn die
sind ja nachweislich erfolgt.