Solche Äußerungen haben schon viele vor Dir getan. Wenn Du daran glaubst 
ist mir nicht klar wie Du den Schluß ziehen kannst, das die Menschen in 
unserer Gesellschaft nicht mehr selbständig denken. Wie kannst Du das 
wissen wenn es keine klaren Unterschiede zwischen wirklich und 
unwirklich sowie wahr und unwahr gibt?


Auch das stammt nicht von Dir sondern von den alten Griechen. :-)


Das wäre traurig wenn es wirklich keine neuen Axiome gebe. Es würde 
jedoch Deine These bekräftigen das nichts Neues, eigenständig erdacht 
werden kann. Dann wärest Du jedoch mit eingeschlossen.


Das habe ich auch schon öfter gelesen und gehört


Ja da hapert es wohl bei Heiner.


Göltet nicht. Aufstehen und noch mal bitte mit etwas mehr Gehalt.

Hallo Heiner,
nimm mir das bitte oben nicht Übel. Ich bin nur ein ganz einfacher 
Mensch und kann daher nur ganz einfache Fragen stellen.

MFG Frerich