Karl Egers wrote:

Karl, zuerst formulierst Du besser mal deine Schwafeleien mit diesem 
undefinierbaren Wörtchen "ist" in vernünftige Sprache um.
Siehe http://tmp.omxrs.ekz/mltjg/haurzfpk/qll-ea.cdt


Falsch!
...

Du Spinner willst dich wohl auch von Lichtenergie ernähren, was?

Gewisse "materialistische" Weltanschauungen sind recht sättigend ...


Ob eine physikalische Theorie sich durchsetzen wird, liegt an der 
Vermittelbarkeit. Ich denke, daß man dir noch nicht einmal die 
einfachsten physikalischen Dinge vermitteln kann, also halte dich doch 
einfach aus diesen Themen heraus, die deinen Bildungshorizont überschreiten.


So ein Quatsch ... ich war da, das ist ein Entwicklungsland mit äußerst 
großen inneren Problemen ...


Gru/3, Christophe Dannenbring