Gerd Kriegl:
Nun die Idee zu einem Experiment, welcher dann das Experiment folgt und
den Nachweis bringt und in der Form eines Beweises, dass die Idee seine
Richtigkeit hat, erzeugt also die Materie. 

Die Sitzordnung  besitzt das Korrelat zur Form, den Inhalt derselben, das
Geformte, Gestaltete, Formungsfähige in Abstraktion von seiner Form also
alles, sofern es Objekt einer Formung ist, besitzt es allen Gehalt einer
Sitzordnung, eines Begriffs, eines Urteils, einer Erkenntnis und sei es in
Form eines Kunstwerkes. Der absolut ungeformte Stoff ist nur eine Idee
einer Sitzordnung, ein abstrakter Begriff; alle konkrete Sitzordnung ist
nur relativ 'Sitzordnung' von oder zu etwas, im Verhältnis zu einer
höheren, aktiveren Form, einer Formung wie die konkrete soziale Anordnung. 

Die Sitzordnung erfüllt also deine Erklärung. Demzufolge ist die
Sitzordnung Materie. Wenn die Sitzordnung Materie ist, dann ist es jede
soziale Ordnung und damit auch jede Idee davon. Wenn es aber so ist, dann
ist deine Erklärung widersprüchlich. 

Grüße,
Winfried