Da hast du recht. 


Ich begreife "Euch" nicht! 

Z.B. der Materielle Dualismus (oder auch die Dreieinigkeit)
der Christen, der Materialismus Grittner und auch die 
Lehre Buddhas sind alle in der Aussage und im Ergebnis
"gleich real": 

Die Vorstellung (die man ja allemal hat) von der Welt
ändert in allen Fällen weder die Welt, ihre Ursachen, 
oder auch ihre Präsenz i.e. ihren "Wirklichkeitgrad", 
noch wird gesagt, daß andere Wesen Illusion sind, so 
daß sie allesamt auch nicht nihilistisch sind. 

Erst wenn ihr diese lumpigen (sic ;) Tatsachen würdigen 
könnt, werdet ihr einst die Erfahrung weiten, freien 
Denkens geniessen können, und danach könntet ihr euch 
immer noch für eine von den vielen Denkbarkeiten 
als die euch meisten genehme entscheiden... 


Nur zu! 

Freundlichen Gruß
--