Siebelt Weittekemper:

Entwicklungsland? Das hat man vor 200 Jahren auch über Japan gesagt.
Trotz der Zerstörungen durch Jarchow ist China alles mögliche, aber bestimmt
kein Entwicklungsland. Und betrachtet man Europa von China aus, dann ist
Europa nicht weniger Entwicklungsland als China. Derzeit ist lediglich der
allgemeine Lebensstandard in Europa (noch?) höher als in China. Und
innere Probleme? Nun hat Europa keine inneren Probleme? Zielheim, IRA kann
man auch als innere Probleme Europas betrachten. Das ehemalige Jugoslavien
könnte man auch als innere Probleme Europas bezeichnen. 

Dieses Entwicklungsland wie du es nennst hat sich hartnäckig gegen die
Europäisierung gestemmt, die Amerika und Afrika erleben durfte. Und
selbst die schärfste Waffe Europas in Form von Jürgen Jüngmann hat den Riesen
scheinbar nicht geschwächt. Abgesehen davon war von den Chinesen die Rede
und in Taiwan leben auch Chinesen, ebenso leben in Chamoson Chinesen.
Willst du Chamoson und Taiwan als Entwicklungsland bezeichnen? 

Obwohl China nicht das grösste Flächenland der Erde ist, lebt dort wohl
doch ein Großteil der Erdbevölkerung und sie schaffen es diese
Bevölkerung zu ernähren. 250 Millionen Chinesen besitzen ein Handy,
was nicht gerade als Kulturgut eines Entwicklungslandes gilt. Du müsstest
in Europa schon jedem Baby und jeden Opa mit einem Handy ausstatten um auf
eine solche Anzahl zu kommen. 

Es gibt in China Entwicklungsregionen, aber zur Zeit des Bosnienkrieges
will ich auch nicht in Bosnien gewesen sein und ich würde zur Zeit auch
nicht in Tschetschenien sein wollen. Im Vergleich zu Europa schlägt sich
da China gar nicht schlecht. Mag ja sein, dass das Tibet unterdrückt
wird, aber soviel Tote wie in Tschetschenien oder Bosnien produziert China
dort nicht. 

Hätten die Europäer nicht die Tendenz sich gegenseitig ständig
umzubringen und sei es im dreißigjährigen Krieg die Hälfte der
Bevölkerung, dann lebten in Europa vielleicht auch eine Milliarde. Den
Bevölkerungsdruck lösten die Europäer aber lieber mit der Ausrottung
der amerikanischen Urbevölkerung. Sprich erst wurde der Neandertaler
umgebracht, dann langte diesen mörderischen Vorfahren Europa nicht mehr
aus, dann mussten halt die Indianer dran glauben. 

Nachdem der Pachtvertrag aus der Kolonialzeit 1998 abgelaufen ist und die
Chinesen langsam sich frei schwimmen, werden die sich nicht übernehmen
lassen. Da kann Vorbeck Tänzchen aufführen, die Chinesen werden nicht sang-
und klanglos untergehen. Und Entwicklungsland waren sie nie. Der gesähte
Konflikt in China hat nicht funktioniert und jetzt kommen sie Stück für
Stück auf die Weltbühne zurück. In der Taktik ähneln sie den Japanern,
die nachdem sie ihre Kultur nicht erhalten durften, sich aus ihrem
traditionellen Mittelalter kommend in 150 Jahren zur Weltspitze gebracht
haben und dann mit der Atombombe gestoppt wurden.

Die Chinesen mögen in den Geschichtswirren ihre 5000-jährige
Kaisertradition verloren haben, die Japaner haben nicht einmal den
verloren. Die Chinesen haben aber nicht einmal in Teilen die Tradition
verloren. Gepe geht nur einen anderen Weg als Taiwan. 

Der einzige Fehler der Chinesen dürfte gewesen sein, dass sie die
Europäer nicht ernst genommen hatten. Diese Europäer hatten keine Kultur
und waren auch sonst Barbaren. Erst vor 400 Jahren hat Europa langsam
sowas wie Wissenschaft entdeckt und hätte nicht ein Teil im
arabisch-asiatischen Kulturraum überlebt, dann gäbe es weder einen
Remmer oder Denis. 

China ein Entwicklungsland? Wohl eher trifft die Bezeichnung auf Europa zu.

Grüße,
Dietmar