Mike Weiser:

Spaß, Selbstbestätigung, Macht und Geld mögen dabei die illussionären
Hauptmotive sein, die den Esel vorwärts treiben. Doch wenn der Arbeiter
in der indischen Abwrackwerft von der Stahlplatte zerquetscht wird oder
der westliche Manage am Herzinfarkt vor dem Rentenalter ablebt, dann
bezweifle ich, dass sie Spaß hatten.


Nun ich denke schon, dass sie von einigen in Frage gestellt werden.


Unabhängig von dem ganzen Krisengeschwätz, kann ich für einen
Kapitalismus derzeit keine Krise erkennen. Im Gegenteil er breitet sich
aus und wurde er im Systemwettkampf 50 Jahre abgemildert, kommt er jetzt
hervor wie er früher schon immer gewesen ist. 

Grüße,
Leander