Aber du, wenn du die Natur zu einem Nahrungskreislauf 
aus Materie erklärst, weil das ja wohl jeder sehen kann. 
Es ist aber auch im Materialismus kein Problem (Lebe-)
Wesen zu "realisieren", die nur (immaterielle) Energie
umsetzen, genau so wie es im Mentalismus kein Problem 
ist einen Elefanten zu "machen", der langsam aber sicher 
krepiert, wenn er kein Gras frisst.

Du erzählst immerzu, daß man nichts genaues nicht 
wissen kann und alle Haltungen letztlich voreingenommen
sind, also dekonstruiert gehören, um dann mit (d)einer
fixierten absoluten Wahrheit daherzukommen. 

Du bist und bleibst ein Maniker, der den Zwang hat,
die Welt retten und bekehren zu müsssen. 

Du bist wohl doch am besten im Filter aufgehoben, 
dann muß man deine beleidigenden und ekelhaften 
Entblößungen nicht erleiden.
--