=20
=20

Nein, Staat ist nicht Selbstzweck, er erfüllt eine Funktion innerhalb =
der
Produktionsverhältnisse. Ein Staat hat Geld nur in dem Sinne, dass er
als juristische Person Teil der ökonomischen Zirkulationsprozesse ist.
Seine Existenz verdankt sich Gewaltverhältnissen, das zeigt sowohl
der Anspruch auf ein Gewaltmonopol nach innen, wie die innere und
äußere ab- und ausgrenzende Gewalt als eine seiner Konstitutions-
bedingungen. Im Unterschied zum Kapital kann der Staat real aber
nicht einmal auf den Mehrwert zugreifen um sich zu finanzieren. Aus
Sicht des Kapitals ist der Staat lediglich eine unentbehrliche Kosten-
stelle, welche dazu dient, die Zirkulations- und Produktionbedingungen
aufrechtzuerhalten, dessen Kosten aber ironischer Weise letztendlich
von den Staatsbürgern selbst zu tragen sind. Man könnte z. B. einen
Staat wie die BRD nicht einfach abschaffen, ohne sicherzustellen, dass
die Staatsschulden (derzeitige Gesamtverschuldung aller öffentlichen
Haushalte ca. 1.500 Mrd. EUR) zurückgeführt würden. Einfach =
gesagt,
man müsste den Staat schon nur aus diesem Grund sofort wieder
etablieren.

Dagegen verwechselst du den Staat mit einem idealen Gemeinwesen,
etwas, was er schon deshalb nicht sein kann, weil seine Existenz als
Gewaltmonopolist beweist, dass die notwendige Bedingungen eines
solchen Gemeinwesens gar nicht erfüllt sind.


Die erfüllt er immer besser, siehe oben.

=20
=20

Ja sicher, wie kann man nur so blöd sein und für sich und seine =
Ange-
hörigen sorgen und sich für diesen Zweck einer Sache verschreiben,
bei der man nicht nur Spaß hat, Selbstbestätigung findet, begrenzt
Macht ausüben kann sondern auch noch richtig viel Geld verdient.


Schwätz nicht, eine Bundesschuldenverwaltung verwaltet noch viel
weniger als nichts, sozusagen das negative Kapital des Staates.


Den Sachzwang liefert das allgemeine Produktionsverhältnis, welches
kaum jemand ernsthaft in Frage stellt. Es bedeutet einfach einen Selbst-
widerspruch dieses Produktionsverhältnis erst dann zu kritisieren,
wenn die prinzipiell vorhersehbare Krise schon da ist, die Kritik aber
gleich wieder zu vergessen, wenn die Krise nur andere trifft. Unab-
hängig davon tragen solche Krisen auch notwendigen Charakter sofern
selbst unter idealen Bedingungen ein Mangel an Bewegung mit Bezug
auf sich ändernde Verhältnisse immer zu Krisen führen würde.

Grüße

André