Die Versuchspersonen hatten nun die Aufgabe folgende Regel zu 
überprüfen. Gezeigt seien 4 verschiedene Karten, welche auf der 
Vorderseite Buchstaben, und auf der Rückseite Zahlen zeigen:

U L 4 9

Wenn auf der einen Seite ein Vokal abgebildet ist, dann steht auf der 
anderen Seite eine gerade Zahl. Allerdings sollten so wenig Karten wie 
möglich umgedreht werden.

Welche der vier Karten müssen minimal umgedreht werden, um diese Regel 
zu überprüfen?

Wer mag, postet einfach mal seine "Meinung", welche Karten mindestens 
umgedreht werden müssen, und warum ...

Wer die Lösung schon kennt, mag von was anderem schweigen ;-)

Danke und Gru/3, Vittorio Göz