Wenn jener Francisco ich sein soll, kannst du mit
approximativer Gewissheit davon ausgehen: *der* lebt. :-)

Ansonsten ist schon die Aussage im OP, Leben beginne mit der Geburt,
hirnrissiger Schwachsinn.
Im Verlauf des threads wechseln dann sprunghaft die verhandelten
Protagonisten, als da sind Leben, dann wieder menschliches Leben,
Bewusstsein, Bewusstseine, Eizellen, Zygoten und wer weiß was noch,
in einem ziemlichen Narhalla-Marsch.
Da werd' ich mich hüten, auf der biologischen Trompete die
Begleitmusik zu liefern.

Kurze Bemerkung allerdings zu den bislang im thread vernachlässigten
Spermazellen: Selbst bei einem im Sinne von Fortpflanzung gelungenen
Coitus bleibt so ca. 600 Millionen lebender (!) Spermazellen nichts anderes
übrig, als ins Gras zu beißen, oder, wie die Engländer so schön sagen,
to kick the bucket.
So was aber auch! :-)

Nach meiner Meckerei auch noch ein Lob: Deinen kurzen Abschnitt
zum Orgasmus fand ich treffliche Literatur.
Da ich allerdings nicht Reich-Nanninga bin, wird es dich in einer
literarischen
Karriere kaum voran bringen, wenn ich mich beeindruckt zeige.:-)

Freundlichen Gruß

Francisco