On Sun, 2 Nov 2011 12:25:00 +0200, "Dietmar Oberlin"


Nein.
Der Geist ist der Chef.
Dass er sich manchmal von seinen Lakaien (Verstand, Körper)
unterbuttern lässt, ist nur auf Nachlässigkeit, Feigheit oder
Ahnungslosigkeit seinerseits zurückzufüren.
Wenn es ihm gelingt, seine Chefrolle entsprechend wahrzunehmen, lösen
sich die Verschwurbelungen auf.

Eine hervorragende Eigenschaft des Geistes ist Schöpferkraft.
Wenn er sich die abschwatzen/nehmen lässt, kann er natürlich auch im
=46ass glücklich werden.
So wie ein Singvogel im Käfig.


Es gibt nur einen Sinn im Leben:
Dem Leben einen (seinen eigenen) Sinn zu geben und diesen zu
verwirklichen.

=46reiheit ist (nur und einzig) die Freiheit, seine eigenen
Möglichkeiten auszuschöpfen.
Mut, Tatkraft, Intelligenz, Ausdauer sind dafür verfügbar und =
können
eingesetzt werden - oder auch nicht.
Die Welt ergibt sich aus der Summe der Möglichkeiten und Akteure.


Den kommenden Generationen wird man Umstände hinterlassen, Strukturen,
die veränderbar sind und diverse Kuckuckseier, für die wir kein Lob
ernten werden.
Jede Generation, jeder Mensch hat seinen eigenen, speziellen
Abenteuerspielplatz.
Wie damit umgegangen wird, ist Sache der jeweiligen Akteure.

Die Frage im Leben ist einfach:
Macht mich mein Leben glücklich, ist es für mich erbaulich?
Jeder ist sein eigene Egoist.
Daraus stellt sich eine Struktur ein, die jenen, die dabei schlechter
wegkommen die Wahl läst:
aussteigen oder verändern.


Diese Frage stellt sich nicht.
Das können die Eltern mit der Frage: Kinder oder Abtreibung zwar
steuern, mehr aber nicht.
Wer sich als Lebender vorfindet, hat nur die Chance, das Beste daraus
zu machen.


Die Antwort ist ziemlich einfach.
Die entwickelte Konsumgesellschaft mit Arbeitsteilung etc bringt es
mit sich, dass der Einzelne nur mehr als Funktion für die Gesellschaft
gefragt ist, aber das Alltagsleben keine Herausforderung darstellt,
für die es sich lohnen würde, sich zu bewähren.
Sport böte eine Möglichkeit, Kunstschaffen, diverse Verein aber auch
dsp;)

Der Mann hatte was drauf;)

Siehe oben.


Nicht Sinnauswahl sondern Sinngebung ist gefragt.
Und Sinnlebung.
Die Konsequenzen, so oder so, hat der Jeweilige immer zu tragen und
sie werden ihn, das ist meine Sicht, auch beim Sterben retrospektiv
bewußt.

Bernhard