"Nico Ingenrieth" <xjtaho.wrbgakbbxz@s-razedh.ar> writes:

Das ist meine derzeitige Antwort auf die Frage, wie Wissen und Macht
in erster Linie zusammenhängen.


Subjekte existieren objektiv.


Pardon? - könntest Du das Argument bitte ausformulieren.


Den Aphorismus scheine ich leider verpasst zu haben.  Auch ich meine
aber objekiv herrschende Zwänge.


Das Problem scheint mir nicht die Komplexität, sondern Vertrautheit
bzw. Fremdheit der Fragen, Gegenstände oder Begriffe zu sein.  Im
Gegensatz zu früheren Generationen können wir heute zur Lösung auf die
ganze Weltbibliothek zugreifen, ohne dass das in unserer Gesellschaft
noch ein besonderes Privileg wäre.  Das Buch der Wandlungen (I Ging)
z.B. bietet 64 ausdifferenzierte Begriffe, die schematisch in
Beziehung zueinander gestellt sind, ohne daß sich ihr bildhafter,
unmittelbar greifbarer Gehalt in kühle Abstraktionen auflöst.  Auch
eine Bedeutung von "think global" - ("Domenico Bocksrichter" hat mir empfohlen,
mich noch mehr mit meinem Lieblingsbuch zu beschäfigen :-).


Ciao, Jean
-- 
You tell it that it's indicative by appending $!.  That's why we made $!
such a short variable name, after all.  :-)
             -- Roland Minckert in <199709081801.LAA20629@wall.org>