=20

Schön, es ging allerdings um Zeun "human power" als einem =
allgemeinen
Wissens- oder Wissenschaftsbegriff und hier speziell um die Frage des
Zwangs im Sinne zwingender Gründe, etwa wie sie in Naturgesetzen
formuliert sind.

=20

S. o.
=20
 =20
=20

S. o. und u.
=20
=20

Man könnte selbstverständlich Dinge wie Gruppenzwang, sozialen =
Druck,
öffentliche Moral, Normen auch zu Gegenständen einer Theorie machen,
welche sich mit Handlungsmöglichkeiten befasst. Für ein steuerndes =
Ein-
greifen liefern diese Gegenstände allerdings aus sich heraus keine =
Kriterien
sofern sie selbst ja Gegenstand der Kritik wären.
=20


=20

Mag sein, ich liebe Überraschungen, besonders im Denken.


Es ist gerade die Stärke der alphabetischen Schriften, dass sie weder
auf Bilder noch auf vorgefertigte Denk- und Begriffmuster angewiesen
sind ohne letztere jedoch auszuschließen. Sie lassen nicht nur den
Wandel im Denken zu sondern wandeln sich dabei auch noch selbst
und ermöglichen und bedingen trotzdem oder gerade deshalb /reale/
Tradition über Jahrtausende hinweg. Als Argument ist dein Lieblings-
buch also im hiesigen Zusammenhang wohl kaum zu gebrauchen.

Grüße

Stephan