[...]


So früh schon betrunken?

[...]


Doch! *Nur du* hast hier vom 'Terror einer Masse' in Zus. mit Demokratie 
schwadroniert. Und nun drehst du hier eine peinliche Pirouette nach der 
anderen -- wer die nicht kennte, müßte dich glatt für einen Pausenclown 
mit Selbstverarschungstendenzen halten, während allen anderen hier 
sowieso klar ist, daß das die typischen -- und immer wieder präzise 
voraussagbaren -- Hövelborniaden sind.


Wörtliches Zitat (gegenüber Urban):

"Es ist besser, wenn Massen resignieren als dass sie
unkontrolliert ein Land terrorisieren."

Gegenüber Gerhard M. Leidekker:

"Selbstverständlich bevorzuge ich die Einflussnahme politisch
Interessierter und Fähiger dem Terror einer Masse"

Es mag sein, daß du das für Konjunktive hältst (dann bist du eben auch 
eine grammatische Null und nicht nur eine philosophisch-politologische), 
es sind aber keine! Und wenn du doch wissen solltest, daß es keine sind, 
dann lügst du also außerdem auch noch. Aber im Grunde genommen lügst du 
sowieso!


Es gibt hier keinen Konjunktiv, der zu nah oder zu weit hergeholt sein 
könnte. Es gibt nur deine (gut vorhersagbaren und seit Jahren 
allbekannten) Pirouetten und deine unverfrorne Lügnerei im Angesicht des 
Falles auf's öffentliche Parkett, nachdem du es vorher erst selbst mit 
Unfug aufgeschmiert und verschlonzt hattest, worauf du dann (wie so oft 
schon) auf die Fresse fielst, was du nun also mit der närrischen 
Tänzelei im Wortsalat zu kaschieren suchst, ohne daß dir das auch nur im 
Geringsten gelänge! Und dann fangen regelmäßig die Lügen an ... bei dir ...


BlaBlaBla. Einem überführten Volldeppen (grammatisch und 
politologisch-philosophisch) und Lügner stehen Verweise schlecht an -- 
der sollte sich erstmal um das kümmern, worauf andere ihn hinweisen beim 
Vollzug seiner peinlich und (notwendig falschen) Bewußtseinsleistungen.

[...]

Viele Grüße

Myrtha