=20

Das Verhältnis von Inlands- Auslandsschulden liegt bei der BRD bei =
etwa
60/40. Inlandsschulden heißt lediglich, dass die Gläubiger formal =
Inländer
sind. Richtig ist, dass solche Indizes eine Rolle spielen bei =
Volkswirtschaft-
licher Gesamtrechnung und bei Ratings. Falsch wäre es, daraus zu =
schließen,
dass das Kapital (hier im Sinne von Anlagebeträgen auf dem globalen =
Kapital-
markt) durch irgend etwas anderes angezogen würde, als durch die =
voraus-
sichtliche Sicherheit der Anlage und die zu erwartende oder staatlich =
garantierte
Rendite. Sofern ist auch der abstrakte funktionale Kapitalbegriff der =
Kritik der
politischen Ökonomie ein anderer als der volks- oder =
betriebswirtschaftliche
Kapitalbegriff, eben weil der den Nationalstaat nicht einfach =
voraussetzt,
sondern dessen Rolle bei der Gesamtveranstaltung kritisch beleuchtet. An
diesem Un- und Missverständnis scheitern auch flachdenkende Globali-
sierungskritiker. Sie wollen sich zwar waschen aber bloß nicht nass =
dabei
werden.

Grüße

Ernest