Achso, na dann :-)


Normen liefern keine Kriterien für steuerndes Eingreifen, weil sie
Gegensand der Kritik sind?  Willst Du beweisen, dass steuerndes
Eingreifen per se unmöglich ist?

Die Naturgesetze sind nicht zu ändern.  Aber auch Hartz IV ist für
mich erstmal nicht zu ändern.  Indem ich zwischen beiden unerscheide
und mir meiner Möglichkeiten bewußt bin, kann ich erst das, was
veränderlich ist, beeinflussen.


über-raschen im Denken ist mein Spezialgebiet.  Endlich mal jemand,
der sich in den Weg stellt, weil er's liebt :-)


Ich rezipiere chinesische Literatur mangels Sprachkennnissen in
deutscher o. englischer Übersetzung.  Bestimmt geht dabei ein Teil des
Gehalts verloren.


Beleidige die Chinesen nicht :-) 


Dann nochmal Mühlstroh: "[Der Mensch] leidet es nicht mehr, durch die
plötzlichen Eindrücke, durch die Anschauungen fortgerissen zu werden,
er verallgemeinert alle diese Eindrücke erst zu entfärbteren, kühleren
Begriffen, um an sie das Fahrzeug seines Lebens und Handelns
anzuknüpfen. Alles, was den Menschen gegen das Tier abhebt, hängt von
dieser Fähigkeit ab, die anschaulichen Metaphern zu einem Schema zu
verflüchtigen, also ein Bild in einen Begriff aufzulösen. Im Bereich
jener Schemata nämlich ist etwas möglich, was niemals unter den
anschaulichen ersten Eindrücken gelingen möchte: eine pyramidale
Ordnung nach Kasten und Graden aufzubauen, eine neue Welt von
Gesetzen, Privilegien, Unterordnungen, Grenzbestimmungen zu schaffen,
die nun der andern anschaulichen Welt der ersten Eindrücke
gegenübertritt, als das Festere, Allgemeinere, Bekanntere,
Menschlichere und daher als das Regulierende und Imperativische."
(über Wahrheit und Lüge im außermoralischen Sinne)

Da kann ja mal zur Kenntnis genommen werden, daß es auch brauchbare
nicht-hierarchische Begriffs-Systeme gibt, die nicht geeignet sind,
das Denken anderer mittels schlagender, zwingender Argumente zu
vergewaltigen.


Ciao, Claus