"Heinz Bencke"  schrieb


Zu Wissen und Aufklärung gibt es keine sinnvollen Alternativen
zur Überwindung der gen-et(h)isch existentiell bedrohlichen
Fehlentwicklugnen.

Natürlich müssen die Massen dort bildungsmäßig herausgeführt werden,
wo sie sich kulturabhängig befinden.
Aus dieser "selbst verschuldeten", eher aber evolutiv,
pubertär-entwicklungsbedingten und gesellschaftlich erzwungenen
Unmündigkeiten müssen sie herausgeleitet werden, damit  Massen
die Möglichkeit und Freiheit haben, durch Wissen Macht
generieren zu können.

Prioritär und pragmatisch muß auch ethisches Wissen
einfach und alltagstauglich aufbereitet angeboten werden,
denn alle Verhältnisse im Leben sind bewußt oder unbewußt,
 immer und zuerst auch ethische.

Eine fundamentale Ethik mit den philosophisch bestmöglichsten,
demokratisch erarbeiteten Lebensgrundsätzen fände dann ihren
Ausdruck als Macht des Wissens im durch Einsicht optimierten,
(nachhaltig lebensförderlichen-), menschlichen Sein
des homo sapiens ethicus.


So werde es.

Einen freundlichen Gruß,
Leon