Kennst du ihn den Mordparagraphen?
Hier ist festgelegt, was erfüllt sein muss,
damit es sich um Mord handelt.
(Es mag andererseits sein, dass du für dich Mord
anders definierst. Aber du sprichst ja selbst
den Paragraphen an.)
Der Soldat, der dann ja Mörder wäre würde also persönlich
- Mordlust
- Befriedigung des Geschlechtstriebes
- Habgier
- Sonstige niedrige Beweggründe
als Triebfeder haben.

IMO trifft dies aber nur manchmal zu.

Der polnische Soldat, der gegen Deutschland kämpfte,
hatte dabei wohl i.A. keine niederen Beweggründe.
Der deutsche Soldat, der Polen überfiel, meistens(?)
persönlich wohl auch nicht, vielleicht gab es aber
welche die meinten "schnappen wir uns das Gebiet, wir
sind ja stark genug!", dann hätten wir schon mal
Habgier, niedere Beweggründe, auch wenn sie andererseits
keine reelle Chance hatten, den Befehlen nicht zu gehorchen.

Ob der kämpfende Soldat gegen den Mordparagraphen verstößt,
muss also sehr genau im Einzelfall bewertet werden.

Dass du es vielleicht jedes soldatische Töten
als Mord empfindest, ist eben eine andere Sache.

Ottmar