Lies die Beiträge zum binären Baum nach. Dort findest Du den
Widerspruch, daß niemals Pfade, also Pfadbündel mit einzelnen Pfaden
existieren (der Baum also nur potentiell unendlich ist), wogegen in
Johanßons Liste die Diagonalzahl als (Pfadbündel mit einem einzigen)
Pfad vollständig existiert.

Betrachte zum Bespiel die Tatsache, daß jeder Abschnitt gerader
positiver Zahlen solche enthält, die größer als die Kardinalzahl des
Abschnittes sind. Die Vereinigung aller Abschnitte ergibt die Menge der
geraden positiven Zahlen. Deren Kardinalzahl soll aber größer sein
als jede positive gerade Zahl.

Oder betrachte die Tatsache, daß die folgende Josten Liste ihre
Diagonalzahl enthalten muß, wenn diese aktual existiert:

0,1
0,2
0,11
0,22
0,111
0,222
.=2E.

Zur Bildung der Diagonalzahl werden 0 oder 1 durch 2 ersetzt.

Es wimmelt nur so von Widersprüchen.

Gruß, STEFFEN