Hallo Francesco, ich konnte im Soldatengesetz selbst eine Einschränkung seiner
Gültigkeit auf Friedenszeiten nicht entdecken. Wo steht das geschrieben?
Und zum anderen: der Bundestag erteilt keine Lizenz zum Töten, sondern er
stimmt Auslandseinsätzen der Bundeswehr zu, die aber nur der Verteidigung
Deutschlands dienen dürfen - so will es das Grundgesetz und so will es das
Bundesverfasungsgericht.  Daher wird Deutschland bereits seit Jahren am
Hindukusch verteidigt, ohne allerdings von Afghanistan angegriffen worden zu
sein. Würde dort je ein Afghane durch die Hetas getötet, könnte es sich
demnach nur um Notwehr handeln.
Du siehst, nicht nur für extrabike ist nichts unmöglich, auch für Juristen.
Gruß, Ivan