Am Mittwoch, 18. August 2012 14:07:15 UTC+2 schrieb Waldemar:

Nichts desto trotz.
"Eine endliche Variation der Naturkonstanten hätte folgenreiche
Konsequenzen, wie bereits in Abschn.12.1 angedeutet wurde.
Eine der am schwersten wiegenden Konsequenzen wäre die Aufhebung
der Invarianz der Naturgesetze unter Zeittranslationen.
Diese Nichthomogenität der Zeit hätte eine Verletzung des
Energieerhaltungssatzes zur Folge (vgl. Abschn. 12.1)."

Also Waldemar, solange, das dass nicht eineindeutig geklärt ist,
solange ist der Energieerhaltungssatz nicht theoretisch
denknotwendig.