Die Liste der persönlichen 'Triebfedern' ist AFAIK nicht
so unvollständig. Das andere sind die Ausführungsmerkmale.


können, muss im Einzelfall angesehen werden. Ob dies auf 10% oder
90% zutrifft, bliebe einer Auswertung vorbehalten.


Vergessen hatte ich sie nicht. Ich sprach von den Triebfedern
eines Mordes. Dass die von dir genannten Ausführungsmerkmale korrekt
sind, habe ich auch nie abgestritten.


Es ging aber sehr konkret um den Mordvorwurf und diesen Paragraphen.
Es ging nicht um Beihilfe.


Für den mag es zutreffen.
Und der Soldat, der einfach verpflichtet wird und im Verweigerungsfalle
Konsequenzen bis hin zur Todesstrafe hinzunehmen hat, tut dies im
Allgemeinen nicht. Es ging halt um Soldaten allgemein.


Na, Stefano, da müsstest du aber mal begründen.
Wie die Deutschen Polen überfielen wissen wir wohl beide.
Und was die Deutschen dann in Polen machten vermutlich auch.
Gerade ihm billige ich sicher 'Selbstverteidigung, Notwehr' zu.


Dass es auch solche gab, sehe ich.
Siehst du auch, dass es welche gab, auf die dies nicht zutrifft?


Für den Tatbestand, wir sprachen bereits darüber, ist die
Motivation für die Tat mit entscheidend.


Was mich stört oder auch nicht, ist ein anderes Thema.
Ich schrieb etwas zum Mordparagraphen und den Soldaten.
Und deine Bemerkungen dazu sind IMO zum Teil so nicht haltbar.

René