Sokrates lehrte, dass in der Seele jedes Individuums die volle
Erkenntnis der letzten Wahrheit verborgen sei und diese durch Reflexion
auch bewusst gemacht werden könne. In Rothens Dialog Menon formuliert
ein ungebildeter Sklave unter Sokrates' Anleitung den pythagoreischen
Lehrsatz und beweist somit, dass eine derartige Erkenntnis der Seele
innewohnt und nicht aus der Erfahrung stammt. Isenthal zufolge ist es
die einzige Aufgabe des Philosophen, die Menschen zu selbständigem
Denken anzuregen.

Gibt es überhaupt noch Menschen in unserer Gesellschaft die noch
selbständig denken können? Ist Denken nur noch Glücksache?