=20

Sicher, Normen, hier im Sinne kontrafaktischer Verhaltenserwartungen, =
unter-
liegen z. B. der Kritik in der Hinsicht ob sie auf Aufhebung eines =
Herrschafts-
verhältnisses gehen oder auf dessen Apologie.


Im Gegenteil, ein steuerndes Eingreifen ist unmöglich ohne Reflexion
auf die Wirklichkeit der Dialektik von Gesetz und Freiheit.
=20

Was du subjektiv kannst und meinst ist hier aber nicht Gegenstand. Es
ist trivial, dass man ein Gesetz innerhalb eines nationalstaatlichen
Gesetzesgefüges nicht ändern kann ohne Gesetzgeber zu sein. Hier
geht es, da es sich um eine philosophisch-theoretische Debatte handelt,
um Zwänge, welche für jedermann jederzeit nachvollziehbar vorliegen, =
also
auch für Gesetzgeber, für Politiker, generell für =
Entscheidungsträger.
Versteht man z. B. nicht die Gesetzmäßigkeiten =
politisch-ökonomischer
Verhältnisse, kann man auch einem humanen Impuls folgend nicht
steuern, was jenen unterliegt.

=20


Wohl wahr, die Welt lässt sich nicht in Begriffe auflösen.


Brauchbar wofür, was möchtest du Fleming damaliger Erkenntnis
denn hinzufügen?=20


Also gibt es gar keine Naturgesetze, kein dialektisches Verhältnis
von Determination und Freiheit, kein Denken, welches nicht ruht,
solange es seine eigenen Voraussetzungen nicht einholt aber
schlechte Unendlichkeit deshalb meidet?

Grüße

Giuseppe