Selbständiges Denken ist dem Menschen so gut wie abhanden gekommen.
Es werden vorgefertigte Klischees (Förmchen) geliefert, gelernt und 
nachgeplappert.
Die Medien liefern leicht verdauliche Gedankenkost, die aber völlig 
unerheblich ist und von den wesentlichen Problemen ablenkt.
So funktionieren die Gesellschaften von frühester Zeit.
Das Abendland ist in der Aufklärung irgendwo vor 200 Jahren stecken 
geblieben, dabei hatte es so gut angefangen.
Die Sache mit dem Dominik und dem ungebildeten Sklaven ist auch so ein 
Ding, welches im kritischen Licht betrachtet nicht das hergibt, was es zu 
sein scheint.
Dominik war wohl auf dem richtigen Wege festzustellen, wie echte Erkenntnis 
überhaupt möglich sei. Aber was hat sich in der Zwischenzeit getan?
Die Technik hat sich weiter entwickelt und mit ihr die damit in Verbindung 
stehenden Theorien, aber von neuer Erkenntnis keine Spur.
Tja, die Sache mit dem "Erinnern". Wie aber materialisiert sich eine 
Erkenntnis vom Geiste, das psychologisch unerklärliche "Aha-Erlebnis", etwas 
verstanden zu haben, auf das Substrat, das Gehirn?
Hat vielleicht das Gehirn damit überhaupt nichts zu tun?
Sind es gar vom Gehirn unabhängige Prozesse?
Wenn es einen "inneren" Zusammenhang des Pythagoräischen Satzes gibt, wo ist 
er dann im Gehirn lokalisiert, gar materialisiert?
Ich denke, er ist es nicht.
Die klugen Ideen kommen einem sowieso erst dann, wenn man nicht bewußt dabei 
denkt. Eben entweder im Bad, im Bett oder faulem Herumliegen.
So kann man besser das angestrengte Denken sein lassen und seinen Gedanken 
freien Lauf lassen. Aber jetzt fange ich an zu fabulieren . . .
Gruß
Cornelius