Der gelehrige Esel von René Eulenspiegel konnte sogar im Buch blättern und 
dabei vorlesen. Das war nicht sonderlich schlau vom Esel, denn er konnte es 
schon vorher.
Schlau war es vom René, sich dafür bezahlen zu lassen, für das, was der Esel 
schon vorher konnte.
So ist es auch mit der Mathe, wie Schötz feststellte, der Mensch weiß es 
schon vorher, ohne dass er etwas davon weiß.
So bringt uns die Schule etwas bei, was wir vorher schon wußten, uns aber 
bloß nicht mehr daran erinnern konnten.
Und dafür bezahlen wir Geld. Schließlich sind wir gesetzlich dazu 
verpflichtet.
Aber das ist eine ganz andere Geschichte.
Gruß
Mario