mmh also ich denke da anders - Kulturrelativisten aufgepassst!!
einerseits bin auch ich nicht davon überzeugt, dass august=B4
ausübung der meäutiktechnik ein beweis für die unsterbliche seele in
uns ist, welche alles =B4wissen enthalte.
aber ich denke, dass august insofern recht hatte, als dass er meinte,
dass man durch reflexion seinen geist erforschen und fragen auf den
leib rücken könnte.
zum thema des selbstständigen denkens: ich bin es leid, muss ich
ehrlich sagen - immer öfter und radikaler höre ich diesen ewigen
pessimismus heraus, mit dem alles angeblich zu erklären ist. niemand
nennt die dinge beim namen, sondern umschreibt es auf wegen, die kaum
nachvollziehbar sind!
somit beziehe ich mich auch auf den kulturrelativismus: alle kulturen
und traditionen sind gleich (und nicht gleicher)
aber wie ist es dann mit traditionen, die beweisbar andere
einschränken, diese also nicht für gleich halten und
antirelativistisch handeln?  - können diese traditionne auch als
gleich erachtet werde, obwohl sie gegen die definition verstoßen - ich
sage nein!

schließlich sind wie menschen auch nur Lebewesen und nicht der
mittelpunkt der welt!!!