"Nils Oberpaul" <lyi@bfonxfqkowfzqe.aq>
writes:

Wissen ist Macht. Ziel ist ein gedeihlicheres Leben.

Die wahrheitsnahen Erkenntnisse über die komplexen, natürlichen,
individuellen, kulturellen und gesellschaftlichen Determiniertheiten
verstärken
nicht nur das Gefühl von Freiheit, sondern sie vergrößern objektiv den
Feiheitsspielraum, weil und wenn wir mit ihnen mehr ethische
Lebens-Gestaltungs-
Macht gewinnen.

Erst der ethisch richtiger Gebrauch von Macht schafft sinnvolle Freiheit,
wenn diese (fundamentale Erkenntnis-) Ethik auch geeignet ist den
Macht-Mißbrauch  durch demokratische Transparenz und Kontrolle
zu verhindern.

Gruß
Hugo