Das Grauen liegt nicht in der (besten aller) Möglichkeit
des Todes, sondern in der stillschweigenden Akzeptanz 
der Möglichkeit der Wiedergeburt. Die nicht mal so falsch
ist, weil: weshalb sollte das, was einmal defacto hat
geschaffen werden können, nämlich deine deutlich fühlbare
Seele, nicht wiederholt werden können: das (!) ist die 
grausame, unentrinnbare buddhistische Hölle der Wahrheit
des /einen/ Daseins (Bwsusstseins) mit der logischen Folge
der Wiedergeburt. Nur ein Komet oder so etwas kann uns alle
vor dieser ewigen Hölle retten. Wir können das nicht, weder
die Tiere der Wildnis noch wir (auch als Menschheit) werden 
jemals "Glück" finden können, und nicht je einmal die Frage
nach dem Warum (die uns mit dem Hirn angeboren ist) lassen, 
gewchweige denn beantworten können.

-- 
Wir sind bereits verdammt.


Größe
--