Vieles, was man unter dem Slogan "Soldaten sind Mörder" findet sind 
Faseleien
Konketer ist das hier:
http://ols.xrnt.ddh-rj.wh/Ujcohljuierqee/Dbxeurdcdujbdz/drcwsr_5.jcwt


Wiederum nur Faselei


Vom Unterschied zwischen Töten und Morden


Die Argumentationen der Friedensbewegten laufen in etwa nach folgendem 
Schema ab: " Gibt es keine Soldaten, dann gibt es auch keine Kriege 
mehr. Daher weg mit den Soldaten, auf das Weltfriede herrsche"
Jedoch, das was so einfach und logisch klingt, wird der Wirklichkeit 
nicht gerecht. Eine Welt, die geprägt ist von den vielfältigsten 
Gesellschaftsformen, Staatsapparaten, in denen Menschenrechte 
unterdrückt werden, von der immer größeren Klut zwischen armen und 
reichen Staaten, generell zwischen arm und reich, gibt es keine 
einfachen Formeln, sondern die Lösungen sind so kompliziert wie die 
Welt selbst
Deswegen wird hier Ursache und Wirkung verwechselt. Es gibt Soldaten, 
weil die Welt so ist wie sie ist, weil Unfrieden der Normalfall ist.

Zum Pazifismus:
Pazifismus ist ein schönes Konzept. Jedoch hängt dieses Konzept sehr 
stark von der Leidensfähigkeit des einzelnen ab. Inwieweit Pazifismus 
in Regimen, diktatorischen Staaten, bei religiös oder politisch 
verblendeten Fanatikern zum Erfolg führt, mag jeder für sich 
entscheiden, wenn er sich die Geschichte der Menschheit ansieht.
Es gab in den Siebzigern durchaus auch bei den Militärs Ideen für 
pazifistische Strategien wie z.B. der gewaltfreie Widerstand im Falle 
einer Besetzung des eigenen Landes. Meine These hierzu war und ist, 
dass vielleicht einzelne Menschen die Kraft und den Mut dazu haben, 
jedoch nicht die Masse. Ist das Droh- und Einschüchterungspotential 
durch die Obrigkeit eines Besetzers nur groß genug, versucht letzlich 
die Masse, sich mit diesem zu arrangieren. Das hat wohl etwas mit dem 
Selbsterhaltungstrieb des Menschen zu tun.

Wenn man also Selbstbestimmheit, Demokratie etc will, jedoch dazu ganz 
entgegengesetzte Vorstellungen existieren, wird man um eine 
Verteidigung seiner Interessen nicht umhinkommen. Und wie schon 
angeführt, kann diese Verteidigung vom Bürger auf den Staat delegiert 
werden.
Darauf nun zu schließen, dass Soldaten etwa Mörder seien, ist schon ein 
starkes Stück, weil dem Soldaten u.a. niedere Beweggründe unterstellt 
werden. 
Weiterhin wird unterstellt, als ob sich nur Kriegsdienstverweigerer 
einer Gewissensprüfung unterzögen. Dies ist jedoch ein grober 
Fehlschluß. Soldaten unterziehen sich selbst, ich behaupte einer sehr 
viel intensiveren Gewissensprüfung als Menschen, die sich mit diesem 
Thema nicht auseinandersetzen müssen. 
Der deutsche Soldat steht i.d.R nicht gegen etwas, sondern steht für 
etwas, nämlich der demokratischen Grundordnung und unsere 
Wertegesellschaft. Das wird von Friedensaposteln ebenfalls gerne 
übersehen.


Das sag mal denen, die sich nicht daran halten. Der Staat hat eine 
Fürsorgepflicht gegenüber seinen Bürgern im Hinblick auf Angriffe auf 
das eigene Land übernommen. Ein Angreifer muss damit rechnen, dass er 
getötet wird.  


Ein Soldat tötet nur dann, wenn er muss. Er muss es dann u.U., wenn der 
Gegner nicht bereit ist, von seinem Tun abzulassen. Im übrigen ist er 
gehalten das Leben des Gegners möglichst zu schonen. 
Es steht nirgends, dass solche Handlungen Mord sind, also ist ein 
solche Vorschrift auch gar nicht notwendig.
Nochmals: Oberster Grundsatz ist das Grundgesetz Art 1 (Unantastbarkeit 
der Menschenwürde). Dieser darf bei keiner dienstlichen Maßnahme außer 
acht gelassen werden. 
Insbesondere bei einem Verteidigungskrieg ist der Staat jedoch 
berechtigt, von seinen Bürgern auch den Einsatz des Lebens zu fordern. 
In Hinblick auf die Beachtung der Menschenwürde folgt daraus folgendes:
1. Der Mensch darf im Krieg nicht als Objekt, also als reines 
Kanonenfutter, Kriegsmaterial etc behandelt werden.

2. Der Eingriff in das Recht und Leben des Soldaten kann nur dann 
eingefordert werden, wenn wenigstens der Einsatz eine gewisse Aussicht 
birgt, dass das Ziel des Schutzes der Allgemeinheit, auch generell 
erreicht werden kann.

3. Die Soldaten, die ihr Leben einsetzen, müssen mit Mitteln 
ausgestattet werden, die mit denen des Gegners mithalten können und sie 
müssen ausgebildet werden, dass sie den Kampf Überleben können.

Aus all dem Gesagten ergibt sich, dass die maßgebliche Vorschrift für 
den Soldaten zunächst einmal unser Grundgesetz ist. Er wird durch die 
Berufung des Staates zum Status eines Soldaten zu seinem Tun im Rahmen 
der Gesetze und des Völkerrechtes legitimiert. 
Was er im einzelnen zu tun und zu lassen hat, steht im Soldatengesetz 
und im KVR.

Größe
Gerard


Größe
Gerard