"Samuel Ehrsam" schrieb:=20
=20
=20

Zuerst einmal geht es darum, dass der Begriff durch einen Regress
auf seine Geschichte nicht hinter seinen Gegenstand zurückfällt.
Nach Scho war schließlich auch die Rede von den "zwei Wahrheiten"
- einfach gesagt einer spirituellen und einer materiellen - aufgrund
einer zwar oberflächlich zutreffenden Beobachtung aber mit der Folge
der Kritik an dahinterstehender Ideologie.


Die Frage ist wohl eher, worin die derzeitig herrschenden Zwänge von
Verhältnissen bestehen und welche realen Möglichkeiten des =
steuernden
Eingriffs es gibt.


Das heißt erstens nicht, dass sie nicht stattfindet und zweitens, dass
eine Masse das Letzte ist, auf das man dabei setzen kann und soll.
Das war ja hier der lokale Kritikpunkt.
=20

... woraus aber weder folgt, dass Hoffnung etwas wäre, was zum
Tod führt noch, dass sie den individuellen Tod verhindern könnte.

Grüße

Niels