Bernard Enke:


a2 = 2
b2 = 2
c2 = 2

2 + 2 = 2 ?

Zwei an der ersten Position ist von der Zwei an der zweiten Position nach
dem Plus von der Zwei an der dritten Position nach dem Gleichheitszeichen
verschieden. Wir können also ohne Probleme den drei Positionen die
Buchstaben a, b und c zuordnen. Da die Wertigkeit dieser drei Positionen
jeweils Zwei ist, nennen wir die drei Positionen a2, b2 und c2. Stellt
sich also die Frage, wie denn die Zeichen Plus und Gleich zu werten sind
und was das für ein Dogma ist. Es müsste sich also um die Wertigkeit
Eins handeln die da gemeint ist. Aber das Pluszeichen ist dann wohl in
Funktion einer Multiplikation zu verstehen oder? Dann ergäbe das Dogma
Sinn da Eins mal Eins gleich Eins ist. Aber mit Dogmen lässt sich
schlecht streiten. Insofern frage ich mich, wann du das nächste mal
deinen Namen änderst. 

Grüße,
Jan