Nein, nur ich habe gesagt, dass es ja auch eine Horrorvorstellung
/wäre/, /wenn/ Massen regierten. Mir ist es eben ganz Recht, wenn
nicht kenntnislose Schwätzer wie P. A. über komplexe politisch-
rechtliche Fragen beraten und entscheiden, sondern politische
und juristische Profis. Die kann man nämlich für das, was sie tun,
auch persönlich verantwortlich halten.


Ein Satz, der mit "wäre, wenn" gebildet wurde und weitere diesen
erläuternden Sätze behandeln etwas, was man als reale oder irreale
Möglichkeit betrachtet, /sind/ also eine konjunktivische Aussage.
Wenn Du zu blöd zum lesen bist, musst Du es halt noch lernen.

Im übrigen tun die angeblichen Massen ja nichts weiter. P. A.
vereinnahmt vielleicht ja auch nur Leute für sein Lamento,
die in Wahrheit im Unterschied zu ihm schlicht die Klappe halten
wenn sie keine Ahnung haben.