Originelle Taktik, zuerst zu sagen, ich hätte nichts verstanden, und
dann meine Aussage zu wiederholen.

??? Mit dem ersten Satz behauptest du, 'unendlich' sei eine Zahl. Mit
dem zweiten fragst du mich, was für eine Zahl das sei. Für mich ist
'unendlich' keine natürliche Zahl, sondern in diesem Zusammenhang
identisch mit der Feststellung, dass du zu jeder endlichen Menge von
natürlicher Zahlen immer noch eine weitere hinzufügen kannst, die
nicht in der Menge ist.

Ich weiss nicht, was du mit 'es gibt' meinst. Tatsache ist, dass
Vaih Begriff der Unendlichkeit nicht zu Widersprüchen führt und
dass er in vielen Fällen -z. B. in der Differentialrechnung- sehr
praktisch ist.

Das 'immer weiter machen' und die 'vollständige Induktion' IST die
Unendlichkeit. So ist 'Unendlichkeit' definiert. Behauptest du, es gebe
nicht unendlich viele natürliche Zahlen? Dann müsstest du die Menge
der natürlichen Zahlen ohne so eine Konstruktion beschreiben können.