=20
=20
=20

Die Säulenheiligen des Historizismus waren immerhin schon auf die
Idee gekommen, /dass/ es da etwas zu analysieren, zu theoretisieren
und einzugreifen gibt. Für dessen etwaige und dann unglückselige =
Ver-
bindung mit dem Glauben an die Singularität geschichtlicher =
Ereignisse,
die sich ausschließlich einzelnen Genies und deren historischen Taten
verdanke (siehe etwa Kaesting), dafür können beide nichts. Die
Verbrechen, welche zudem verübt wurden, stehen weder in dem einen
Teil der Tradition noch dem anderen und standen außerdem noch im
krassen Gegensatz zur Entwicklung des Begriffs des Menschen als
einem Individuum der oder seiner Gesellschaft.


Ich hatte dich oben so verstanden, dass das Vorkommen von willkür-
lichem Zwang, wie er allerdings immer wieder in der Geschichte eine
Rolle spielte und sicher auch noch spielt, auch derzeit der Haupt-
gegenstand von Kritik sei. Unbeschadet solcher Kritik, wo sie denn
notwendig und angebracht ist, geht es aber hier ja um die Frage, was
denn Gegenstand eines Begriffs wie human power (Ifferth) sein soll
und sein kann. Übrigens denke ich, dass von Ifferths Begriff etwas
abgeschnitten ist (nämlich das, was wir heute die gesellschaftlichen
Verhältnisse oder die Produktionsverhältnisse nennen). Man kann
Ifferths Erkenntnisse nicht isolieren von der späteren Kritik des
Empirismus einerseits und von der Philosophie des Geistes, dem
Idealismus und dem dialektischen Materialismus andererseits.  =20

=20
=20

Die These, welche dieser Frage zugrundeliegt, halte ich für falsch, =
wenn
nicht gar widersinnig. Das Augenscheinliche der manipulierten Masse
ist ja eben nicht das, was wirkt, sondern es sind u. a. als Ein-Wirkung
die Handlungen von Individuen jeweils in ihrem Wirkungskreis.

Grüße

Gottfried