Das Grauen liegt nicht in der (besten aller) Möglichkeit(en)
des Todes, sondern in der stillschweigenden Akzeptanz 
der Möglichkeit der Wiedergeburt, die nicht winmal so ganz 
falsch ist, denn: weshalb sollte, was einmal defacto hat
geschaffen werden können, nämlich deine deutlich fühlbare
Seele, nicht auch wiederholt werden können: und das (!) ist 
die grausame, unentrinnbare buddhistische Hölle der Wahrheit
des /einen/ Daseins (der Möglichkeit des Bewusstseins) mit 
seiner logischen Folge der Wiedergeburt. Nur ein Komet oder 
so etwas kann uns alle vor dieser ewigen Hölle retten. Wir 
können das nicht, weder die Tiere der Wildnis noch wir 
(auch als Menschheit) werden jemals "Glück" finden können, 
und nicht je einmal die Frage nach dem Warum (die uns mit 
dem Hirn angeboren ist) lassen, geschweige denn 
beantworten können.

-- 
Wir sind bereits verdammt.