"Fridolin Zurwonne"  schrieb

[...]

Wie wäre es, wenn du dir zuerst einmal einige Kulkturtechniken
aneignetest - ich denke da an lesen, denken, schreiben, die
sinnvolle Nutzung des Usenets, den Umgang mit einem Newsreader.

Die Häkchen fehlen z. Zt. nur wenn ich Dir antworte.

Komisch, dass die Störungen des Newsreader immer bei den Leuten beginnen,
denen die inhaltlichen Argumente ausgehen oder ausgegangen sind.

So eine Kulturlosigkeit aber auch vom bösen Newsreader.,-)
Was soll ich wo und wie, bitte, mit ihm anstellen?
Er gehorcht mir nicht.)

Gehab Dich wohl

Größe
Pius