Hallo Torsten,


 :)

ich vergaß -- über die Anwendbarkeit ihrer Paragraphen entscheiden die
Gutsherren -- äh Juristen immer höchstpersönlich -- "frei"-"willig"?


kein Unfug

Erklär' doch mal den Unterschied zwischen einem "willentlich" handelnden
Menschen und einem "programmierten" Niklaus.


sicher

Da war das konstruierende Kriterium aktiv. Der Konstrukteur hatte eine
Vorstellung vom zu schaffenden. Bei der selbständigen Entwicklung des
Konstrukteurs war der Konstrukteur das Ziel, das Target. Das Kriterium war
noch passiv. Die Umwelt stellte es. Das ist der einzige Unterschied.

Wenn man so will, ist Absicht die Zielstellung des Modells im
Konstrukteur. Aber auch diese Zielstellung ist ein Produkt, ein Ergebnis
der Entwicklung -- des Konstrukteurs.

Wir sind von der Umwelt programmiert.


Gruß
Edouard
-- 
"Die Wiedervereinigung hat halt das Groesste aus beiden Welten zusammengebracht,
die Technik des Westens mit der Stasi des Ostens." MaWin in d.s.physik