Weshalb eigentlich. 

Ganz klar und konsequent betrachtet ist eine Welt in der 
alles "nur" Vorstellung in einem (einzigen, zusammenhängenden, 
unteilbaren) "Geist" (dem "natürlich" auch nichts Fremdes 
hinzugefügt werden kann, denn es wäre unerkennbar) ist und 
in der es "aber sonst" nichts gibt ausser Vorstellung(en) 
in und für die (aber allerdings beliebig unendlich vielfältig
strukturierbaren) mentale "Substanz". Alle "Wesen", so wie 
das und die Ichs wären dann, genauso wie "Materie" und alle 
Gesetze, die natürlich, ohne jede Änderung genauso wie vorher 
und "immer" funktionierten, eine von vielen Vorstellung im 
und für den Geist, wie alles eben, außer "er selbst". 

Bei Licht betrachtet ist diese "Vorstellung" auch nicht 
schlechter oder unlogischer als die Annahme von besonderer
"Materie", die sich in der modernen Physik eh nach und nach 
als blosse Struktur, Information, "entpuppt". 

Man kann sich nur ein wenig schwer an einen solchen 
Gedanken in "unserer" Kultur gewöhnen... 


Nicht gleich, nur ähnlich: 

Jeder "Augenblick" (Zeitpunkt) der Welt wäre eine Kopie 
des vorangegangenen, wie ein Bild in einem Zeitrafferfilm, 
aber auch /PLUS/ einer winzigen Änderung, die in der "Natur 
des Seins selbst" liegt und einen schöpferischen, frei 
willentlichen Impetus umsetzt. Siehe z.B. Patrik Leihenseder. 


Es versteht sich, daß das oben Beschriebene /selbst/ 
unzerstörbar wäre, anders als Materie, sondern eben 
wie in dieser Welt (aus Materie), nur die Inhalte, 
eben "hier" die Form der Materie, wären es dort 
die Vorstellungen, die sich immerzu ändern. 


Du hast mich wahrscheinlich nicht verstanden. 


Und Buddha hast du auch nicht verstanden...

Gruss
--