David Oppel wrote:


Also das musst Du mir erklären: inwiefern Cantor irgend einen Einfluß
auf die Differentialrechnung (die mindestens auf das 17. Jahrhunder
zurückgeht) hatte.


Natürlich gibt es unendlich viele Zahlen. Wer bestreitet denn das?
Aufgepasst :-o

:Es gibt keine aktuale Gesamtheit, und schon gar nicht eine "Menge" der
natürlichen Zahlen.:

(Peano sprach von der "Klasse der natürlichen Zahlen", in seiner
ersten Fassung der vollständigen Induktion der natürlichen Zahlen auf
jeden Fall noch völlig korrekt).


Gruß
Ulrich Exeriede