Dem ist so.
Worauf ich Bezug nahm, ist die Tatsache, dass bei aller
dahinter aufgezäumten Ideologie eben doch krude
Vorstellungen von einer *erzwingbaren* Veränderung
 gesellschaftlicher Zustände in Richtung eines "Glücks der Massen"
standen, die gerade nicht Resultat einer verbreiteten
Reflexion der Bedingungen von Freiheit sein sollten
oder waren.


Freilich.
Die Frage ist es ja nach wie vor, was diese 'human power'
/sein soll und kann/.
Erschöpft sie sich in der Auseinandersetzung mit als falsch
erkannten Partikularien oder sind 'konkrete Utopien', auf's ganze
gerichtet, möglich?


Ja.
Bacon ist das nicht vorzuwerfen (tust du auch nicht).


Der These, die dir widersinnig scheint, liegt zu Grunde, dass
*dann und nur dann*, wenn die 'manipulierte Masse' (die tatsächlich
nicht das ist, was wirkt) nicht manipulierbare und manipulierte Masse
*bleibt*, nur dann also die "Ein-Wirkung der Handlungen von Individuen
jeweils in ihrem Wirkungskreis" mehr wird als eine Arabeske für die
Gesamtentwicklung menschlicher Gesellschaft.

Nur: Wie soll's gehen?

Freundlichen Gruß

Udo