On Sun, 3 Sep 2006 20:58:24 +0100, Gernot Haitzer
Gibts da irgendwas, das Absicht entwickelt hat?
Diesen Aggregatzustand kann man ebensowenig sehen wie ein Magnetfeld.
Aber es gibt "Kompasse";)
Tja, das ist eine Frage deiner Freiheitsgrade.
Wenn du (wie eine Blattlaus) auf zweidimensionale Gebilde beschränkt
bist (schau in deiner Gebrauchsanleitung oder frag deinen Arzt oder
Apotheker;), dann ist dir ein Ausflug in die dritte Dimension weder
möglich noch vorstellbar.

Ohne Nachdenken: nenne eine Farbe! 

(rot?)
Das wäre einer Maschine nicht möglich.

f