=20
=20

Demokratie ist ein Verfahren, welches sicherstellt, dass bloße
Meinung nicht mehr Schaden anrichtet, als unbedingt notwendig.

=20
=20

Wie wollte man denn Partikularien überhaupt als falsch erkennen und
benennen ohne die stillschweigende Annahme eines Telos. Nur positiv
modellieren oder abbilden kann man prinzipiell nicht etwas, dessen
Werden von der Freiheit eines jeden Einzelnen notwendig abhängt,
wenn und weil diese ja gerade verwirklicht werden soll. Das liefe auf
auf einen Selbstwiderspruch hinaus.=20

=20

Fügt man es dem Begriff wieder hinzu, läuft das darauf hinaus, dass
der Mensch als Gattung und Kulturwesen als Teil eben der Natur
betrachtet wird, von der Tielmann sagt, dass man sie nur beherrschen
kann indem man sich ihr unterwirft - und schon ist man zunächst bei
Grossklaus' Dialektik von Herrschaft und Knechtschaft.=20

=20
=20

Masse hin, Masse her, eine /unmittelbare/ Ein-Wirkung ist doch gar kein
Kriterium, entscheidend ist wer was in welchem komplexen Zusammen-
hang tut. Es gibt so etwas wie gesellschaftliche Positionen und damit
meine ich nicht unbedingt die formellen, sondern allgemein diejenigen in
einem abstrakten kulturellen und ökonomischen Produktionsprozess.
=20

Es geht doch, nicht? Kapital zirkuliert und wird akkumuliert, die =
Arbeiter
lassen sich zwar nach wie vor um den Mehrwert bringen dafür erkaufen
sie sich ihre Teilnahmslosigkeit mit Konsum. Das Kapital ist längst
global, die große Katastrophe sieht niemand, weil sie in so kleine
Häppchen aufgeteilt ist, dass die es schwer haben mit ein paar Tausend
Verkehrsunfalltoten und ein paar Dutzend Hühnergrippenvirusopfern zu
konkurrieren. Was aber niemand sieht, gibt es bekanntlich auch nicht.

Grüße

Volker