=20
 =20


=20

So ist es, allerdings ist das kein Grund, das Thema der theoretischen
Debatte an dieser Stelle zu wechseln. Die Frage nach den Zwängen
ist dieselbe, die Züchner schon stellte nur mit dem Unterschied, dass
Züchner den Menschen als Gattung und als Produzenten seiner eigenen
Lebensbedingungen noch nicht als Teil der Natur und damit als Gegen-
stand von Wissenschaft thematisierte. Das zeigt sich in seinem
Wissenschaftsverständnis wie analog in seiner Erkenntnistheorie, in
welcher eine Konstitutionsproblematik noch keine Rolle spielte.=20
=20

Da frag mal lieber unter denjenigen, die glauben Antworten erwarten zu
können auf Fragen, die sie selber noch nicht verstanden haben. :-)
=20

=20

Der Nordfrühling und der Südherbst stehen auch wieder vor der Tür.

Grüße

Rudolf