Das hat mit Solipsismus  n i c h t s  zu tun! NICHTS! 

Es ändert ja nichts am Grad seiner "Wirklichkeit", ob 
ein Wesen, ein Ich, materiell oder sonstwie konstruiert, 
bzw. repräsentiert, oder sonstwie "am Dasein" ist. 
Nirgendwo habe ich, auch implizit, die Wahrheit der 
Existenz irgenwelcher weiterer Wesen als das eigene 
Ich im angesprochenen "Mentalismus" verneint! 
Im Gegenteil, ich betone, dass alle Wesen "dort" 
mindestens genauso "Real" und "antisolipsistisch"
sind, wie wenn sie aus einer Sosse, die aus 
irgendwelchen Elementarteilchen gemacht ist, besteht! 

Es ist nur so, dass dort die unerklärliche "Schnittstelle", 
das "Interface", zwischen mentaler Repräsentation der 
Wirklichkeit, die als "Materie" vorgestellt wird und 
dieser "anderen Wesenheit", also der "Materie selbst",
"der Abgrund zwischen Hirn und Welt", wie es kürzlich
eine Sendung im TV hiess, entfällt, und im Gegenteil 
gar nicht erst sinnvoll aufgebaut werden kann.

Noël und Otmar Lüdtcke, z.B. sind keine Solipsisten!

Und diese ewige Ignoranz und automatische "Identifikation"
im Zusammenhang mit dem Thema Mentaler Monismus widert 
mich auch langsam an, denn er ist dummes mechanisches, 
automatisches, Geplapper aus purem Unverständnis. Sagt
bitte lieber garn nichts dazu als solchen Unsinn! 

Ciao
--