=20
=20
=20
=20

Es gäbe keinen, wenn hier "willentlich" in Anführungszeichen =
dasselbe
bedeuten könnte wie "programmiert" in Anführungszeichen also ein
vollständig determiniertes Wesen. Durch solche rhetorischen Kunst-
stückchen wird das Denken von Determiniertheit allerdings nicht von
der Freiheit befreit, die gerade Bedingung der Möglichkeit ist, Deter-
miniertheit überhaupt denken zu können.


=20

Die Vorstellung des Konstrukteurs braucht es dann nicht einmal mehr,
er kann auch aufgrund seiner bloßen Fähigkeit planmäßig zu =
handeln
von dieser Fähigkeit abstrahieren und Zwecke nachträglich bestimmen.

Z. B. kann er sagen, der Zweck eines Huhns sei Eier zu legen oder
das Huhn lege Eier um seine Art zu erhalten. In beiden Fällen ist er
gar nicht der Konstrukteur aber er ordnet seine Umgebung so, als
sei sie zweckmäßig konstruiert. Das ist sie dann in gewisser Weise
auch und zwar in dem Maße seine Bestimmung seinen Zwecken
dient - wozu auch einfach Erkenntnis oder Wahrheitsfindung gehören
kann - und der Wirklichkeit nicht widerspricht. =20


Da war weit und breit kein Ziel zu sehen, bevor es nicht nachträglich
durch den Begriff hineingelegt wurde. Offenbarungsreligionen und
Schöpfungsmythen gibt es schon genug, da braucht es keine weitere.


Du übersiehst anscheinend, dass es ohne das Organon des Gehirns
das Denken gar nicht geben könnte, welches sich dessen bedient.
Die Modellvorstellung vom menschlichen Körper kann es also gar nicht
gegeben haben, bevor es die Bedingungen solcher Modellvorstellungen
nicht gab. Du darfst aber jetzt zu deinem Theologen gehen und dich dort
zusätzlich beraten lassen, hier ist das Thema damit durch.
=20

Was kennst du denn nun besser, deine "Programmierung" oder deine
"Umwelt"? Wie wolltest du denn wissen, was du warum über die "Umwelt"
denkst ohne zu wissen, was denken überhaupt ist?

Grüße

Peter