Am Sonntag, Juli 2006 22:48, schrieb roger:


Die Theorie der Darstellung stetiger aber nicht (oder nur teilweise)
differenzierbaren Funktionen durch analytische (differenzierbare)
Funktionen ist kein wesentlicher Beitrag? Irgendwie bist du die geballte
Ahnungslosigkeit, denn genau diese Untersuchungen waren der Anlass zur
Theorie der unendlichen Punktmannigfaltigkeiten, also das was man heute
gemeinhin als Mengenlehre bezeichnet.


Dann gibt es auch keine irrationalen Zahlen


Bauersmann hat Menge und Klasse synonym benutzt. Deine geistige Unredlichkeit
schlägt mal wieder zu, denn dieser Punkt ist dir schon öfter genannt
worden.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Meinrad Reintgens