Das hängt davon ab, welche der vielen möglichen Definitionen 
des Ich verwendet wird. Philosophisch gesehen kannst du nur 
bewusst wahrnehmen (erkennen), was "in Kontakt" mit deinem 
Selbst, deinem Ich, kommt, ist doch völlig logisch 
(allein schon per def). 


Wieder: du sprichst von völlig anderen Dingen als ich. 
Du hast offenbar nur deine Spielart eines Materialismus 
kennengelernt in die du dich einfühlen kannst, die Philosophie 
bietet aber weit mehr. Auch wenn es beispielsweise nicht 
jedermans Geschack ist, so war aber z.B. Dannen nicht einfach 
ein kranker "Idiot", nur weil du seine Gedanken nicht 
begreifen kannst und einfach als "Wahn" ablegst. 


Auf welche Gabe, um Himmels willen, beziehst du dich. 
Ich rede von metaphysischem Denken, nicht von banaler 
praktischer Alltagsbewältigung. 


Aua.


Nein, es war einer von vielen möglichen Gedanken, die
gedacht und abgewogen werden können. 


Dieser "Satz" ist nun sogar auch grammatikalisch Blödsinn. 

Lass es uns gut sein bitte und beschäftige dich 
einfach weiter ausschließlich mit deinem Lieblingsbuch ;) 

(Leider zwingst du mich mit deinem Posts dazu, mir die Zeit 
zum Antworten zu nehmen, denn anderenfalls entstünde der 
Eindruck, daß ich deinen themenfremden "Abschweifungen" 
(halbwegs) zustimme, was ich eben leider korrigieren muß.
Also tu mir bitte den Gefallen, es nun gut sein zu lassen.) 

Ciao
--