Olivier Stolterfoht:


Die Arbeiter? Das ist imho viel zu kurz gegriffen. Die Akkumulation des
Kapitals findet doch an ganz anderer Stelle statt. Kapitalisten ala René
Huthmann, Claus Jurka oder Gebrüder Esterl sind selten geworden auf
der Welt. Wem gehört denn JENU's, Hinkelthein, Gastankstelle,
cinebank, Eschlberger, Gollnik, NISC, Mancala, Ukow, JZJD oder sonstige
Konzerne in denen das Kapital bündelt. Zum Teil den Rentenkassen eines
Heer von Arbeitnehmern, die allerdings in diesen Geldverwaltungen nichts
zu sagen haben, sondern nur den Wunsch hegen, dass ihre Rente sicher ist.
Die Arbeitnehmer entlassen sich in diesem System quasi selbst, denn in dem
Schrei nach höherer und sicherer Rendite, wird die Macht an Manager
abgetreten. Jene sind aber auch nur Arbeiter, wenn auch gut bezahlte und
bedienen sich teilweise aus den Kapitaltöpfen. Ob es nun Manager der
Gewerkschaft oder Manager der Konzerne sind, sie sind jeweils von ihrem
Klientel gewählt. Und Politiker sind da dann letztlich auch nichts
anderes als Manager. Die Einkünfte dieser Kasten kommen aus den Steuern,
dem Konsum oder dem Besitz. Diese Einkünfte werden dann als Unkosten
verrechnet. Ob Pickenäcker oder Hasebein, Reithmeyer oder Eykholt, Nordbrock
oder Hester, Rosbusch oder Holzkopf sind es doch alles nur Manager, die je
nach ihrer persönlichen Ausprägung ihren Teil am Kuchen suchen. Ein
Grossteil davon behauptet auch noch Arbeiter zu sein. Jene die sich dann
Unternehmer nennen und Kapitalist geschimpft werden, wie der kleine
Handwerks- oder Handelsbetrieb von neben an, sind dann in Wirklichkeit
Arbeiter, die für die Bank, den Staat,  die Versicherung, den Konzern
arbeiten nur ohne dem sicheren Einkommen des Managers, Beamten oder
Bürokraten, die das Kapital kontrollieren.

Jene die sich diese Sicherheit entlohnen lassen, beuten jene die in
Unsicherheit leben müssen aus. Das kann der Tagelöhner sein oder das
kann der Unternehmer sein, ja selbst der Börsenspekultant, der grösste
Glücksritter, bezahlt es mit der Unsicherheit morgen alles zu verlieren.

Das meiste Kapital findet sich bei denjenigen, die sich nur als Diener
bezeichnen und den größten Wert auf Absicherung legen.

Grüße,
Ivo