Ich versuchs nochmal, trotz Deiner Bitte, besser Nichts als Unsinn zu
schreiben.

Die Entgrenzung zwischen Ich und Umwelt gilt der Medizin als
Krankheit, die sich lindern läßt.  Der Umwelt gilt sie oft als
Verrücktheit, die gezähmt und beschränkt werden muß oder als
Lebensuntüchtigkeit.  Das Leben kann deshalb schnell zum Horror
werden, wenn ich mich gegen diese "Gabe" wehre oder zulasse, daß
andere sie, z.B. in der Klapse, bekämpfen.  Wenn ich es aber annehme,
erhalte ich ein Unwahrscheinlichkeitstriebwerk - ein modernes Wort für
Gottvertrauen.  Es ist, wie es ist.

(Dass Gott versteckt boshaft sei, ist Deine Wahrnehmung.  Angesichts
seiner Übermacht wäre die Verzweiflung daran zum Tode).


Ciao, Peter