Auch obrigkeitliche Rechtsstaaten (überhaupt Staaten, die ihre inneren und
äußeren Verhältnisse mittels Gesetzen regeln) achten normalerweise sehr
darauf, daß das Rechtssystem in sich schlüssig und abgeschlossen ist,
nichts ausgelassen ist.


Genau das meine ich! Es fehlt ein Punkt, ein kleiner, aber wesentlicher.
Und es rede mir keiner ein, es handele sich um ein Versehen.

Es ist nur so, so meine Erklärung, daß dieser Punkt sehr, sehr peinlich
wäre, würde man ihn explizit formulieren und vorher drüber in Parlament und
Öffentlichkeit diskutieren. Du hast die Erklärung der Menschenrechte, die
Teil des auch von Deutschland anerkannten internationalen Rechts sind, du
hast die feierlichen Worte im Grundgesetz über die Menschenrechte, du hast
überall verstreut rasend viele hochfeierliche Worte über die Heiligkeit des
Lebens und daß dieses Recht fundamental und unantastbar sei (Lies nur mal
eine Parlamentsdebatte, in der es um Abtreibung geht! Ich habe meine
Diplomarbeit drüber geschrieben, seinerzeit.).

Und dann käme man daher und würde explizit und für jeden verständlich
erklären, daß all diese Erklärungen nur ein Scherz seien, daß sie nur für
den Einzelnen gälten, nicht für staatliche Kollektive, daß also das
Herstellen von Leichen - ebenso wie das Herstellen von Banknoten - nicht
verboten sei, sondern eifersüchtig gehütetes staatliches Monopol.

Ciao
Udo
-- 
Sein Gewissen war rein. Er benutzte es nie.
STANISLAW JERZY LEC
http://myh.hhutisr-cucu.qr/
http://ayy.avruhun-zgym.yj/vzeymmdf/
www.etbobgfpkitiwqfdg.lo