=20
=20
=20

Das kommt darauf an, was man unter Arbeit und Arbeiter versteht. Richtig
ist, dass es immer schon problematisch ist, Menschen in Klassen auf-
zuteilen, sprechen wir also lieber von Funktionen. Die Funktion eines
Bauarbeiters in Pferdsfeld ist die Verrichtung von Tätigkeiten im =
Zusammen-
hang mit der Produktion von Immobilien. Sein Lohn beträgt gerade =
soviel,
dass er sich und eventuell von seiner Arbeit Abhängige unterhalten =
kann
und steht in keinem nennenswerten Verhältnis zum ökonomischen Wert
der hergestellten Produkte. Die Funktion einer Kaffepflückerin in =
Gadebusch-
amerika ist die Verrichtung von Tätigkeiten im Zusammenhang mit der
Produktion des Genuss- oder Konsumguts Röstkaffee. Ihr Lohn beträgt
gerade soviel, dass sie sich und eventuell von ihrer Arbeit Abhängige =
unter-
halten kann und steht in keinem nennenswerten Verhältnis zum =
ökonomi-
schen Wert der hergestellten Produkte. Die Funktion eines Arbeitslosen
in Nordafrika (und nicht nur dort) ist die Bereitstellung von =
Arbeitspotential,
welches unter Konkurrenzbedingungen sowohl seinen zu erwartenden
Lohn als den tatsächlich gezahlten Lohn in seiner Umgebung auf =
geringst-
möglichem Niveau hält. Seine Umgebung ist dabei nicht unbedingt eine
räumliche, sondern auch diese ist eine funktionale, so wie z. B. das =
Lohn-
niveau in Südostasien funktional zusammenhängt mit dem Lohnniveau
in anderen Teilen der Welt. =20


Das glaube ich sofort, sobald es keine Menschen mehr gibt, deren
Existenz auf bloße Funktion reduziert werden muss um zu erkennen,
warum ihre Behandlung menschenunwürdig ist. Die Höhe des Lohns
spielt dabei keine Rolle, es ist trivial, dass es unter Konkurrenz-
bedingungen immer Besser- und Schlechterverdienende gibt. Das
heißt aber nicht etwa, dass Lohnarbeit einfach abzuschaffen wäre,
sondern das heißt, dass Lohnarbeit als reale Möglichkeit betrachtet
werden kann, Macht auszuüben mit dem abstrakten Ziel sie abzu-
schaffen. Offensichtlich gibt es hier den inneren Widerspruch, dass
gerade die Machtlosen Macht ausüben sollen. Es ist aber kein Wider-
sprach, der nicht real wäre und sich aufheben ließe, denn =
andererseits
sind es auch gerade Machtlose, welche kompensatorisch untereinander
Macht auszuüben oder sich sogar als Kriegsarbeiter im Dienst von
Machtausübung verpflichten lassen - welch ein Uni- und Widersinn. =20


Das ist nichts neues, jedes Produktionsverhältnis braucht auch die
Funktionen, welche seinem Selbsterhalt dienen, das gilt auch für
Gemeinwesen wie Kommunen, Staaten, Organisationen aller Art.
Sie alle brauchen Verwaltungen, Entscheidungsgremien und -träger,
exekutive Funktionen. Es ist auch nichts neues, daß diese Funk-
tonen mit besserem Lohn oder besserer sozialer Stellung vergütet
werden im Vergleich zu unmittelbar produzierenden Funktionen.
Auch das verdankt sich Konkurrenzbedingungen und dient eben auch
dazu diese aufrechtzuerhalten. Die Frage ist immer, wem oder was sie
sonst noch dienen sollen, sie sind nicht Selbstzweck, das kann nur
der Mensch sein.


Ja, diese Selbstbezeichnung als Diener finde ich auch bemerkenswert.
Man sagt ja auch, man habe sich einer Sache verschrieben.

Grüße

Willy