Pierre Detzner schrieb:


Das scheint nur dem so, der ihn notfalls mit dem potentiell Unendlichen
verwechselt (und der Notfall tritt oft ein).


Nein.
"Zur Auffassung des Grundgedankens der Lehre des Transfiniten bedarf es
keiner gelehrten Vorbildung in der neueren Mathematik; dieselbe kann
dazu unter Umständen selbst hinderlich sein, weil in der
"Infinitesimalanalysis" das potenziale  Unendl. sich in den Vordergrund
gedrängt, und sogar bei den Herren (wenn ich von Ausnahmen absehe) die
Meinung gezeitigt hat, als beherrschten sie mit ihren "Differentialen"
und "Integralen" die Höhen des Wissens und Könnens." Cantor an
Thomas, 16.3.1888

"da ich doch gerade im Gegenteil das Potentialunendliche vom
Transfiniten so streng geschieden habe, daß sie überall als toto
genere Verschiedenes bei mir erscheinen" (Cantor, Werke, p. 393).

Das für die Analysis benötigte potentielle Unendliche gab es lange
vor der Mengenlehre und wird es auch lange danach noch geben.

Gruß, DIETMAR