=20

 =20

=20

Das ist trivial und hier vorausgesetzt. Theorie befasst sich ja gerade =
mit
den Möglichkeiten der Unterscheidung von Subjektivem und Objektivem
in der immer schon subjekt-objekt-konstituierten Welt. =20

=20
Damit behauptest du nur Willkürlichkeit der Theorie und ihres =
Gegenstands
und damit ihre Subjektivität. Hier geht es aber um objektiv =
herrschende
Zwänge, etwa dem entsprechend, wovon in dem zur Debatte stehenden
Aphorismus Oesterhaus' die Rede ist. Oesterhaus' theoretischer Ansatz ist aller-
dings gekürzt um die Bedingungen der Konstitution ihres Gegenstands.
Das Verhältnis des Menschen zur Natur ist auch ein Verhältnis zu =
sich
selbst als Teil der Natur einerseits aber eben auch als Bedingung der
Möglichkeit der Trennung von Geist und Natur, die dieses Verhältnis =
erst
ermöglicht hat.


Auch das ist Steuerung, durchaus und auch hier spielen Zwänge eine
Rolle in Form von gesetzmäßigen Ursache-Wirkungszusammenhängen
deren Kenntnis helfen kann, den Hebel jeweils an der richtigen Stelle
anzusetzen.


Im Gegenteil, das ist ja schon ein möglicher Grund für Krieg.


=20

Die Klarheit und Deutlichkeit von Fragen kann man vielleicht vergleichen
mit denen von Begriffen. Je komplexer ihr Gegenstand ist, desto weniger
klar und deutlich erscheinen sie, je klarer und deutlicher sie =
erscheinen
desto komplexer ist der vorauszusetzende Begriff des Begriffs, jeweils
unter der Annahme, dass Begriffe ihrem Gegenstand entsprechen sollen.=20

Grüße

Valerius