Also trollst du doch? Es ist dir doch in epischer Breite nahegelegt 
worden wie Mord definiert ist. Somit verstößt der Soldat eben nicht 
gegen die "grundlegensten Regeln" unseres Rechtesystems (was im übrigen 
unser Grundgesetz wäre).
Ein Soldat darf nicht morden, noch darf er einem solchem Befehl zum 
Mord nachkommen. Ein Soldat muss u.U jedoch töten. Was ist daran zu 
schwer zu verstehen? 

Falls es dir entgangen sein sollte, besteht weltweiter Konsens, dass 
jeder Staat seine eigene Armee haben darf. Eine Armee ist nichts 
anderes als die Exekutive, die letztlich im Namen und Auftrag des 
einzelnen Bürgers staatliche Pflichten übernimmt. Eine dieser Pflichten 
besteht im Schutz des einzelnen Bürgers. Der Bürger hat letztlich ein 
Anrecht darauf, weil er im Gegenzug auf eigene Rechte zur Exekutive 
verzichtet. Auch deine künstliche Trennung zwischen Bundeswehr und dem 
einzelnen Soldaten ist nicht nachvollziehbar. 
Der einzelne Soldat hat Rechte, aber der einzelne Soldat hat auch 
Pflichten. Der einzelne Soldat bekennt sich im Gelöbnis dazu. Will er 
oder kann er das nicht, hat er das Recht den Kriegsdienst aus 
Gewissensgründen zu verweigern. Bekennt er sich allerdings dazu, hat er 
eine ganz konkrete Pflicht übernommen, nämlich "treu zu dienen und 
tapfer zu verteidigen".  


Pardon, du beginnst zu faseln.

Albert