Patrice Rothweil:

Nur ist es doch umgekehrt. Der Staat zum Beispiel ist doch nur noch
Selbstzweck, wenn es heißt, der Staat habe kein Geld um seine Aufgaben zu
erfüllen. Richtiger wäre, dass der Staat seine Aufgabe nicht mehr
erfüllt und der Geldmangel nur der volkswirtschaftliche Ausdruck dieses
Versagens darstellt. Da der Staat aber sein Versagen nicht begreift,
heißt es dann, er habe kein Geld. 


Sie verschreiben sich ja auch einer Sache und dienen ihr, ohne zu
begreifen, das es zwecklos ist einen Kapitaldienst zu leisten. Eine
Verwaltung die einer Verwaltung dient, verwaltet nichts mehr. Wenn es
angeblich produktiver ist, eine Produktion zu schließen, dann wird nichts
mehr produziert. Wenn solcherlei Sachzwänge angegeben werden, dann frägt
man sich, was dies für ominöse Sachen sein sollen, die so etwas
erzwingen. 

Grüße,
Franco