Es ist immer wieder faszinierend, wenn Du von Deiner Parallelwelt
berichtest. Hier in diesem Universum haften Politiker für gar nichts,
und Spitzenpolitiker verhalten sich in vielen Fällen auch spitzen-
verantwortungslos. “Kenntnislose Schwätzer” ist für viele noch ein
äussrst freundliches Attribut.

Hier in diesem Universum kann ein Bundesinnenminister sogar dabei
erwischt werden, wie er die Anweisung gibt, Ermittlungsakten über
die Verstrickung von Behörden in die Tätigkeiten von Nazi-Mördern
verschwinden zu lassen, und er muss nicht einmal zurück treten, sondern
bleibt weiterhin im Amt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Sarah steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Josy Hoesl)