Welche Zahlen ordnest Du denn Stellen von 1/9 zu? Doch wohl endliche,
oder? Welche Stellen meiner Basiszahl müssen variiert werden, dass
meine Liste nach Konstruktion unendlich werden kann. Gib mir die Stelle
n an, bei der die Ziffern-Variation der Stellen endet, so dass die
Liste unendlich wird.
Was ist "Unendlich" anderes als "alle 1, 2, 3, ... " ???

Satz: Es gibt keine unendliche Zahl in |N!


Eben. Und _jede_ Stelle der Basiszahl muß variiert werden, damit ich
_jeder_ endlichen natürlichen Zahl eine Zahl meiner Liste zuordnen
kann.

Jeder endliche Stellindex =3D alle endlichen Stellenindices =3D unendlich


Gruß
Vincenzo Ibenthal