Am 09.11.2011 19:14, schrieb Stefano Braaksma:

Nein, du lügst! Das Posting mit ...

Message-ID: <j81ntq$ipw$8@mcdubnnqgc5.xkwztxghob.rb>

... bringt beide Aussagen, in denen es um einen vorgeblichen 'Terror 
einer Masse' geht; und in keiner von beiden bedienst du dich des 
Konjunktives. Hier der genaue Textkontext (Absätze 2 und 4 sind von dir):


Daß du dich nun herauswinden möchtest, indem du eine andere Aussage, die 
tatsächlich konjunktivisch ist, falsch einzusetzen sucht, ist wieder nur 
deinem zwanghaftem Pirouettendrehenwollen geschuldet. Denn es ging nicht 
darum, ob eine "Masse regiere" (darum ging es auch schon bei Nikolaus' 
Einlassung nicht, was ja heißt, daß du hier unablässig selbstgezimmerte 
Strohmänner abfackelst) -- "Massenregierung" wäre übrigens auch mir eine 
Horrorvorstellung --, sondern ob sie durchs Ausüben ihrer demokratisch 
verbürgten Rechte "terrorisiere".

*Das* war von mir angeprangert worden, worauf ich von dir die 
Aufforderung zurückbekam, lesen zu lernen. -- Ich denke, *wer* lesen 
lernen sollte (sogar den selbstfabrizierten Sprachbrei), ist nun klar 
erwiesen, ebenso, wer hier lügt, daß sich die Balken biegen.

Meine Güte!

[Restsülze snip]

Viele Grüße

Werra