;
"Domenico Brante" <fonpgk.prcuuhikul@g-aihjnc.kj> schrieb im Newsbeitrag
jujk:rviq94$2yr$13$0@xmlg.g-yubeoc.enl...
"10. 10. 19" schrieb:

.....


Ja, ich will die totale, ethisch-erkenntnis- begründete Fulguration
in der die Wahrheitsliebe prioritär das menschliche Verhalten bestimmt.


Sag ich doch auch und bin so frei:

Mit der Erkenntnis der Determiniertheit wächst die Freiheit.

Nur der kann frei und glücklich werden,
der die  Determiniertheit erkannt hat - hier auf Erden

und:

Wie klein eines Menschen, der Menschheit Freiheit ist,
merkt man, wenn man sie an deren Determiniertheits-Erkenntnis mit.

Es lebe die Freiheit!

Lutz