Am Freitag, März 2006 15:57, schrieb Gilbert:


Abgesehen davon das du Unendlich ablehnst:
Der Satz von dir ist richtig, nur wie beweist du ihn?
Es gibt sehr wohl endliche und unendliche Mengen deren Elemente alle
unendlich gross sind.
Aus deinem Satz folgt noch nicht einmal das die Elemente von N verschieden
gross sind. Wenn du also nicht nur Blech erzählen willst muss mehr kommen
als ein Satz dessen Beweis du in deinem System so ohne weiteres garnicht
führen kannst.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Karsten Isenheim