Am Freitag, November 2006 19:16, schrieb Carsten Uller:


Hallo Carsten
Das deine vorhergehende falsche Definition nur schlampertes Formulieren
war, ist mir schon klar. Aber warum sich weiter mit dem von vorne herein
falschen Beweis von Andree weiterbefassen? Wer triviales wie 1/9
"vergisst" hat eine "mögliche" Beweisstrategie ja nicht mal Ansatzweise
verstanden. Ich bin dafür Andree mal auf die Sprünge zu helfen und
wenigstens die gröbsten Fehler zu beseitigen. Nicht wundern :-) Das der
Beweis irgendwann doch nicht geführt werden kann, ist mir schon klar. Aber
stellen wir uns mal doof. Schlieslich posten wir gerade auch in die NG
Philosophie und dort herrscht eh heillose Begriffsverwirrung über
Unendlich. Frage was ist mit 1/9 schiefgegangen? Nun Andree hat nicht
daran gedacht das bis auf 2 und 5 alle Primteiler unendliche Dezimalbrüche
erzeugen. Was ist wenn wir aus allen Brüchen p/q mal erst endliche
Dezimalbrüche machen oder direkt ganze Zahlen? Geht ja ohne Probleme und
ist ein Ansatz wie es weitergehen könnte. Immerhin haben wir dann auch
einen Weg zumindest einige Klassen von Irrationalzahlen ganz nebenbei mit
abzuzählen. Ok ich gebe ja zu: Das erste Diagonalverfahren von Drenge zeigt
das eh und viel eleganter aber Andree will ja nicht. Dem armen Jungen
muss doch ein Ausweg geboten werden oder? Mit unendlichen Dezimalbrüchen
kommt er ja nicht weit weil das zweite Derrick Verfahren dann sofort
erbarmungslos zuschlägt und jeden Albrechtschen Versuch sofort zu nichte
macht. Also "helfen" wir ihm?

-- 
Mit freundlichen Grössen
Claudio Eikemper