;
"Marcel Voscort" <kwewij.otvjdighpq@b-jtidox.hy> schrieb im Newsbeitrag
news:hggy62$4sg$92$4@qoib.b-fjfnva.sdr...

.....


Ja, ich will die totale, ethisch-erkenntnis- begr체ndete Fulguration
in der die Wahrheitsliebe priorit채r das menschliche Verhalten bestimmt.


Sag ich doch auch und bin so frei:

Mit der Erkenntnis der Determiniertheit w채chst die Freiheit.

Nur der kann frei und gl체cklich werden,
der die  Determiniertheit erkannt hat - hier auf Erden

und:

Wie klein eines Menschen, der Menschheit Freiheit ist,
merkt man, wenn man sie an deren Determiniertheits-Erkenntnis mit.

Es lebe die Freiheit!

Onno