Du bist es doch, der die Liste aufschreibt, also musst du mir einen
endlichen Algorithmus nennen können, mit dem ich die endliche Stelle
von 1/9 bestimmen kann. Das kannst du aber nicht.

Genau. Aber so darfst du die Stelle von 1/9 nicht definieren, weil du
so nicht auf eine endliche Stelle kommst.
Schau doch als Kontrast einmal an, wie die Menge der Brüche abgezählt
werden könnte. Zu jedem Bruch erhältst du eine endliche natürliche
Zahl. Das heisst 'abzählbar'.

Der entscheidende Punkt ist: Jede einzelne natürliche Zahl kannst du
(theoretisch) aufschreiben. ALLE natürlichen Zahlen kannst du aber
auch theoretisch nicht aufschreiben, weil es unendlich viele sind.
Sondern du schreibst 1, 2, 3, ...
Die vage Anweisung: "Irgendwo in den Punkten drin hat dann auch noch
die Zahl 1/9 Platz" gilt nicht. Du musst sagen können, welcher Zahl
1/9 zugeordnet wird.