"uemhi.klaus" schrieb


=20
=20

In einer determiniert sich verhaltenden Masse gibt es weder Pflicht zum
Begriff noch Wahrheit im Sinne einer Übereinstimmung von Gegenstand
und Begriff noch Wissen im Sinne des Begreifens der Voraussetzungen
des Begriffs. Damit ist deine Büttenrede mal wieder an ihrem Ende.
=20
=20
=20

Wenn es überhaupt eine Bewertung von Freiheit geben kann, dann im
Zusammenhang mit der Frage nach Möglichkeit und Notwendigkeit.
Und die setzt wieder voraus, dass Freiheit sich auch verwirklichen will
und nicht etwa ihr Gegenteil. Deshalb z. B. revoltieren oder flüchten
Sklaven und beweisen mit ihrem Erfolg die Nichtnotwendigkeit einer
vormaligen Beherrschung oder Determiniertheit aber deshalb setzen
Menschen Ideen um, die das Leben von Menschen erleichtern sollen
und sie von vormaligen Zwängen unabhängig machen.


Es reicht bei weitem nicht Determiniertheit als prinzipielle Bedingung
von Freiheit zu erkennen. Kausale Begründungszusammenhänge
unterliegen bestimmten erkenntnistheoretischen Voraussetzungen,
damit sind wir dann bei der Frage nach wissenschaftlicher Theorie und
Praxis. Die philosophischen Fragen gehen allerdings auch darüber =
hinaus,
weil Kausalität selbst nur eine Bedingung möglicher Erkenntnis ist,
während die Wirklichkeit sich nicht vollständig kausal erfassen =
lässt.


Auf die Freiheit von Wohlstand, gutem Leben, Gerechtigkeit, =
Mitbestimmung
können die Menschen wohl am leichtesten verzichten.

Grüße

Alois