--
;
"Oswald Landstorfer" <tdgceg.cnjhszxnju@i-vfejwy.qc> schrieb im Newsbeitrag
news:dwuzow$if0$83$6@nrme.q-lzcpcv.vto...


Nein, du redest wirres Zeugs von etwas, was sich angeblich "machtvoll
auswirken" könne und "die Massen ergreifen". Es steht doch ganz oben.
Damit redest du einer determiniert sich verhaltenden Masse das Wort,
entmündigt aber damit vor allem dich selbst. Du reihst einen Selbst-
widerspruch an den nächsten ohne es auch nur zu bemerken.

OK, ich rede auch von einer "determiniert sich verhaltenden Masse"
und davon wie dieses zu überwinden sein könnte.


L.:
Wenn das wahr ist, bleibt allerdings die Frage, warum die Menschen es
dann nicht einfach tun.

V.: Auf Freiheit, Wohlstand, sattes Leben, Gerechtigkeit, Solidarität,
Mitbestimmung können und wollen die Menschen keinesfalls verzichten.
Andererseits bleibt allerdings die Frage, warum die Menschen ihr
Denken und Handeln nicht diesen Zielen bedingungslos unterordnen,
sondern sich egomanisch kontraproduktiv zu ihnen verhalten.
M.E. können Menschen/Massen dies nicht e i n f a c h  tun, weil
vermutlich der Übergang von unbewußter zu bewußter, notwendig
qualitativ höherer Lebensgestaltung ebenfalls ein evolutionärer Prozeß ist,
der  determiniert und ohne positivere Alternative ist.
Die "Masse" kann sich nicht ohne wirksame, überzeugend-n o t wendige
ethische Einsichten und Empathie von den evolutiv gen-
et(h)ischen Zwängen, eitel, gierig, macht- und geltungssüchtig und folglich
verlogen zu sein, freimachen . Weil diese Massen ihre Zwänge als solche,
z.Z. erzogen in einer verlogenen Spaßgesellschaft, n o c h nicht erkennen
können, wissen sie gar nicht von welchen evolutiven gen-et(h)ischen
Zwängen sie sich befreien müssen und dass solch Einstellungswandel im
Denken und Handeln, ein Abstandnehmen vom kleinmütigen, kurzsichtigem
Egoismus, "paradiesische" Lebensverhältnisse ermöglichen würde.

Schönen Sonn-tag
Herwig