Das obige zeigt, dass Du das Unendlichkeitsaxiom, um das es hier
schließlich geht, nicht verstanden hast.
Du kannst die Gesamtheit aller natürlichen Zahlen (hier oft "Menge der
nat. Zahlen" genannt) nicht aufschreiben, weder theoretisch noch
praktisch. Eine unendliche natürliche Zahl könntest Du ebensowenig
aufschreiben, wenn es denn eine gäbe.
Du kannst also deshalb nicht _alle_ unendlich vielen natürlichen
Zahlen aufschreiben, da Du damit mindestens _eine_ unendliche
natürliche Zahl aufschreiben müsstes. Beweis: Alle endlich viele
endlichen natürliche Zahlen sind, zumindest theoretisch,
aufschreibbar.

Wenn Du von unendlich vielen Zahlen sprichst, sprichst Du doch von
einer Anzahl von Zahlen. Was für eine Zahl soll dies nun sein? Unsere
Zahlen zum zählen sind nun einmal die natürlichen Zahlen.

Wenn es eine Anzahl aller endlichen natürlichen Zahlen gäbe, gäbe es
eine Zahl die gleich ist wie die größte natürliche Zahl. Denn
offensichtlich zählen sich die n e |N selbst ab: 1 ist die 1. Zahl, 2
die zweite, etc. Da es keine größte natürliche Zahl gibt, gibt es
auch keine Anzahl aller natürlichen Zahlen.

Gibt es nun eine Zahl, die um 1 größer ist als die größte
natürliche Zahl bzw. die Anzahl aller natürlichen Zahlen?
Da es keine größte natürliche Zahl gibt, gibt es auch keine Zahl,
die um 1 größer ist. Jede Zahl ist um 1 größer als ihr Vorgängere,
ausser die 1 selbst. Darum ist jede Zahl, die um 1 größer ist als
irgend ein n e |N, selbst Element von |N.

Jede Anzahl, jede, ist als natürliche Zahl angebbar, aus dem einfachen
Grund, da die natürlichen Zahlen mit der Schrittweite 1 alle Anzahlen
durchlaufen. Und damit jede denkbare Anzahl erfasst.
Neben dieser Tatsache bezüglich fertigen, aktualen Mengen, kann man
noch von potentiellen, nie fertig werdenden Mengen sprechen, denen
keine feste Anzahl zuzuweisen ist, da ihr Umfang unbegrenzt ist.

Es gibt keine aktual unendlichen Mengen, da eine solche Menge dann eine
aktual unendliche Zahl enthalten müsste.


Die Menge der natürlichen Zahlen kann so geschrieben werden:

1
2
3
.=2E.


oder auch so

o
oo
ooo
.=2E.

Dies ist die Folge der natürlichen Zahlen in ihrer unitären
Stellenschreibweise mit dem Symbol bzw. Ziffer "o" (im Gegensatz dazu
kann man für die binäre Schreibweise  z.B. "0" und "1" benutzen).

Nun gehen wir nach folgendem Algorithmus vor:
Wir beginnen mit der 1 in unitärer Schreibweise

o

Nun rücken wir diese 1 um eine Spalte nach rechts und schreiben in die
1=2E Spalte zwei Ziffern, also die Zahl 2 (senkrecht):

oo
o

Wieder eins nach rechts und vorne drei Ziffern, also die 3, dazu:

ooo
oo
o

Auf diese Art kann man immer weiter machen. Da diese Konstruktion der
vollständigen Induktion mit der Nachfolgeroperation bzw. den
Peano-Axiomen folgt, haben wir hier, aktual vervollständigt gedacht,
die Menge der natürlichen Zahlen vorliegen.
Nun frage Dich, wie diese Mengen unendlich werden kann, ohne dass in
der ersten Spalte unendlich viele Ziffern stehen?

Ich gebe zu, dass das alles nicht so einfach ist ...
.=2E. weil man immer wieder zwischen den zwei alternativen
Anschauungsweisen umklappen kann. Aber beide sind logisch und legitim.

Gruß
Werner Merschformann