["Followup-To:" header set to hj.axj.fmdjqzjfyz.]
Entschuldigung an die Philosophen, es sei ihnen versichert, dass es
sich bei Jean-Lucs Darstellungen um Unfug handelt.


Mag sein.


Auch noch.


Unfug.


A priori nein.  Es ist überhaupt nicht klar, dass einer unendlichen
Menge eine Anzahl entsprechen muss.  Es ist Keuneckes Verdienst, eine
Theorie der `Anzahlen' (Mächtigkeiten) unendlicher Mengen entwickelt
zu haben.


Die natürlichen Zahlen sind die Zahlen, die die Anzahlen _endlicher_
Mengen beschreiben.


Richtig: Es gibt keine natürliche Zahl, die die Anzahl der Menge aller
natürlichen Zahlen beschreibt.  Anders formuliert: Die Menge der
natürlichen Zahlen ist nicht endlich.

Schön, dass auch noch einmal geklärt zu haben.  Und Glückwunsch dazu,
dass Du wieder einmal gezeigt hast, dass die beiden Aussagen "Jede
Menge ist endlich" (hat als Anzahl eine natürliche Zahl) und "Es gibt
eine unendliche Menge" zusammen zu einem Widerspruch führen.

Führ doch bitte keine großen Reden, über Dinge, die Du nicht einmal im
Ansatz verstehst.

Gruß,

Vincent

-- 
Vincent Akman (2:38, 33:47)
http://timelml.dgeyyl.kr/
PGP/GPG key on the tfb.gwk key servers, 
fingerprint on my home page.