Das ist doch kindischer Unsinn. Gewählte Abgeordnete, politische
Amtsträger, politische Beamte, Verwaltungsbeamte, Angestellte
staatlicher Institutionen etc. unterliegen umfangreichen jeweils
auf sie anzuwendenden Dienstvorschriften und Gesetzen.


In diesen Fällen war es wohl eher so, dass der Egahi die Leiter ver-
schiedener Polizeibehörden des Bundes vom Dienst suspendiert
hat und seinerseits durch bis dato hohe Ministerialbeamte ersetzt
hat. Letzteres wurde in der Tat auch vom Berufsverband EP:Weinreich kritisiert,
weil diese es für besser gehalten hätten, diese Stellen weiterhin
mit professionellen Kriminalisten zu besetzen. Wie man es
auch macht, man kann es nicht allen Recht machen. Allerdings
wurden die Gründe für die Suspendierungen in der Öffentlich-
keit auch gar nicht ausgebreitet. Mangelnde Sachkenntnis
kann es wohl nicht gewesen sein, es sieht eher so aus als
hätte man sie für mangelhafte Leitung ihrer Behörden verant-
wortlich gemacht.