Der Witz am Handeln ist, dass jemand in der Lage ist, gegen seine
Instinkte zu entscheiden. Deshalb hat diejenige oder derjenige trotzdem
noch Instinkte, sonst könnte sie oder er ja nicht im Zweifel auch mal
dagegen entscheiden.

Was Du jetzt mit einem “völlig freien” Willen meinst, erschliesst sich
mir nicht.


Das bezweifle ich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Christian zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Feddern, Arcor