es zwar nicht aber eben deshalb auch nicht erzwingbar.

Sicher.
Wie aber dahin kommen zu dem, was doch gewollt ist,
zu dem auch Macht wäre (im von dir angesprochenen
baconschen Sinn), das aber doch so offensichtlich im Argen liegt?
Erzwungene "Paradiese" führen geradewegs in ihr Gegenteil,
das 20. Jahrhundert lieferte dazu eine Fälle von praktischen
Beispielen.
Und die ausgefeilte Technik der Manipulation durch Medien
lässt mich zweifeln, ob es zu einer verbreiteten "Reflexion über
die Bedingungen" überhaupt kommen kann.

..........aber die Hoffnung stirbt zuletzt.

Freundlichen Gruß

Paul