"Olaf Catherman"  schrieb


T.:
Da sind wir uns ja mal einig , weil Freiheit-frei sein von Wohlstand,...,
heißt....ein vegetieren ist. Witzbold, verzichten kann nur wer hat.


Das ist ein Märchen, sonst nichts. Ein Verzicht auf Wohlstand, gutes
Leben, Gerechtigkeit, Mitbestimmung hat noch nie und nirgends zu
einer Beseitigung von Elend geführt.

T:
Wodurch, Du Märchenprinz, geht die Schere zwischen
arm und reich denn immer weiter auf ?,-)

C:
Im Gegenteil ist ja gerade die Frage,
warum die Menschen nicht auf die Freiheit von Wohlstand verzichten,
wenn es denn so leicht ist. Die Menschen haben doch längst die Macht
dazu, zumindest wenn man Wissen und Macht versteht im Sinne Anselms.

T:
Nochmals, mit anderen, noch einfacher zu begreifenden Worten:

Viele Menschen leben nicht in Wohlstand, gutem Leben,
Gerechtigkeit, Mitbestimmung über die Verwendung von
Recourcen und Produktionsmitteln... und haben deshalb
schlechte Voraussetzungen für ein gedeihliches Leben.
Sie können nicht nur nicht, sie müssen auf Wohlstand,
gutes Leben, Gerechtigkeit, Mitbestimmung verzichten... ,
weil die gesellschaftlichen Bedingungen nicht dazu geeignet
sind ihre not-wendigen Interessen durchzusetzen.
Sie können sie nicht durchsetzen, weil die im maßlosen Überfluß
lebenden Menschen/Massen/- deren gesellsch. System/ aus
gen-et(h)ischen Gründen....den notwendigen ethischen Schritt,
auf einen Teil ihres ungerechten Wohlstandes,... zu verzichten,
nicht vollziehen, ja eine ausgleichend Gerechtigkeit nicht zulassen,
ja, diese so gar ignorant und aktiv , bewußt verhindern.


Größe
Eric