Am Donnerstag, Januar 2007 13:56, schrieb Eilt Kreutzenbeck:


Hm Kubisch ist ja wohl ein Würfel

Übersicht Symmetriegruppe des Würfels:

Identität 1
Drehungen 23
Ebenenspiegelungen 9
Punktspiegelung 1
Drehspiegelungen 14

Macht in der Summe: 48 

über den Rest (triklin etc.) reden wir erst gar nicht :-)


Wer aus Resonanzen Himmelsharmonien macht ist selber schuld. Mit
Wissenschaft hat dein Gerede nichts zu tun.


Arier?
Astrologen schänden? 
Nein ich schände keine Astrologen. Wozu auch? Sie geben sich doch
freiwillig der Lächerlichkeit Preis.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Kasimir Tormaehlen