"Hinderk Schmalöer" schrieb
"urban.lyzfowzlam346540857" schrieb


Mitbestimmung


J.:
Da sind wir uns ja mal einig , weil Freiheit/frei sein von Wohlstand,...,
das heißt, dass er,... nicht vorhanden ist/sind.
Auf diese negative Freiheit von... können die Leser/Menschen
wohl am leichtesten verzichten.)


H:.
Viele Menschen /sind/ frei von Wohlstand, gutem Leben, Gerechtigkeit,
Mitbestimmung über die Verwendung von Recourcen und Produktionsmitteln.
Die Frage war, warum sie nicht auf diese Freiheit verzichten, wenn es wahr
ist, dass sie es leicht könnten.

J.:
Hinderk, Du rabulistischer Witzbold,
die Antwort gab ich bereits zu Beginn unserer Diskussion:


Mit anderen, einfacher zu begreifenden Worten:

Viele Menschen leben nicht in Wohlstand, gutem Leben,
Gerechtigkeit, Mitbestimmung über die Verwendung von
Recourcen und Produktionsmitteln... und haben deshalb
schlechte Voraussetzungen für ein gedeihliches Leben.
Sie können nicht nur nicht, sie müssen auf diese Voraussetzungen
verzichten, weil die gesellschaftlichen Bedingungen nicht geeignet
sind ihre Interessen durchzusetzen.
Sie können sie nicht durchsetzen, weil die im Überfluß lebenden
Menschen/Massen aus gen-et(h)ischen Gründen....den notwendigen
ethischen Schritt, auf einen Teil ihres Wohlstandes,... zu verzichten,
nicht vollziehen, ja- nicht zulassen, aktiv  und ignorant bewußt
verhindern.


Größe
Urban