Am Donnerstag, April 2005 15:55, schrieb Hendrik Almoslöchner:


Antworte ihm doch nicht ernsthaft.
Verspotte ihn!
Mehr hat ein Dummkopf nicht verdient.
Ansonsten ist mir natürlich auch bekannt das bei Esotherikern der
Nazi-Sumpf nie weit entfernt ist. Aber gerade Nazis vertragen ziemlich
viel, nur keinen Spott. Sieht man gut daran das die Kabarettisten zu den
ersten Gästen von Nazi-Gefängnissen gehörten. Wie sagte noch ein Andre
mit hochgehoben Hei-Hi-Arm?
"So hoch steht die Sch... in Deutschland"
-- 
Mit freundlichen Grössen
Urs Gerthz