Unendlichkeit ist dort, wo keine Grenze existiert.

In einem unendlichen Kosmos/Universum werden Strukturen zu einem
Grenzwertproblem (mat. limes..). Daher ist die Entropie
(Informationsmenge) jeder Struktur (egal, was es ist, ob Atom, Quark,
Galaxie, oder sonstwas) unendlich. Man kann hier von einer
Einzigartigkeit der Struktur sogar sprechen, da es nicht moeglich ist,
in einer unendlichen Welt, zwei exakt gleiche Strukturen zu
finden/schaffen. Das ergibt sich daraus, dass es keine einseitige
Unendlichkeit geben kann. Sie muss sowohl fuer den Makro- als auch fuer
den Mikrokosmos gelten. Es gebe keine diskreten, also atomaren
Zustaende oder Strukturen mehr.

Falls diese Welt jedoch endlich ist, dann muessen wohl auch die
kleinsten Strukturen dieser Welt irgendwann diskrete Zustände oder
Strukturen aufweisen, die sich nicht mehr unterteilen lassen. In diesem
Fall ist es moeglich, exakte Kopien von Strukturen zu finden/schaffen
und die Informationsmenge der Struktur waere endlich. Jede Struktur
koennte dann exakt beschrieben werden und waere kein Grenzwertproblem
mehr. Dann muesten wir nur noch das "NICHTS" definieren. Das NICHTS
faengt da an, wo die Endlichkeit aufhoert.

Fuer alle, die diese Welt mit nur einem Auge sehen:
"Diese Welt ist tatsaechlich unendlich". Beweisen kann man das
selbstverstaendlich nicht. Das impliziert die Unendlichkeit selbst.