Meinetwegen. So meinte ich es aber auch nicht, sondern umgekehrt: Die
heutige Rechtslage in puncto Mord hat mit der damaligen Rechtslage sehr
viel zu tun, da ist wenig wirklich geändert worden.


Du würdest dich nicht wundern, wenn kongolesische Soldaten hier stationiert
wären, um für den Schutz der hier ihre Geschäfte abwickelnden
kongolesischen Kaufleute zu sorgen?


Ein schöner Satz. "Wissen Sie, Herr Richter, ich war grad dabei, das
Tafelsilber einzupacken, als diese Drecksau von Hausbesitzer kam und eine
drohende Miene machte. Klar, daß ich den erschießen mußte."

Was lernen wir daraus: Böse ist immer der Feind.

Ciao
Eberhard
-- 
Der Berthold hat gsagt, ihm wärs wurscht, wie spät es ist. Hauptsach, sagt
er, er hat genug Zeit.
http://gye.glgppbj-dpuq.wz/
http://skv.ndihcjl-kkyw.xq/bdvcqxkz/