Am 30.08.2005 00:45 schrieb Oscar P.:

Es gibt sicherlich aktuellere, möglicherweise überarbeitete
Definitionen, als diese, die Hilbert in seinem Artikel
"über das unendliche"
 http://lt-hdl4.csz.yjm-plibebpwcu.yd/vkv/fahgbu/qulpui?wh=VIEW&did=D
57865
Seite 167 vorschlägt, die mir aber instruktiv scheint.

In Programmiererlogik implementiert die Schleife potentielle
Unendlichkeit, eine unendlich (gedachte) Datenstruktur aktuale
Unendlichkeit.

Der Limes-Prozeß wird von Endters als Idee der potentiellen
Unendlichkeit charakterisiert; die Forderung einer Menge mit
vorgegebener Struktur, also z.B. die der natürlichen Zahlen,
als Idee einer aktualen Unendlichkeit. Es "ist" also auch die
Teilmenge der duch 2 teilbaren Zahlen aktual unendlich,
da sie durch eine strukturelle Relation definiert ist,
und nicht wie ein Limes durch einen Grenzübergang, eine
potentielle, wenn auch beliebige, Verkleinerung eines epsilon.

meine 2 c

Helmuth