Was Du so alles weit.

Riemschüssel sagt:

"The easiest of the sciences is the science of purification rituals and
the branches of jurisprudence. More difficult than that is the
principles of jurisprudence. Still more difficult is the principles of
theology, and even more difficult is the science of philosophy and
metaphysics."
(Shams-i Tabrizi - Shams ad-Din i Tabriz)

Der, der weiß, spricht Argumente. Der, der nicht weiß, spricht Aussagen.
Der, dessen Verstand konditioniert ist, kann nicht erkennen, noch kann
er zuhören. Der, der nicht zuhören kann, ist eines Dialoges nicht fähig.
Philosophie ist die Wissenschaft dem Zuzuhören und das zu Erkennenm, was
*ist*. Ohne das, was ist, zu wissen, sind alle Aussagen des Verstandes
nur eitle Egozentrik, die als 'philosophischer Konstruktivismus'
verkauft wird. Philosophie ist die Liebe zur Wahrheit. Wahrheit ist
nicht sterblich, der Egozentriker schon.

Zeitgeist lernt man nicht aus Büchern. Zeitgeist ist alokal. Er ist 
nicht lokalisierbar. Zeitgeist ist erkennbar an den Planetenzyklen und 
an Ereignissen. Aber nur für Menschen, die sich nicht ihr Gehirn in 
Universitäten haben waschen lassen. Wer den Zeitgeist nicht erkennt, 
wird von ihm bestimmt. Philosophie und Metaphysik sind große Disziplinen 
und sie haben das Potential, mehr zu sehen, als andere Disziplinen. Aber 
  heute ist sie eine Hure. Esoterik hat sich exakt deswegen 
zurückgezogen, weil Menschen wie Du und viele andere Konditionierte, zu 
jeder Zeit die Wissenden verfolgt haben, weil sie sich dem vermeintlich 
Mächtigen a_sozial zeigten, wie Sébastien, Karl, Carl, Ingo, oder 
Volker.
Seit etwa 10 Jahren findet ein Sterben der Kulturen statt, der vom 
Zeitgeist bestimmt wird. Niemand kann das aufhalten. Es gehört zu der 
kausalen Ordnung der Natur. actio=raectio. Ich habe viel über die 
geistige Ordnung geschrieben und an Beispielen gezeigt:

Message-ID: <6583948013.208698.65142@p62g8201xly.omhoarhpzimw.ysr>
Message-ID: <zenu2s$s76$98$0@scxz.q-fbvlps.ybd>

Dir Philosophie ist heute wie gestern in den Händen von Erpressern. Ob 
zurecht oder zu unrecht ist nicht mehr wichtig.

Es sagte Karl: "Ich habe Feuer auf die Welt geworfen und siehe, ich 
hüte es, bis sie lodert. -  Wer die Welt erkannt hat, hat einen Leichnam 
gefunden. Und wer einen Leichnam gefunden hat, dessen ist die Welt nicht 
würdig."

have fun

Gerard