"norbert.urban" schrieb
=20

=20

Die Resignation gilt also dem eigenen unzutreffenden Begriff. Wie kann
denn etwas "die Massen ergreifen", was es in einer Masse nicht geben
kann.
=20

Welchen Sinn sollte es haben, die Welt als eine zu verstehen, in der
aus prinzipiellen Gründen nicht jeder leben könnte. Wenn - wie hier =
-
etwas Unmögliches Gegenstand eines Begriffs sein soll, was wäre
denn dann schon begriffen? =20


Nun mal langsam, unzutreffenden Begriff und Unmögliches als angeb-
lichen Begriff muss man nicht gleich mit Utopie verwechseln. Auch hier
taucht der Widerspruch auf: Zuerst soll etwas in widersinniger Weise
"die Massen ergreifen" dann geht es auf einmal um Unterricht hin zum
"mündigen Menschen", aber der wäre dann angeblich wieder =
unmöglich.

Geh doch lieber erst einmal Würstchen verkaufen. Wenn dann jemand
nach einem Hot-dog fragt, erzählst du ihm, das ginge jetzt nicht, weil
die Massen noch nicht ergriffen wären von der Idee deiner Unsuppe und
überhaupt solle der Kunde sich gefälligst erst einmal entwickeln hin =
zu
einem mündigen Menschen, der in der Lage sei eine Wurst mit Brötchen
zu bestellen. Nach drei Tagen bist du entweder pleite oder kuriert. Im
letzteren Fall kannst du ja den Conrades einstellen und expandieren.

Grüße

Philipp