Uwe Angl schrieb:

Also hast Du eventuell ein Argument dafür, daß die damaligen Handlungen 
möglicherweise auch nach den damaligen Gesetzen illegal waren. Für die 
Beurteilung der Rechtslage heute gibt das nichts her.


Sicher. Ich habe auch nicht behauptet, daß man dieser fiktiven 
Argumentation folgen muß, bzw. habe ausdrücklich darauf hingewiesen, daß 
sich das aus der Sicht der Eingeborenen damals und auch aus unserer 
Sicht ganz anders darstellt.


B. o.


Richtig. Niemand sieht sich selbst als den Bösen, sondern jeder glaubt 
in der Regel, legitime Interessen zu verteidigen. Deshalb benötigen die 
Rechtssysteme von Staaten auch keine Gesetze, die illegitime Handlungen 
rechtfertigen.

Viele Größe,

Torsten