ROTFL.  Vielleicht mit *dir* als Vorbild? Wie z.B. "Nazi, fuck
yourself"?

(übrigens eine -wie man in Rübenach sagt- durchaus grichtsmassige
Verunglimpfung. Frag doch mal deinen RA, wenn du ihn eh schon zahlst!
:-))


Man kann bei dir eben sehr leicht den Eindruck gewinnen, daß es deinem
Seelefrieden sehr viel dienlicher wäre, wenn du mehr in der
Abgeschiedenheit meditieren würdest, statt dich hier öffentlich
allzusehr zu erregen. Soviel Aufregung kann auch einem "Wissenden" wie
dir unmöglich guttun. Ich befürchte ja, du würdest dich sogar beim
Meditieren nicht von deinem bevorzugten Thema lösen können. Scheinst
dieses Motiv  wohl sehr verinnerlicht zu haben. Leitmotiv. Ganz
unabhängig von der Außenwelt. Also ich halte das eher für eine
innerpsychische Angelegenheit von dir, als daß dich die Welt nun so
schlecht behandeln würde. Ich denk mal, du erhältst hier adäquate
Rückmeldung. :-)

Mein Rat an dich war doch nur gutgemeint. Schade daß du das nicht
einsehen kannst.  


Ach Volker, was du dir so alles einbildest. Ich finde, Ulfert hat dir da
wirklich einen sehr guten Tipp gegeben; daß du dein Geld -wenn schon-
dann doch lieber für eine hübsche Psychologin ausgeben solltest. ;-)

Oder für einen geduldigen Analytiker, der dich erstmal 100 oder 200 in
aller Ruhe schimpfen läßt, bevor er auch nur daran denkt, mal
korrigierend zu intervenieren. Karma muß sich erschöpfen ....


Allet Karma, Volker. Und du spannst leider nicht, wie sehr du dir immer
wieder selber diese spezielle Art von Reaktion verschaffst, geradezu als
ob du ohne nicht leben könntest, als ob dir sonst etwas Essentielles
fehlen würde. Warum ist das so bei dir? Hast du dich das eigentlich
schon mal gefragt? 


Du kämpfst imho eher mit deinem eigenen inneren, mit deinem Schatten,
lieber Volker. Wer so geradezu krampfhaft nach Gelegenheiten sucht, wer
immer wieder -auch schon bei moderatem Widerspruch- assoziiert, man
wolle ihn "töten", der macht das nicht ohne Grund. Wahrscheinlich ist
dir gar nicht bewußt, daß es auch anders ginge <lächel>.

Bist du vielleicht in deiner Kindheit extrem repressiv erzogen worden,
waren da kleine Meinungsverschiedenheiten gleich Anlaß für
Auseinandersetzungen "auf Leben und Tod"? Ich weiß es ja nicht; aber ich
denke schon, daß es da Gründe und mögliche Erklärungen geben wird. 

Mir scheint, daß du da sehr empfindlich und verletzbar bist. Aber das
als "Masche" zu benutzen, um dich gegen jegliche Kritik zu immunisieren,
als Methode um alle Einwände und Widersprüche als Nazimethoden zu deuten
und dir so die Auseinandersetzung damit zu sparen: das ist imho auch
kontraproduktiv für dich. Du verdirbst es dir damit doch höchstens auch
noch mit denen, die deine Freunde waren, wie z.B. mit der Herta. Mit
der hast du doch vor Jahren auch jeden Kontakt abgebrochen und erst
kürzlich wieder telefoniert, wie sie schrieb. Und das anscheinend eher
im Zusammenhang mit deiner Rechtsanwaltsgeschichte gegen  mich, als aus
persönlichem Interesse an ihr. Gibt dir nicht wenigstens das zu denken?
Also ich denke, daß der Ulfert da schon recht hat. Und da du ja wohl
krankenversichert sein wirst, dürfte da sogar deine KK alles oder einen
Großteil für dich übernehmen.  Natürlich erfordert das einen gewissen
Mut, sich seinen Problemen auch zu stellen und sie nicht immer nur im
Außen zu sehen und zu verorten, sondern sie eher als Teil der eigenen
Problematik zu begreifen. 

Gute Besserung!

oscar


-- 
Stalkerexperte Volker 'Man gönnt sich ja sonst nichts' Doormann zu O.Z.
in daa am 23.12. 2003: "Ich habe hier Deine 2300 usenet postings
ausgedruckt und chronologisch sortiert in meinem Schrank gesammelt."