Sie waren natürlich nicht illegal. So wenig wie der erste Weltkrieg illegal
war, bei welcher Seite immer.

Das ist der Punkt, einer der Punkte.

Nochmal: Unbestritten. Der Staat darf machen, was er will. Es geht um
Handlungen von Einzelpersonen, Staatsbürgern, die "eigentlich" gesetzwidrig
sind, in diesem speziellen Fall aber nicht. Und der Staat ist wild
entschlossen, dazu zu schweigen. Es ist ja klar, das ist doch kein
Versehen, daß die  hier einfach eine Gesetzeslücke über so viele
Jahrzehnte hinweg übersehen hätten.
Ich behaupte: Dieses von mir aus logischen Gründen eingeforderte
Ausnahmegesetz darf nie verabschiedet oder auch nur in ein Parlament
eingebracht werden, da es Sprengstoff wäre!

Ciao
Karlheinz
-- 
Ich denke, also bin ich hier falsch.
http://ygy.vsympgx-rbvd.mw/
http://ong.ustxswm-zseh.vn/ibqbzlid/