Grosser Gott! 

Ist das Weltall nicht gross genug?

Und alle bekannten Strukturen nicht 
vielfältig genug (chaos, elemente, ...)?


Dann schon...


Wer bietet mehr...

Kopf hoch...

Gruss!

Dein Japser :)

ps. Die Ohmzahl mann!!
-- 
Elektronen brauchen, wenn sie sich bewegen, unabdingbar 
eine Permittivität und eine Permeabilität. Permittivität 
und Permeabilität sind Eigenschaften des Universums und 
zeigen sich als 377 Ohm. (Dietmar Abd-El-Jaleel in de.sci.philosophie)

Message-ID: <gbl1vp$d2$05$4@ncxb.e-oyywtj.hbd>