Ich habe mich nicht "künstlich aufgeregt", sondern deine fortgesetzte 
Lügnerei in Tateinheit mit falschen Unterstellungen aufgezeigt. Da du 
jetzt damit aufgehört hast -- ich nehme deine Auslassungen für 
Zustimmung --, ist diese peinliche Vorführung deinerseits ja nun auch 
gottseidank erledigt.
Ganz toll würde es für mich, wenn du nun noch aufhören würdest, mir 
andauernd Privatpost auf meinen /mail/-Account zu senden. Dazu solltest 
du deinen komischen /newsreader/ irgendwie anders konfigurieren oder 
eben die *richtigen* Schalterchen drücken lernen oder das Ding -- was 
wahrscheinlich am sinnvollsten wäre -- einfach entsorgen und stattdessen 
was G'scheit's verwenden.

Viele Grüße

Astrid