Ist die Zahl 1/9 in der Liste enthalten?

a=2E)
Die Zahl kann nicht enthalten sein, da sich jedes Zahlenpaar der Liste
nur um einen rationalen Betrag unterscheiden kann. Es gibt keine
rationale Zahl r die mit einer irrationalen Zahl i für |r - i| =3D q die
Bedingung "q ist rational" erfüllt.

b=2E)
Die Zahl muß enthalten sein. Laut Vorbedingung ist die Liste
abzählbar unendlich. Wenn nur endlich viele Stellen variiert werden
würden, könnte die Liste nicht unendlich sein. Werden aber abzählbar
unendlich viele Dezimalstellen durch die Ziffern {0,1,2,3,...,9} in
jeder möglichen weise belegt, ich nenne dies die vollständige
kombinatorische Belegung der Stellen mit den Indices 1, 2, 3, ... mit
den Dezimalziffern, so muß jede reelle Zahl in [0, 1] enthalten sein.
Denn laut Definition ist die Menge der reellen Zahlen die Gesamtheit
aller möglichen Stellenbelegungen auf unendlich vielen Stellen und es
gibt keine reelle Zahl die nicht durch eine unendliche Folge von
Ziffern dargestellt werden könnte.

Für Mathematiker ist das zuviel des Guten. Sie kenne nur das
"entweder-oder".


Gruß
Niclas Bendieck