Hallo,
ein bißchen klarer sehe ich dank deiner geduldigen Erklärungen schon.
Aber hier hakt's bei mir wieder:


Nehmen wir mal konkret die Menge der natürlichen Zahlen. Ist sie nun
aktual oder potentiell unendlich? Ich meine: beides, was natürlich die
Nützlichkeit der Unterscheidung ziemlich einschränkt...

Was die Axiome angeht, so meine ich, ist es besonders wichtig, dass ich
überprüfen kann, ob ein mir vorgelegtes Objekt ein Axiom erfüllt
oder nicht. Ein Axiom ohne Überprüfungsmöglichkeit scheint mir
ziemlich nutzlos. Alle mathematischen Sätze haben ja im Grunde die
Form: Wenn ein Objekt die Axiome X1, X2, ..., Xn erfüllt, dann gilt Y.

Grüße,
Vittorio.