"Engelbert Ungemach" <qnhkpt.hcsdmzurmd@v-bwuewd.it>
schrieb im Newsbeitrag news:cizyb8$5v3$74$4@rqbv.x-muzdyz.dfz...
"gshzk.mgslvdbewq021869706" schrieb


Dass es  eine Fulgurarion "nicht geben kann", sagst Du,
während ich noch schwach hoffe.)

nicht


Du* sprichst von einem "Wenn*  ...etwas Unmögliches*..."und ich
begreife nicht,  was Du anders sagen willst als, dass es in dieser,
Deiner extremen Sicht*, dem Menschen nicht mal gelingt  zu vegetieren.
So ist wahr.


Was ist an der Bildung des Menschen -durch Unterricht hin zum
"mündigen Menschen", als Ziel - widersinnig?


Deiner Logik folge wer will.

Die Entwicklung der Menschheit, als Masse von Menschen,
ist gen-et(h)isch naturbestimmt.
Sie zu mündigen Bürgen zu erziehen, sie so zu bilden, dass sie ihr
Leben überwiegend bewußt ( nachhaltig lebensförderlich) gestalten
können, bleibt aus mächtigen, komplexen - gen-et(h)ischen
Gründen so utopisch wie notwendig und für das sinnvolle
menschliche Streben (nach gedeihlichem Leben) ohne Alternative.

Größe
Dietmar