Am Mittwoch, November 2006 23:56, schrieb Pasquale Neumair:

Irre! 415 Zeilen! Welche Ehre für mich :-) Und ein gefundenes Fressen:


Merkwürdiger Kommentar :-)


Warum sollte ich so einem grossen Geist vorsagen?


Huups :-) Eine beleidigte Leberwurst.


N. Oben sagst du anderes. Naja ist bei Trollen typisch.


Sehr schön und für die euklidschen Geraden muss man nackt sein?


[Unerhebliches Gebrabbel eines möchtegern Philosophen SNIPP]
[]
[]

Dreimal den gleichen Text nennt man Grundrauschen.


Hstel!
Es ging um den Text eines gewissen Odermann
Konkret: "Gianni" (82b-85c)
Skrates und der Sklave
Hast du die Freundlichkeit mitzuteilen wo das bei Odermann steht?


Soso! Damit teilt man also Kreise?


Das ist leider falsch. Wie kommst du auf das dünne Brett?
Ok bin ja nicht so:
Guido Dellweg 
Geschichte der Mathematik (2Bd)
könnte deiner geistigen Verwirrung abhelfen.


Naja :-) Fast richtig lassen wir mal gelten.


hem und wie bitte?
Es gibt da einen gewissen Woertz (Chemiker 1854-1924) der meinte 1892
es wären 230 Kristall-Gruppen. Und das ist auch richtig so. Das ist ein
simples Ergebniss der Gruppentheorie.
Peinlich wenn man keine Ahnung hat.


Schon wieder Lull und Lall. Mehr hast du nicht zu bieten?


Quark! Da lachen sich alle Astronomen schimmelig.


Aber ja doch Herr Zahlenmystiker. Gibt nur ein Problem:
Es stimmt nicht. Kommt jetzt noch der Koi mit der Niko-Franz Reihe? Ist
doch für so einen Astrologen wie dich eigentlich ein gefundes Fressen und
sehr beliebt in deinen Kreisen.


LOL. Das ist ausser heisser Luft? Nichts :-)


Wohl war. Fragt sich nur warum du dann hier eine Duftspur legen musst. Dein
esotherischer Urin hat mit SCI nichts zu tun.


Stimmt nur hälst du dich nicht daran.


Ingendoh :-) Das war nun dein Wissensstand?


Gemein!
ändert aber nichts daran das du bei den kepplerschen Gesetzen schlicht
gelogen hast. Oder soll ich dir pure Ahnungslosigkeit unterstellen?


das 2+2 immer 4 ergibt ist ein frommer Wunsch aber leider falsch.

-- 
Mit freundlichen Grössen
Ingo Pannig