Am Donnerstag, April 2005 0:45, schrieb Paolo B.:


Sie ist entweder oder. Das kommt auf den Standpunkt an. Erklärung unten.


In der Tat. Das ist ja gerade der Sinn der Axiome das man jedes Objekt oder
jede Operation an ihnen auf die Richtigkeit überprüfen kann und muss.


Nicht ganz richtig:
Es gilt eine Logische Sprache und! ein System von Axiomen A1...An. Ohne
eine vereinbarte Sprache kann man mit Axiomen nichts anfangen, da man dann
überhaupt nicht weiss was ein zulässiger Schluss aus den Axiomen ist. Und
spätestens die Frage, wann eine Sprache überhaupt logisch und
wiederspruchsfrei ist, ist ein philosophisches Problem.

Ok natürliche Zahlen:
Es soll gelten:
Srache: Prädikatenlogik erweitert um das Symbol (die Verknüpfung) der
Mengenlehre e ( a e b => a ist Element von b oder a enthalten in b). Kurz
schreibt man dafür (Pl ; e)
Axiome:
Mengenlehre nach Zermelo und Fränkel mit Auswahlaxiom AC
Kurz ZFC

Jedem von uns betrachteten Objekt, hier also Mengen wird eine
Eigenschaft(en), das Prädikat, (daher der Name der Sprache) zugeordnet.
geschrieben: P(x). Eine Menge wird nun dadurch definiert das sie alle!
Elemente enthält für die das Prädikat P logisch wahr ist. Symbolisch:
M={x| P(x)} oder P(x)=Wahr => x e M
Die Axiome von Naumann zur Definiton des Prädikates: P(n)= n ist natürliche
Zahl spare ich mir hier, du kannst es auf meiner HP ausführlich nachlesen.
Eines der Axiome lautet nun:
Jedes n e N hat einen eindeutigen Nachfolger S(n). (S = Suczessor)
Also n e N => S(n) e N oder:
N:={n | P(n => S(n))}
Und genau das (etwas präziser auf meiner HP nachzulesen) ist die Definition
von Unendlich im System ZFC. Nicht mehr und nicht weniger. Da eine Menge
alle, und nicht nur einige Elemente, enthält für die ein Prädikat P(n)
zutrifft und in diesem Fall jedes Element n ein weiteres Element S(n)
induziert ist die Menge aktual unendlich. Denke genau nach!
Es ist nicht logisch Äquivalent ob ich bei "Bedarf" (potentiell) ein
weiteres Element erzeugen kann oder ob die Eigenschaft "ist Element von" a
priori durch den  Satz: "P(x)=Wahr => x e M" festgelegt wird. 
Ich hoffe das ist nun klarer. Hier noch die Links auf meine HP:
Peano und Konstruktion der Zahlen:
http://nbsh.zlkgp.zo/eudin-hhxxflf/uehsvvi/Wucpuj.gvw
Axiome der ML nach ZFC:
http://owyx.ugedj.wy/cylfp-xjmqyli/bpajuvl/Wpyabc.mjj 
Verzeihe mir die noch nicht gefilzten Schreibfehler :-)
-- 
Mit freundlichen Grössen
Kurt Focke