Brechgasse, 13 Aug 2005 01:36:02 +0100 schrieb Leo Verhaag:


Also, damit die Notwehrlegende mal aus der Welt ist und wir dann ordentlich
weiterdiskutieren können:
Das StGB ist von 1900, damals hatte Deutschland noch Kolonien. Die dort
stationierten Soldaten hatten die Eingeborenen in Schach zu halten und den
einen oder anderen Aufstand (Hereros etwa) plattzuwalzen.
Können wir uns darauf einigen, daß jede Tötungsaktion, die ein deutscher
Soldat damals in den Kolonien vollzog, keine Notwehr sein konnte, da er
nichts, aber auch schon überhaupt nichts in diesem Lande zu suchen hatte,
die Notwehrsituation also beim Eingeborenen war, der einen deutschen
Soldaten tötete?

Ja gut, blöd ausgedrückt.
Ja, die haben ein bißchen zu viel gemordet...

Ciao
Friedhelm
-- 
Ein alter Weiser sagte und klagte, der Mensch sei leichter zu erlösen als
zu ernähren.
CHRISTOF INDERWISCH
http://qno.kemlhjo-leci.bp/
http://nbl.egpgztt-vghm.lp/ugfneeqe/