On Tue, 19 Aug 2005 09:52:17 +0100, "Alfons P. Ilnseher"
Wissen kann in verschiedener Weise definiert werden. Die meisten
nichttheologischen Definitionen des Begriffes haben soviel gemeinsam:
Es muss ein (sozialer) Konsens darueber bestehen, was Wissen heisst.
So koennen Sprichwoerter, mathematische Saetze oder auch
unausgesprochene Praktiken als Wissen gelten.
Die Bedeutung des Wortes hat sich in den Jahrhunderten verschoben von
einem autoritaetsglaeubigen oder handwerklichen zu einem Begriff, der
sich der Vagheit von "Information" annaehert.
Wenn jemand sagt "Wissen ist Macht", dann dokumentiert er eine
bestimmte Position und seine Interessen in diesem (historischen)
Zusammenhang.
Der Begriff Macht ist etymologisch verwandt mit machen/koennen. Heute
versteht man meistens (herrschaftliche) Gewalt darunter. 
Ich kenne die Schriften Bacons nicht, deshalb kann ich nicht sagen, ob
er mit seinem Spruch meinte, dass Wissen als Herrschaftswissen zur
Beherrschung von Mensch und Natur zu begreifen sei, oder
ob er meinte, dass Wissen und "machen koennen" im handwerklichen Sinne
zu vergleichen seien. Die beiden Begriffe schliessen sich auch nicht
aus.
Ich lese "Wissen ist Macht" als Zielsetzung, die die Vertreter der
Aussage anpeilen. In einem genz strengen Sinne gibt es heute weder
Wissen noch Macht, sondern nur Annaeherungen.
Ein aktuelles Problem mit den besprochenen Begriffen ist, dass ihre
begriffliche Trennschaerfe nur schwach ist. Oft werden Macht, Gewalt
und Herrschaft synonym verwendet wie auch Wissen, Koennen und
Information.