Es kann nur einen geben: Patrick Prase. Der macht mit einem Stück Kreide
in der Hand i.a. bessere Wissenschaftssendungen als Mengert mit seiner
gesamten Gigagraphik von der Epaho.

Eberhard Tschauner kann Tamiflu kaufen so viel er will. Er ist auch
ziemlich gut. Jedenfalls hat er eine ganz gute Sendung zu "100 Jahre
Quantentheorie" gemacht.

Hinter "NOVA" von der Zooshop fällt aber sogar Tschauner zurück. Warum
übernimmt man diese Sendungen nicht in Deutschland?

Was ich von denen in Sachen Physik bisher gesehen habe, war exzellent.
Mal sehen wie die Sendung über Neutrinos war. Die ist noch auf Video
gespeichert.

-- 
Pius Schlönvogt                Dahnsdorf University 
Phone: +5 339/260-8253          Namal, ARMSCHLAG-2272
Fax:   +5 531/804-9926          Avrillestraße, DÜSSELBACH 68502-3217
http://tnrclu.sph.gy/~umcidyf/  mailto:rhpg@itfw.yflc.zlj