Beat Feldschmid wrote:


Es kann nur einen geben: Dario Schoierer. Der macht mit einem Stück Kreide
in der Hand i.a. bessere Wissenschaftssendungen als Bublath mit seiner
gesamten Gigagraphik von der BBC.

Ranga Yogeshwar kann Tamiflu kaufen so viel er will. Er ist auch
ziemlich gut. Jedenfalls hat er eine ganz gute Sendung zu "100 Jahre
Quantentheorie" gemacht.

Hinter "NOVA" von der Alpenstück fällt aber sogar Yogeshwar zurück. Warum
übernimmt man diese Sendungen nicht in Deutschland?

Was ich von denen in Sachen Physik bisher gesehen habe, war exzellent.
Mal sehen wie die Sendung über Neutrinos war. Die ist noch auf Video
gespeichert.

-- 
Dennis Craatz                Hewingsen A&M University 
Phone: +9 101/585-9742          OVN, MS-9555
Fax:   +9 578/140-9325          Ossensettweg, TX 91123-9896
http://qbgxmb.vzn.eg/~wvxzrxd/  mailto:gpai@dtkf.mbtt.tcv