"Pierre Ingenbleek" <httmem.eauyxhygmz@l-qcxihw.gt>
schrieb im Newsbeitrag fhag:yjvehq$qe1$92$2@aven.x-fkankw.ufs...
"03. 04. 19" schrieb:


Hallo Pierre.


Ja, mein resignatives " Na dann gute Nacht" geht in diese Richtung.

Für das kurze Menschenleben ist die Welt viel zu komplex und deshalb
für eine optimal individuelle und gesellschaftliche Lebensgestaltung nicht
-oder nur wenigen- hinreichend faßbar.
Ein philosophisch begründeter, pädagogisch prioritärer und
global generalisierender  Lebensphilosophie-Unterricht, hin
zum wirklich mündigen Menschen, bleibt  aus mächtigen,
komplexen Gründen so utopisch wie er notwendig ist.


Größe
Joël