"Detlef Steenblock" <leztna.mggsqttroa@s-thpsgy.rz>
schrieb im Newsbeitrag news:zadiix$kb4$38$5@thcf.r-yoscse.ggs...

Hallo Detlef.


Ja, mein resignatives " Na dann gute Nacht" geht in diese Richtung.

Für das kurze Menschenleben ist die Welt viel zu komplex und deshalb
für eine optimal individuelle und gesellschaftliche Lebensgestaltung nicht
-oder nur wenigen- hinreichend faßbar.
Ein philosophisch begründeter, pädagogisch prioritärer und
global generalisierender  Lebensphilosophie-Unterricht, hin
zum wirklich mündigen Menschen, bleibt  aus mächtigen,
komplexen Gründen so utopisch wie er notwendig ist.


Größe
Eberhard