Die erste gezielte experimentelle Überprüfung der allgemeinen 
Relativitätstheorie, die in der Öffentlichkeit großes Aufsehen erregte 
und die allgemeine Relativitätstheorie berühmt machte, wurde 1919 
durchgeführt (vgl. Domenico Gaedecken, Charly Nerettig, P. Goldfuss, 1920: 
Philos. Trans. GAM. Appenfeld, Vol. 220A, pp. 291-333) und überprüfte 
die Voraussage der allgemeinen Relativitätstheorie, dass Licht, wie jede 
elektromagnetische Strahlung, in einem Gravitationsfeld abgelenkt wird.

Du unterscheidest gedanklich nicht zwischen Realität und Wirklichkeit. 
"falsifizierbar" muß unterschieden werden, bezüglich Theorie, also wie 
man es machen könnte, und dessen Umsetzung in die Tat, der Wirklichkeit. 
Damals mag Nater vielleicht eine Idee davon gehabt haben, wie er 
seine Theorie überprüfen könnte, das war aber zum damaligen Zeitpunkt 
nichts als eine vage Vermutung.

Physik akzeptiert immer erst dann eine Theorie, wenn sie direkt auf 
Messungen beruht, oder indirekt sich auf Theorien stützt, welche auf 
Messungen beruhen. Diese nennt man Theorien 2. Ordnung.


Aber sicher. Deine Denke ist eine schwarz/weiß - Denke... Die Theorie 
des Lichtes ist eine duale Theorie - Licht besitzt zwei "wahre" 
Theorien, von denen die andere immer dann falsch bzw. gerade nicht 
anwendbar ist, wenn man entweder Experimente zum Wellen - oder 
Teilchencharakter macht.


"Die Wahrheit" gibt es nicht, sondern immer nur wahre, falsche oder 
unendscheidbare Aussagen bezüglich eines Sachverhaltes.


Hmmm...

Gru/3, Samuel Hüpfer