Definition:

Ausschnitte, die einer Regel folgen, heissen zeitlich symmetrisch. 
Ausschnitte, in denen die Regel wechselt oder völlig abbricht, bzw. 
Ausschnitte, in denen es überhaupt keine Regel gibt, nenne ich zeitlich 
asymmetrisch. Den Punkt, an dem die Regel wechselt, nenne ich Zeitpunkt 
der Asymmetrie. Komplizierte Folgen haben praktisch in jeder Ziffer eine 
zeitliche Asymmetrie.

Die entscheidende Frage ist: Wie gross ist dann die Gefahr, dass die 
Regel schon bei der nächsten Ziffer zusammenbricht? Kann ich darauf 
hoffen, dass die Regel wenigstens bei der folgenden Ziffer noch gültig 
ist? -Dies ist der eigentliche Induktionschluss. Im folgenden zeige ich, 
dass der Induktionsschluss auf die nächste Zukunft mit einiger 
Sicherheit tatsächlich erlaubt ist.

Das ist IMHO ziemlicher Unsinn, Zeit gibt es nicht, es ist ein 
gedankliches Konstrukt, welches immer dort auftaucht, wo konstante 
Geschwindigkeiten, immer wieder wiederkehrende Ereignisse und 
Teilbarkeit (von Längen, Takten) im Spiel ist. Symmetrie, Asymmetrie, 
was soll das sein?


Gru/3 Patrik Hänssel