xiymudndqhfujtd@mogbd.qu meinte am 02.05.06 zum Thema
"Warum gibt es keine Lizenz zum Töten?"
im Brett /DE/SCI/GESCHICHTE:


Ich bin mir nicht sicher, ob Deine Aussagen stimmen.

In Friedenszeiten werden die Besonderheiten des Soldaten-
lebens durch das Soldatengesetz geregelt.

Die Lizenz zum Töten erteilt bei Bedarf der Bundestag,
- im Auftrag der Bundesbürger natürlich.

Wie gefällt Dir beispielsweise der Satz:

Die Bürger der Bundesrepublik Deutschland haben durch
ihre Vertreter (Abgeordnete)die Bundesregierung
beauftragt sich am Jugoslawien-Krieg zu beteiligen.

In einem demokratischen Rechtsstaat ist es doch so, dass
der Souverän des Staates, der Bürger, seine
Repräsentanten/Abgeordnete wählt damit die in seinem Namen
Gesetze erlassen und Entscheidungen treffen.

Der Einsatz der Bundeswehr erfolgte bisher doch
immer mit Einwilligung des Bundestages/Gesetzgebers.
Damit ist die Lizenz zum Töten doch fallspezifisch
immer erteilt worden, - oder nicht?

Also stimmen Deine obigen Aussagen nicht, - oder?


Mit freundlichen Größen

Waldemar