Ziemlicher Quatsch. Die SRT war von Beginn an falsifizierbar, die ART auch.

Theorien sind wahr oder falsch, aber beides immer, nicht heute so morgen so.
Das ist Teil der Bedeutung dieser Worte. Deine Verwendung der Worte
"wahr" und "falsch" dient einfach nur dazu, Verwirrung zu stiften. Wenn du
meinst, es gäbe so etwas wie Wahrheit im klassischen Sinne nicht, ok,
deine philosophische Position. Aber dann verwende diese Begriffe
einfach nicht und beschreibe die Welt mit anderen, angemesseneren
Begriffen.

Alberto