Es ist mir ein Rätsel, weshalb dies immer als besonders einfache
Theorie zitiert wird. Dies ist die komplizierteste mögliche Theorie
überhaupt. 'Einfach' heisst nicht, dass wir es uns besonders einfach
machen und überhaupt nicht nach Gesetzmässigkeiten suchen. 'Einfach'
heisst: Wir finden Regeln und Muster, dank denen sich die Geschehnisse
kürzer beschreiben lassen. Wenn jemand sagt: "Gottes Wege sind
unerforschlich", dann hat er noch nichts von der Welt beschrieben. Er
muss dann zusätzlich noch alles, was passiert aufschreiben.
Wenn jemand dagegen Naturgesetze kenn, reicht es, den Anfangszustand
und die Naturgesetze aufzuschreiben, und damit ist die gesamte Welt
beschrieben (vorausgesetzt, es gibt keinen Zufall). Die Beschreibung
mit Naturgesetzen ist IMMER einfacher (das heisst kürzer), als die
Annahme, ein Gott entscheide willkürlich, was gerade geschieht.