Nach der Lehre des Guy ist da nix mit *Selbst*. Die Lehre des Guy
lehnt gerade die Vorstellung eines statischen Ich/Selbst als Illusion ab.


Nein, das sehen nur Menschen so, die nicht mehr alle Tassen im Schrank 
haben und der Guy erst recht nicht.

Lerne erst einmal etwas über die anatta-Lehre vom "Nicht-Selbst“ bzw. 
„Nicht-Ich" bevor Du hier den Guy und seine Lehre für deinen 
realitätsverleugnen Mist instrumentalisierst.

* zu gerda:

Diese Lehre von der Unpersönlichkeit besagt, dass es weder innerhalb 
noch ausserhalb der körperlichen und geistigen Daseinserscheinungen 
irgend etwas gibt, das man im höchsten Sinn als eine für sich bestehende 
Ich-Wesenheit oder Persönlichkeit bezeichnen könnte. Es ist dies die 
Kernlehre des ganzen Buddhismus, ohne deren Verständnis eine wirkliche 
Kenntnis des Buddhismus schlechterdings unmöglich ist. Wer die 
Unpersönlichkeit des ganzen Daseins nicht durchschaut hat und nicht 
erkennt, dass es in Wirklichkeit nur diesen beständig sich verzehrenden 
Prozess des Entstehens und Vergehens geistiger und körperlicher 
Daseinsphänomene gibt, aber keine Ich-Wesenheit in oder hinter diesen 
Daseinserscheinungen, der ist ausserstande die vier Edlen Wahrheiten 
(sacca) im richtigen Licht zu erfassen (Nyanatiloka, Buddhistisches 
Wörterbuch, Verlag EBG, Zollhof, 1984; siehe auch die 
Anatta-Predigt, Mahavagga I, 6, 38-46).

EOT, da mir deine Sturheit nur noch auf den Keks geht.


--- news://bbwjbfgk.znubrhto.erg/ - complaints: vjnr@mapunsxb.wym ---