Meine “Pauschalisierungswut” ;-) Sagen wir mal lieber: bittere eigene
Erfahrung. Grosse Hoffnung in die “Zivilgesellschaft” kannst Du
ausgerechnet von mir bitte nicht erwarten. Dazu beschäftige ich mich zu
lange und zu intensiv mit dem Thema – und ich gebe ja auch offen zu,
selbst persönlich betroffen zu sein. Ich freue mich sehr, dass es mir
gelungen ist, mir ein Strohschnieder-Schicksal zu ersparen. Viel gefehlt hat ja
nicht.

Ich zweifle ehrlich gesagt sogar daran, dass es eine solche
funktionierende Zivilgesellschaft je gab. Was es gibt, ist die Macht.
Und es gibt Leute, die sich irgendwann dagegen auflehnen, nicht nur
(aber auch) wie 1968ff. Aber was ist da passiert, was draus geworden?

Schau ich mir die ganzen fett gewordenen aus der Generation heute an,
die ihr Stück vom Kuchen abbekommen haben, und sich darüber arrangiert,
so bleiben die Gutmeinenden und Querdenker, die es damals wie heute
(glücklicherweise) gab. Aber viele sind das nicht, waren es nie.


Oh, im Gegenteil. Es ist der Kern des Konservativismus, sein Wesen. Den
Status Quo zu halten heisst eben immer, eine Geschichte, die erzählt
wird, weiter zu verwirklichen.

Es ist wie im Theater: “Der Lappen muss hoch!” Und so geht alles seinen
täglichen Gang.


Böse? Dann wäre der Mensch selbst ja als böse zu werten. Wie soll das
vernünftig sein? ;-) Er besteht, der Konservativismus. Man nimmt ihn zur
Kenntnis, weil er vorliegt, weil der Fall ist, dass er vorliegt.


Konservativismus macht das leben einfach. Deshalb ist er ja so beliebt.
Nicht mit der Macht anlegen, nicht aus der Reihe tanzen, dafür gelobt
und befördert werden. Jemand, dem man trauen kann! Dem man Posten wie
Amt zuschieben kann, der wird nicht Unfug damit anstellen, der nicht!

Er ist ja einer von uns.

Das ist schon sehr, sehr angenehmen. Wie teuer ist dagegen die Freiheit!


Wo waren sie denn, die konservativen Homosexuellen, all die Jahre, all
die Jahrzehnte, ja, Jahrhunderte? Und wer hat sie vermisst? ;-)


Das tue ich, meine liebe Eliane, und über dieses Thema ganz besonders.
Schon sehr lange.


Ach, mei. Ich gehöre ja zu den Menschen, die dazu neigen, die ehemalige
Führung der DDR für Konservative zu halten. Das ist ja das Schöne an den
Menschen: man passt sich an einfach alles an, kann in jeder Ideologie,
wirklich jedem Status Quo konservativ sein.

Freiheit dagegen ist teuer. Und gefährlich. Und sie ist es wert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Remo zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Goedsche, Ehus