Können wir uns darauf einigen, daß das, was deutsche Soldaten um 1899 in 
den Kolonien gemacht haben, mit der Rechtslage von heute nichts zu tun 
hat? Solche Einsätze wären heute sowieso illegal, also braucht man da 
keine Regelung im StGB oder sonstwo, um Soldaten, die an sowas 
teilnehmen, straffrei zu stellen.

Im übrigen kann man aus damaliger Sicht bei den Einsätzen in den 
Kolonien durch eine Notwehrsituation konstruieren. Schließlich mußte man 
für den Schutz der deutschen Kaufleute sorgen. Und wenn man erst mal 
dort war, mußte man sich bei Aufständen der Eingeborenen eben 
verteidigen. Da das aus Sicht der Eingeborenen und auch aus unserer 
heutigen Sicht ganz anders aussieht, steht auf einem anderen Blatt.


Viele Größe,

Charles