Mag sein, daß ich dämlich bin -- aber aus hiesigen Zusammenhängen geht 
das sicher nicht hervor, eher eine ausgesprochene Blödigkeit 
deinerseits: Denn ich mache mich hier ja nicht wider besseren Wissens 
zum Obst, indem ich nur allzu leicht dessen überführt werden kann, in 
aller Öffentlichkeit schamlos zu lügen, um eine antidemokratische 
Grundhaltung im Nachhinein kaschieren zu wollen. So doof setzt derzeit 
nur du dich in Szene, warum auch immer.

[Restsülze weggespült]


Ja. Danke!

Viele Grüße

Waltraud