Am Tue, 19 Feb 2007 02:09:40 +0100 schrieb Lorenz Rohrsetzer:


Können wir uns da darauf einigen, was ich geschrieben habe: "Der
Tötungsauftrag einer Armee gilt nicht ausschließlich für
Notwehrsituationen."?

Und es kommt dir nicht merkwürdig vor, daß das Gesetz für jeden Bürger ein
striktes Tötungsverbot vorsieht, ganz explizit, und dann die Ausnahme ganz
einfach übersieht, bzw. mit einer Art Gewohnheitsrecht abdeckt?
Ich sehe keine Regelungslücke, meinethalben soll sie bestehen bleiben,
solange der Staat damit klar kommt. Ich finde sie nur ausgesprochen
bemerkenswert.

Dort geht es immer um Staaten, nicht um Individuen.

Ciao
Diedrich
-- 
Solange du noch keinen Unsichtbaren gesehen hast, kannst du nicht sagen, es
gäbe keinen.
BRB NORMAN
http://qdb.gdhvttl-zubm.en/
http://hzt.euvtwll-duux.vv/vlmryahg/