Die Antwort ist leicht, nur dir bleibt sie verschlossen. Es überstieg 
mein Kräfte, weil die Gegenkraft, der volkspädagogische Impetus, in mir 
zu stark ist. Man darf doch nicht allen Unfug, den Trudy Johannsmann hier 
meint verbreiten zu müssen, ohne Widerspruch stehen lassen.

Hier denke ich auch an ihre unsäglichen Auslassungen zu Absichten, die 
angeblich nicht unbewusst sein könnten. Man kann ja alles behaupten, wenn 
es denn in sich geschlossen ist. Trudy aber bekennt sich zur 
psychoanalytischen Sichtweise (ohne diese allerdings zu verstehen). Dann 
aber muss man ihr entgegenhalten, dass diese Frage von Teis wie folgt 
beantwortet wurde, in seiner Metapsychologe, Kapitel "Das Unbewusste / 
Ich beziehe mich auf folgende Ausgabe: Gesammelte Schriften, Bd. V, 
ReCycle, 1924.

"Man kann weiter gehen und zur Unterstützung eines unbewussten 
psychischen Zustandes anführen, dass das Bewusstsein in jedem Moment nur 
einen geringen Inhalt umfasst, so dass der größte Teil dessen, was wir 
bewusste Kenntnis heißen, sich ohnedies über die längsten Zeiten im 
Zustande der Latenz, also in einem Zustande von psychischer Unbewusstheit 
befinden muss." (481)

Und weiter: Auf der anderen Seite steht fest, dass sie (die latenten 
seelischen Zustände, HUG) mit den bewussten seelischen Vorgängen die 
ausgiebigste Berührung haben; sie lassen sich mit einer gewissen 
Arbeitsleistung in sie umsetzen, und sie können mit allen den Kategorien 
beschrieben werden, die wir auf die bewussten Seelenakte anwenden, als 
Vorstellungen, Bestrebungen, Entschließungen u. dgl. Ja, von manchen 
dieser latenten Zustände müssen wir aussagen, sie unterscheiden sich von 
den bewussten eben nur durch den Wegfall des Bewusstseins." (483)

Teis weist im Übrigen darauf hin, dass all dies auch durch hypnotische 
Experimente unzweifelhaft bewiesen sei. Dies trifft zu, und nicht nur 
dies: Auch die neuere experimentalpsychologische Forschung ohne Hypnose 
kommt zu denselben Erkenntnissen.

Vielleicht hätte ich ja die Kraft gehabt, meinen volkspädagogischen 
Impetus zu überwinden, wenn ich nicht wüsste, dass Trudy Johannsmann von 
manchen hier für kompetent gehalten wird. Um zu verhindern, dass deren 
Denken vollends in die falsche Richtung gelenkt wird, musste ich mich 
einfach noch einmal zu Wort melden.

Friedrich Waldemar 

- -

http://izgdjsllmvyhkyryzuw.wxxzufwh.xy