Implizite Logik der Regel der Induktion ist immer die endlose 
Wiederholbarkeit der Folge (von Prozessen, Ereignissen...)

Dies ist in Wirklichkeit oft nicht gegeben, in Realität, als 
idealistische Annahme schon ...

Du unterscheidest nicht sauber zwischen Wirklichkeit und der 
idealistischen Vorstellung von Wirklichkeit, der Realität.

Tötest Du es, so müßtest Du zuerst eine Methode definieren, die 
sicherstellt, daß bei dem gegebenen Problem der Induktion die 
Wirklichkeit mit deiner Realität übereinstimmt, bzw. umgekehrt. Und dann 
mußt Du prüfen, ob das dem Problem in Wirklichkeit vorliegende 
Axiomensystem *korrekt* bzw. vollständig ist, mit deiner Realität 
übereinstimmt, und dann - erst dann kannst Du Induktion auf deine 
Problemstellung anwenden.

Die Methode ist es, die sicherstellt, daß Wirklichkeit und deine 
persönliches Bild davon, der Realität, übereinstimmen. Zudem mußt Du 
auch noch nachweisen, daß deine gewählte Methode dies sicherstellt.

In keiner deiner Schriften sehe ich auch nur Ansatzweise ein solches, 
methodisch korrektes Vorgehen, auch unterscheidest Du nicht zwischen 
Theorie 1. und Theorie 2. Ordnung.

Gru/3, Leon Rothhaar