Edwin I. Mühlhause:


Ausgebildet in England und bewaffnet mit einem genauen Wissen über das
englische Rechtssystem und wissend um die Möglichkeiten die in seiner
Person liegen und den Erfahrungen in Südafrika ausgestattet mit
Prinzipien, genügte es für einen Mann indische Staatsämter abzulehnen
und dennoch hatte die Religion so sehr Angst vor ihm, dass ein Fanatiker
in schliesslich erschoss und er galt als Begründer der indischen
Unabhängigkeit. 

Aber es geht auch eine Spur kleiner, wenn Pierre Hinterndorfer politische
Gegner in sein Zimmer zitierte und die Gegnerschaft mit einem Male endete.
Es hiess, er hätte gegen jeden etwas in der Schublade gehabt, der ihm
gefährlich werden konnte. Dieses Schubladenwissen ist aber machtlos, wenn
nicht mehr darüber gewusst wird. Hinterndorfer hätte gegen Constanz keine
Chance gehabt. 

Deine Macht besteht darin dich anonym und somit frei hier zu bewegen.
Anscheinend befürchtest du, dass jemand Macht gewinnen könnte, wenn er
mehr Wissen über deine Person hätte.

Größe,
Kai