Mirko D. Weustenenk wrote:


1.
Das heisst hier nicht de.sci.militär.


2.
"*Volk* ist ein emotional hoch aufgeladener Ausdruck mit stark 
schwankendem Inhalt. Mal ist eher Ethnie, mal eher Nation, dann gar die 
"Breite Masse", die "einfachen" Mitglieder einer Gesellschaft, oder sind 
die Träger bäuerlicher Kultur (> Volkskunde) gemeint. Der Terminus hat
insbesondere im deutschen Sprachraum eine Karriere als asymmetrischer
Gegenbegriff zu Staat hinter sich. Egalitäre Beziehungen, auch
"Brüderlichkeit", zeichnen -- dem Anspruch nach -- Volk aus. (...)"

Aus: Wörterbuch der Völkerkunde, Gérard Furer Verlag Schmalfelden,
grundlegend überarbeitete und erw. Neuausgabe von 2000, S. 400

(Und da steht noch viel mehr drin, "Wissen ist Macht"?)


3.
Das Wort "Blödsinn" wurde m.W. von einem Landesgenossen von dir 
(84.130.205.94/ Lala) ganz verfälscht in andere Gruppen 
gepostet unter Betreff "Philosophie", ein Satz aus meinem Posting wurde 
extrem kontextlos und vor allem boshaft "weitergegeben".-
(1857024875.081189.139270@f68c7222kjq.tcrrdiokavul.snk)

---
Ottilie Imkeller schrieb:


---

Hoffentlich entsprechen solche "Ungenauigkeiten" nicht deinen 
Vorstellungen vom deutschen (oder sonst einem) "Volk".

Und sonst:
Was "Philosophie" heisst, muss ich dir wohl kaum erklären.-

Us