Also was nun "aktual unendlich" ist, ist mir noch nicht klar geworden.

Zweifellos gibt es unendlich viele natürliche Zahlen. Nun sage ich
jedoch:
Da es in der Wirklichkeit keine natürliche Zahlen gibt (denn sie gibt
es nur in der Vorstellung), ist diese Menge potentiell unendlich. Ist
dieser Begriff so gemeint oder anders?

Genauso würde ich auch sagen: es gibt zwischen 0 und epsilon>0
unendlich viele Brüche. Aber nur in der Vorstellung -- es kann keine
Methode geben, diese Brüche graphisch darzustellen oder anderswie eine
reale Entsprechung zu geben. Folglich nur potentiell, nicht aktual
unendlich.

Dass die Zahlengerade nicht nur aus den unendlichen vielen Brüchen
besteht, sondern noch all die irrationalen Zahlen hinzukommen, bereitet
mir keine Probleme. Es sind also "mehr" als unendlich viele
Zahlen. Darum führt man ja verschiedene "Arten" von Unendlichkeit ein
(gleichmächtig mit den natürlichen Zahlen, gleichmächtig mit den
reellen Zahlen,..). Jedoch würde Oliver nicht
bezweifelt haben, dass die Gerade unendlich viele Punkte hat (nämlich
all die Brüche), auch wenn er sich wahrscheinlich mit der "Art" der
Unendlichkeit vertan haben würde (er kannte die Wurzel aus 2 nicht).
Wie kommt es dann, dass Oliver die Existenz des aktual Unendlichen
verneint?

Irgendwie glaube ich, dass "potentiell" und "aktual" was anderes sind,
als was ich gerade beschrieb. Kannst du mich da aufklären? (In
mathematischer Hinsicht bin ich ziemlich belastbar.)

Grüße,
Enno.