Am Mittwoch, März 2006 0:12, schrieb Carlo H.:


Ja wo denn sonst? Es sind "Dinge" des Geistes die man aber als genauso real
denken kann wie anderes (Gödel ua.)


Nein so nicht. Es ist schon ganz konkret gemeint:
Das Zählen hat kein Ende. Es gibt zu jeder Zahl einen Nachfolger n+1 aber!
und das ist der Punkt:
Keine denkbare Gesamheit (Menge) aller natürlichen Zahlen. Das wird von den
Konstruktivisten und anderen kategorisch abgelehnt.
Genau darum dreht sich der Grundlagenstreit der Mathematik zu Zeiten
Sudwischers. Mein "Beispiel" einer transfiniten Zahl würde von diesen Leuten
(Droemmer et al) niemals akzeptiert.
Um mal theologisch zu werden:
Das absolut (vollendete) Unendliche wird bestenfalls Gott zugestanden.
Ausserdem gelten im absolut (aktual) Unendlichen andere Regeln die zu
erstmal jeder Erfahrung Hohn sprechen. Die Küblbeck-Definiton:
Eine unendliche Menge ist bijektiv zu einer ihrer echten Teilmengen ist ein
Schlag gegen Euklid: "Das Ganze ist grösser als jeder Teil"
Und das ist wirklich ein schwer verdaubarer Brocken.


Ok ich sehe:
Ich darf grössere Geschütze auffahren und du kannst mir Folgen :-)


Doch schon, er wusste um das Problem. Ist auch kein Wunder:
Dieses "Ärgerniss" grinst sofort jeden Geometer an.


Das wäre zuviel des Guten.
Wie hätte er mit seiner "bescheidenen" Kenntniss der Natur denn denken
sollen? Durch beobachten oder auch "rechnen" konnte er das nicht
entscheiden. Dieses unselige Diktum:
Infinum Actu non Datur
Hat ja erst die katholische Kirche zementiert. Und es hat Ihr gut in den
Kram gepasst. Da war der sowieso erst spät "entdeckte" Thierry schon
lange verstorben.


Das heisst schlicht und ergreifend: Es gibt eine Menge die alle ihre
Elemente per Definition enthält. Es gibt da kein "werden" (n+1). Die Menge
ist "fertig" ohne wenn und aber.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Hugo Nüßlein