über Kriege habe ich zunächst nicht sprechen wollen,
ich wollte nur deine IMO falsche These korrigieren.
Ich denke, dies hast du  inzwischen auch erkannt.


Ja, was denn nun: müssen oder wollen oder beides?
'müssen' ist richtig.
'wollen' IMO nur bei einem Teil der Soldaten.


_Du_ sprachst aber die juristische Bewertung an.
Und da geht es dann (ob du es willst oder nicht)
auch um Moral, die Mentalität, die Absicht, das Wollen
des Tötenden.
Wenn du nicht darüber nachdenken willst, wirst du das
Thema auch juristisch nicht beurteilen können.

Diedrich