Nein, können wir nicht. Zumindest nicht in der Theorie. In der Praxis 
mag es im konkreten Fall anfechtbar sein, ob wirklich eine 
Notwehrsituation vorliegt. Das ändert aber nichts daran, daß die 
Befehlshaber von Armeen eine solche gern für sich in Anspruch nehmen und 
daß sie aus ihrer Sicht in Notwehr handeln oder vorgeben, in Notwehr zu 
handeln.


Der Einsatz der Bundeswehr ist gesetzlich geregelt, da gibt es kein 
Gewohnheitsrecht.


Wie kannst Du eine Regelungslücke, die Du nicht siehst, bemerkenswert 
finden?


Soweit ich weiß kann man durchaus auch Individuen, die sich nicht an 
solche Verträge halten, dafür zur Rechenschaft ziehen. Man nennt solche 
Verstöße Kriegsverbrechen und die werden von Individuen verübt.

Viele Größe,

Charles