Carl T. Catherman:


Der Beweis ist einfach und zugleich falsch.
Was heisst Universum? 
Wie kommt es zu dem Namen "Universum"?
Wenn es die  Gesamtheit aller Dinge und Objekte bezeichnet, dann kann es
kein ausserhalb geben. Es kann dann nur Dinge und Objekte außerhalb
unseren Wissenstandes geben, die wir schlicht unter dem Nichtwissen, von
dem wir nichts wissen und keine Kenntnis haben, benennen können. Das
wären also Nichtdinge und Nichtobjekte. Sobald es aber ein Ding oder
Objekt wäre, das unter die Gesamtheit aller Dinge und Objekte fällt,
dann liegt es ja schon wieder innerhalb des Universums.

Falsch wird dieser Beweis dadurch, dass heutzutage nicht mehr unter dem
Begriff Universum die Gesamtheit aller Dinge und Objekte verstanden wird,
sondern ein materieller Teilbereich, der als die von uns physikalischen
messbaren vierdimensionalen Räumlichkeiten verstanden wird. 

Zum Universum gehören aber auch Abstrakta wie die Beschreibung selbst.
Das "Ding Mathematik" ist somit ebenso ein Bestandteil dieses Universum
und eine Beschreibung, die etwas beschreiben wollte, was ausserhalb liegen
würde, wäre damit schon in dieser Beschreibung wieder innerhalb der
Gesamtheit aller Dinge und Objekte.

Das "Außerhalb" ist also ein Nichtding ein Nichtobjekt und sozusagen ein
Nichts. "kein außerhalb" sagt aber bereits sowas wie "nicht außerhalb"
also ist es innerhalb. Es liegt dann zwar außerhalb des Wissens oder
außerhalb einer möglichen Beschreibung oder außerhalb einer möglichen
Vorstellung. Ist es aber in der Vorstellung, dann ist es mindestens in
dieser Vorstellhaftigkeit wieder innerhalb und nicht außerhalb. 

Größe,
Folkert