"Phillippa Eigenbrot" <vid.cea@qvsrhhq.urg>  dachte:
"Wie kann ich mich wichtig machen? suche, suche, wuehle, suche im Internet
und in meiner grossen dicken Zitatensammlung. Ah, das passt fein reinsinnig
kleinfein in meinem Sinn: Es ist ein ständiges zwischen allen Möglichkeiten
meines Kopfes Denken und zwischen allen Möglichkeiten meines Hirns Empfinden
und zwischen allen Möglichkeiten meines Charakters Hinundhergezogenwerden.
Sollte wer hier irgendwas gegen haben, schlage ich fein grob zurueck mit
Urschlpsychololegierungen und -polarisierungen/einfrierungen aus meinem
pathologisch simplen Sprachnestchen gegen diese arroganten, blasierten
"Philosophen" hier, und im Wörterbuch der Völkerkunde kukke ich auch noch
schnell nach.-- Das heisst hier schliesslich nicht de.sci.militär:  dem
Stefano C. Verheyden erzaehl ich noch was: will der da sich wichtig machen und
benutzt ohne meine innere Genehmigung das Wort "Volk" und redet wem was von
"zuegeln".-- und dann aergert mich noch:  ein Satz aus meinem Posting wurde
extrem kontextlos und  vor allem boshaft "weitergegeben".-
(1052225970.553204.185758@a22y4890ufl.plsavxyqptya.puj) das muss ich
noch gleich schreiben in Re: 'Wissen ist Macht'.
(Warum kann ich hier nicht normal schreiben? Andere interessieren mich doch
gar nicht!)
Ferner:  Was "Philosophie" heisst, muss ich hier immer wieder allen
erklären.-"

Gruss, Dsurschl El-Sayed