Das ist eine private Meinung ohne Begründung. Du kannst einen Dieb 
festhalten. Sowohl Mathematik, als auch Philosphie unterscheiden sich 
von der Religion durch das valide *Begründen* von Aussagen. Das hast Du 
nicht verstanden, denn sonst, würdest Du solchen Mist nicht schreiben, 
Konrad Naedler.


Eine Gerade ist eine Vorstellung im Denken, aber sie hat keine 
Wirklichkeit, wie eine Unendlichkeit keine Wirklichkeit hat. Niemand 
kann eine Gerade beweisen. Sie entstammt der Vorstellung von einem Raum, 
aber hier ist es dasselbe Dielemma: Ein Raum ist auch nur eine 
Vorstellung und keine Wirklichkeit.


Ja, er *will* es nicht fragen und - wichtig - er will es von Kritikern 
nicht hinterfragt haben. Das hat eindeutig religiösen oder gymnasialen 
Chrakter.


Man 'sieht' auch einen blauen Himmel, aber 'blau' ist nur eine 
psychische (Geistige) Wahrnehmung __im__ Bewußtsein. Das kann lehren, 
daß Axiomatik ein Tick ist von Menschen, die bestimmen wollen (oder 
pragmatisch sind. Ok), was ist, aber nicht erkennen können, was ist.


Stumpfsinn.


Ob etwas eine Wirklichkeit hat, oder nicht ist nicht von der Zeit abhängig.


Das ist nicht interessant, sondern dumm. Jeder Pragmatiker kennt die 
quadratische Beziehung zwischen einer Seite und der Fläche von einem 
Quadrat, und Olaf konnte zeigen, daß sogar ein _ungebildeter- Sklave 
diese Besziehung richtig wiedererkennen konnte. Wer die Verschiedenheit 
von linearen Bezihungen und quadratischen Beziehungen als ein Problem 
sieht, der hat selbst ein Problem mit der Logik.


Crank.


Es ist nicht die Situation, die Irre ist, sondern der mit solchen 
sinnlosen Termini, wie 'unendlich dicht' hantiert, irrt. Er weiß 
schlicht nichts darüber.


Nun für Konrad Naedler mag es ja Flächen oder Volumina mit negativem 
Inhalt geben, aber es ist Unsinn.


Das ist heute nicht anders. Keiner kann einen Raum zeigen oder 3 
Koordinaten zeigen.


'Wahnsinn'. Ich sortiere hier mal Deine krude Logik: Es macht 
pragmatischen Sinn etwas mit endlich vielen Punkten zu beschreiben. Das 
ist bei realen Zahlen nicht anders: Um die Fläche von einem Kreis zu 
berechnen, reicht es für Pragmatiker aus, die Zahl Pi mit endlich vielen 
Stellen hinter dem Komma zu verwenden.


Quatsch. Da ist gar nichts auf dem Prüfstand.


Das ist ja furchtbar. Das sind die Methoden der Alchemie.


i.) Ulerich war ein kluger Kopf und seine Reihen sind nicht dusselig, 
Konrad Naedler.

ii.) Werden gibt es nicht. 'Eine quasi nur im Werden begriffene 
Unendlichkeit' ist logischer, mathematischer, philosophischer, 
sprachlicher und argumentativer Unsinn.


Nein. Wie Du gesagt hast, reicht Endlichkeit aus um lineare Probleme 
pragmatische zu lösen.


Wahnsinn.

Zahlen sind Elemente einer Ordnung. Nicht das, was man jenseits einer 
Ordnung orakelt ist Ordnung, sondern die Ordnung selbst ist es, die 
einzig eine Bedeutung hat. So wie es sinnlos ist zu fragen, wo der Raum 
endet, weil ein Raum nur in der Vorstellung 'existiert', aber nicht 
wirklich, ist es ebenso sinnlos zu fragen, was vor der Zeit war, oder 
wann sie begann, oder wann Zeit endet, weil es schlicht keine Zeit gibt.

So ist die Linearität ein Teil dieser Ordnung, aber auch die 
Nichtlinearität z.B. von einer exponentiellen Beziehung, wie es z.B, die 
Beziehung zwischen der großen Halbachse und der Umlaufzeit nach Kepler 
ist, in der diese Ordnung sich wiederum zeigt, in dem Verhältnis von
3:2, als ein ganzzahliges Verhältnis. Ebenso ist diese Ordnung erkannt 
in der _endlichen_ Größe von Teilchen aus der Physik.

Taschenspielereien wie 'Eine quasi nur im Werden begriffene 
Unendlichkeit' mögen esoterische Mathematikker befriedigen, aber es ist 
schlicht nur mindfucking.

Der Fehler, den fast alle konditionierten Akademiker machen ist, daß sie 
meinen, sie müßten etwas bestimmen, so daß es dann gelte (gerne mit 
Namen), aber das ist ein eitles sinnloses und erfolgloses Tun, weil das, 
was ist, invariant dazu ist und weil es in sich den Widerspruch trägt, 
das Widersprüchliche zu suchen (statt der Ordnung). Relevant ist nur die 
Ordnung selbst und das Erkennen, dessen, was IST und wenn man dieser 
dann noch einen Namen anheftet, wie Karl, dann ändert das nicht 
die erkannte Ordnung, die zeitlos ist, wie die Gesetze der Mathematik.

THORSTEN