Ist doch aber gut zu verstehen, was er (Hugo) meint, oder?
Du musst Endlichkeiten haben/setzen, um etwas addieren zu können,
weil du denkst gleichzeitig an ein Ergebnis/Summe und brauchst die
konkrete Verortung des Additionsgeschehens in der Praxis.
Anders sieht es schon beim "Hinzufügen" aus in der Vorstellung, oder?
Ich meine, "Unendlichkeit" ist so "aufgebaut" wie ein "quellendes Meer",
in sich und im Übergang nach "aussen" ohne klare Ränder und Grenzen,
dem ständige (scheinbare) Vergösserung eigen ist, und selbst wenn es
mengenmässig konstant ist, heisst das nicht, dass die Menge dabei
konsistent-gleichartig bleibt.


Im Moment sehe ich beides gleich erfahrbar/unerfahrbar.
Kann ich meinen "Tod" erfahren? Bin ich doch irgendwie unendlich?,
was ich auch katastrophal fände! (finde)