Je mehr Gebrauch ein Skribent von dem Wörtchen "ist" macht, desto 
schwachsinniger sind seine Aussagen. Insbesondere bei Gläubigen kann man 
diese Erscheinung stark gehäuft feststellen - deren falschen, stark 
vereinfachten Gleichnisse enthalten komischerweise immer dieses Wort. Im 
Grunde verwenden Kinder, welche einer differenzierten Sprache noch nicht 
fähig sind, aus Verlegenheit und Unwissen dauernd dieses Wörtchen.

Kühe, z.B. haben kein "Benehmen", wohl aber zeigen sie "Verhalten". Der 
Unterschied liegt in der Flexibilität des Gehirns, sich an die 
jeweiligen Anforderungen im Leben anzupassen. Gläubige zeigen hier mehr 
ein "Verhalten" - sie ziehen quasi zwangsgesteuert bei jeder 
Problemstellung ein Bibelzitat aus dem Hut, was weder von der 
Komplexität noch mit dem Problem selber irgendwie vergleichbar ist. Von 
freiem Willen kann man bei Gläubigen einfach nicht sprechen, sie sind 
zwangsgesteuert durch ihren Glauben an Gott, einer Figur aus einem 
menschengeschriebenen Buch, welche, ähnlich Harry Potter, pure Erfindung 
ist - sie sind "determintiert", unfähig, frei zu denken.
Kühe, die nur "Verhalten" zeigen können sind grundsätzlich nicht 
"vernunftbegabt". Christen und Moslems haben diese meine Aussagen bis in 
die jüngste Geschichte hinein eindrucksvoll bestätigt.

Gru/3, Tino Eigenbrodt