Ja, dies war der Bezug, der mich reizte, denn Dinge und Tatsachen sind.-)
Ja, ist oder ist nicht? Das i s t  hier und bleibt immer die
entscheidende und bildungsabhängige Frage.


Woher hast Du diese differenzierte ERKenntnis?

Eher wahrscheinlich haben sie,  z.B.ein menschenanaloges
Benehmen und zeigen sie ein ebensolches - Verhalten.


Wissenschaftler folgen anderen Vorurteilen und Dogmen.
Auf die nachhaltig lebensförderliche Bilanz kommt es an.
Sie entscheidet über Sinn und Unsinn, Mensch und Unmensch.


Kein Mensch kann vorurteilsfrei denken und fühlen schon gar nicht.


Haben aber doch a u c h  eine vernunftanaloge, gen-et(h)ische Aussttatung,)


Nein, sie treffen für alles zu, was lebendig  i s t ,-)
Die Ähnlichkeiten sind prinzipiell größer als das Trennende.

Alles, was lebt, das irrt sich,
Nur jedes irrt sich anders.

-...und  zusätzlich ...,.-mehr oder weniger,)

Gruß
Wolfgang