Kann mir wer mal erklären, was eigentlich der philosophische Wert von so 
einem Tun sein soll?
Also ich meine die aggressiv-boshafte Verballhornung von Namen.
(Es gibt ja mitunter auch das Spiel mit den eigenen Namen unter 
Freunden. Da gelten ev. andere "philosophische Werte".)

Keiner ist m.W. verantwortlich für seinen Realnamen, wer Nicknames 
benutzt, soll es doch tun, aber in seiner "Argumentation" dann die 
Realnamen von Teilnehmern einer Gruppe (manche Patrioten dürfen auch an 
die Teilnehmer eines "Volkes" denken) ins Lächerliche zu ziehen -- dafür 
hab ich einfach kein Verständnis mehr, wer meint, dass er sich damit 
irgendwelche Vorteile verschaffen könne in der Diskussion, der sucht 
wahrscheinlich nicht den Dialog, eher nur ein bisserl Streit und "Krieg" 
oder will nur davon ablenken, dass sonst nichts Sinniges und Stimmiges 
in seinen Texten zu finden ist, spekuliere ich mal.-

Us.