Am Mittwoch, November 2006 1:49, schrieb Christian Kriegenhofer:


Dazu muss man zuerst einmal festhalten das, wenn wir dem System ZFC folgen,
Mengen keine Ordnung a priori besitzen. Das man zumindest der Menge IN eine
Ordnungsstruktur aufprägen kann liegt natürlich auf der Hand. Die dir
bekannte Ordnung 1<2<3<4... nennt man Wohlordnung. Es sind aber auch andere
Ordnungen denkbar, wobei die meisten Ordnungen noch nicht einmal abzählbar
unendlich sind. Beispiel:
1;3;5;7...2;4;6;8... ist eine nicht abzählbare Ordnungsstruktur. Sie
besitzt die transfinite Ordnung w2 (w = grichisch Omega). Die Menge aller
Ordnungen auf IN ist überabzählbar unendlich.
Auf der Menge der komplexen Zahlen (dein Beispiel mit sqrt(-1)) ist so ohne
weiteres keine Wohlordnung angebbar. Das bedeutet ja nun nicht das diese
Menge überhaupt keine Ordnungsstruktur besitzt. Sie ist ja isomorph zur
euklidschen Ebene, die ganz offensichtlich eine Ordnung hat. Das
beantwortet auch die Frage ob i eine Zahl ist:
Es gibt keinen Grund die Y-Achse (die Bezeichnung ist reine Tradition)
eines Koordinatensystems irgendwie gegenüber der X-Achse als etwas
besonderes anzusehen. Zur Beschreibung einer Ebene braucht man nun mal
Zahlenpaare und das ist das ganze Geheimiss der komplexen Zahlen. Ist man
damit vertraut macht man sich darüber keine Gedanken.
Noch einmal zurück zur Wohlordnung:
Das Auswahlaxiom AC in ZFC besagt das jede Menge mindestens eine
Wohlordnung besitzt. Im allgemeinen gelingt es aber nicht eine solche
Ordnung anzugeben. Schon für die Menge der reellen Zahlen ist keine
Wohlordnung bekannt. Für die Menge der rationalen Zahlen (die Brüche) geht
es aber. Der Beweis ist von Leichner.

Mit freundlichen Grössen
Jens Hassold

Wohlordnung etwas genauer:
Jede Teilmenge einer Wohlordnung besitzt genau ein minimales Element.