Hallo,


Verstehe ich dich richtig? Es geht um den Nachweis von Unendlichkeit.
Eine Menge heißt potentiell unendlich, wenn die Unendlichkeit über
mathematische Induktion nachgewiesen werden kann (etwa rekursiv eine
Folge unterschiedlicher Elemente dieser Menge konstruiert.) Eine Menge
heißt aktual unendlich, wenn man eine Bijektion zu einer echten
Teilmenge der Menge konstruieren kann. Kann man das so sagen?

Bloß dann wäre die Menge der natürlichen Zahlen sowohl aktual als
auch potentiell unendlich. Schließlich kann man die natürlichen
Zahlen abzählen (potentiell) und man kann eine eine Bijektion etwa zu
den ungeraden Zahlen angeben (aktual).

Wo macht so eine Unterscheidung denn Sinn? In der Philosophie?

Grüße,
Klaus.