Die Heiligen Bücher der verschiedenen Religionen gibt es schon sehr 
lange. Und sie werden weiterbestehen, weil sie etwas in sich haben, 
das man "substantiell" nennen kann: Die Beschreibung der Kräfte der 
Natur. Und sowohl diese Kräfte, als auch die Schriften, die sie 
beschreiben, werden auch noch in vielen weiteren tausend Jahren noch 
bestehen. Ob das für andere Schriften auch gilt, ist zumindest 
fraglich.

Richtig ist, dass zwangs- uns ferngesteuert ist, wer die Religionen 
dogmatisch auslegt, so wie es in den jeweiligen Häusern getan wird. 
Dieses ist reines egoistisches Kalkül jener, die sich Schriftgelehrte 
oder wie auch sonst nennen. Gleiches gilt jedoch auch für einige 
Leute, die studiert haben und irgendetwas geworden sind, wie z.B. 
Ärzte, Fachberater usw. Sie wurden von ihren jeweiligen Aausbildern 
auf eine bestimmte Schiene gesetz und rollen diese einfach ab. Nur 
wenige schaffen es, das untere Fahrgestell zu wechseln, um neue 
Möglichkeiten des Denkens zu haben.

Die Kräfte der Natur sind keine Erfindung. Die Bücher, die sie 
beschreiben, auch nicht. Warum also leugnen? Wer es schafft, diese 
Kräfte auf eine andere, aber ebenso eingängige Art zu beschreiben, 
soll sich schleunigst daranmachen - vielleicht warten ja schon viele 
darauf?

Gruß Jörn
-Geki-

-- 
-wegzeiger- ist nicht nur ein nick, siehe:
www.kfx-aeprygbkloajzkm.zp