Didier dickermann schrieb:
...

Jetzt aber mal halb lang! Du warst es, der Zitate zum Materialismus in 
die Welt gesetzt hat ohne Quellen- und Zeitangabe. Auf meine 
entsprechende Frage danach antwortest du mit dem Cunradi, lobst ihn 
nebenbei über den Schellenkönig, wiederum ohne anzugeben, dass die 
Einleitung dazu gar nicht von ihm stammt, sondern von dem G. Unterweger, 
den erstens heute keiner mehr kennt (warum, habe ich angedeutet und mit 
ein paar Zitaten belegt ), und der zweitens  mit dem Wörterbuch der 
Mythologie selbst gar nichts zu tun hat, da Cunradi sich zum 
Materialismus mit keinem Wort äußert. Und ich habe mich zu diesem Buch 
eben so wenig geäußert, sondern ausschließlich zum Fürsten, und den 
habe ich auch nicht "verdammt", sondern als "... aus heutiger Sicht 
[!]lächerlich " bezeichnet ( 1873 waren die z.B. die wichtigsten 
Schriften zum Dialektischen Materialsmus noch gar nicht erschienen ).

Den Schuh des unseriösen Arbeitens und unredlichen Zitierens mußt du dir 
schon selber anziehen.
...


Mitunter ist ein Blick in den Spiegel aufschlußreicher.

Gruß Otto
--
"Ich weiß nie, wieviel von dem, was ich sage, wahr ist." (Verena Utermöhlen )