Traude Große-Venhaus schrieb:
...

Wenn einer meint, 'er' könne schreiben, *was und wie* er wolle, aus
'seinem' Hass und Hitzegefühl heraus, dann bist (auch) du das. S. oben.
Du 'spielst' mit Wörtern, erstellst verachtende Texte _aus deinem
Beleidigtsein_ (geringste Anlässe reichen da 'mitunter'), übersiehst
deinen eigenen inneren Rassismus und lässt kein "geistiges Korrektiv"
zu, wie N.Grimeißen sagen würde. Im Grunde seid ihr euch doch irgendwie
sehr ähnlich...., oder Denis?
Nun sei schön lieb und sag EO"D" und keime mich nicht voll, du
verkörperst nämlich das schlechthin *Unlustprinzip*.
--