Und warum schreibst du denn hier in dieser Gruppe?
Was erhoffst du dir durch die Verballhornung meines Namens?
Was für einer Richtung der Philosophie entspricht das?
Was für eine "Waffe" ist denn das?
Hast du eigentlich nichts Besseres zu tun, als wie Hundedreck an meinen 
Schuhen zu kleben? Mit der Selbstachtung muss es bei dir aber gewaltig 
hapern.
Und:
Mit Leuten wie dir kann ja gar nicht

  e r n s t h a f t

diskutiert werden.
Auch im anderen Thread der BEWEIS:
Zum Text hattest du nix zu sagen -- nur persönliche Angriffe hast du in 
deinem Zettelkasten, schäbig! Aber gell, ist "geil", so Versuche, andere 
geistig auf dein menschliches Niveau runterbringen zu wollen, Mister 
Kleingeist, gell, wäre doch schön, wenn du andere geistig kleinhalten 
könntest -- um dich selbst etwas besser in Szene setzen zu können in 
deinem Mobbertheater!
Aber merke dir:
Der Geist anderer nimmt mitunter Wege, die du halt nicht kennst und 
nicht diktieren kannst, du lächerliche Witzfigur, Hampel!


Insa
--
"Sag mal, Heinz. Findest Du das irgendwie intelligent oder lustig, was 
Du so von Dir gibst?" - L. in de.sci.medizin.psychiatrie