Wie verblödet bist Du eigentlich? Magnetismus, starke, schwache Kraft, 
Elektromagnetismus, Quantenmechanik sind sicher einen Nummer zu hoch für 
Deinen Intellekt...wo findet sich das denn in der Bibel? Naja, mir 
scheint, Bibel ist so etwas wie Bildung für doofe... naja, da kann man 
nix machen ...


Es gibt hunderttausende von Büchern allein über die Naturphänomene der 
Physik. Du glaubst wirklich, daß man das geballte Wissen der Menschheit 
in ein kleines Buch packen könnte, wie die Bibel? Die Bedienungs-und 
Wartungsanleitung für einen NUC-LKW ist ja schon größer, als die Bibel.


In der Bibel findest Du jedenfalls keine Bauanleitung für Kraftwerke 
oder Computer ... und methodisch korrekte Anleitungen für ein soziales 
Miteinander findest Du in unserem BGB und Sozialgesetzbuch ...

  Wer es schafft, diese

Du bist ein Wegzeiger zurück in die Steinzeit.... viel Spaß dahin ...wer 
kann denn von Dir noch was lernen?

Gru/3, Alois Ochsler