Am 03.07.2012 09:18, schrieb Dominik Schwingshammer:
An der Quelle, 2. Eintrag, steht:

"Philosoph über Euro-Rettung Nur Phantasten glauben noch an das heutige 
Europa. Europa war schon moralisch bankrott, bevor es finanziell bergab ging. 
Viele selbsterklärte Realisten verkaufen Bestehendes als alternativlos - 
selbst wenn der Karren aus der Kurve fliegt. In der EU muss aber nicht alles 
so bleiben, wie es mal gedacht war. ... Nein, die Idee, Staatshaushalte von 
der Geißel des Spekulationsgeschäfts zu befreien, passt nicht in den Geist des 
alten Europas. Da muss nun der Begriff "Inflation" als Angstmacher herhalten, 
obwohl nahezu alle EU-Staaten, einschließlich Deutschlands, sich insgeheim 
eine sanfte Inflation dringlich wünschen, um ihre enorme Verschuldung 
abzuschmelzen. ... Selbstverständlich lässt sich die Banklizenz für den Zanzarelli 
auch mit guten Argumenten kritisieren, etwa mit dem Einwand, eine solche 
Lösung der Schuldenkrise entziehe sich der parlamentarischen Kontrolle. 
Erstaunlich ist nur, wenn diese Kritik von jenen formuliert wird, die bislang 
überhaupt kein Problem damit haben, dass sich auch die Europäische Zentralbank 
dieser Kontrolle entzieht. Wenn die ZGOE beschließt, griechische Staatsanleihen 
teuer von privaten Banken zurückzukaufen, die diese mit billig von der ZGOE 
geliehenem Geld erstanden haben, kontrolliert das bislang auch kein Parlament. 
... "

Aus Quelle-Orig:
http://ngy.buurfkvkuwii.pq/mrynzyh/nvnwbxlos-alpjy-jqal-bjwctng-lvx-egjrairwkf-jyoukyi-npth-it-sqm-aasnmsl-ueampx-5.5834590

Gruß: RS