On Wed, 16 Mai 2006 15:32:52 +0100, Silke Würthen

Ich meine, da geht es um grundverschiedene Dinge.
Emotionale Defekte (Verletzungen) sind soetwas wie eine Krankheit, wie
Kurzsichtigkeit oder Mundgeruch.
Philosophie spielt in einer anderen Liga, da geht es um Ideen und
deren Kontext.
Hass, um den es ja letztlich in dem Thread geht, ist keine Idee, also
der Philosophie zugänglich, sondern eine Frage von endokrinen
Ausschüttungen.


Der Name steht wohl für die Person, Für die Ideen, die eine Person
vertritt.
Mit dem üblen Spiel mit Namen versucht man die Person zu demütigen,
sie madig zu machen.

Die Sache ist die, gedemütigt kann der werden, der sich demütigen
lässt. Ist das Selbstbewusstsein ausreichend aktiv (Stichwort
Integrität), können Demütigungen nur wenig bis nix anrichten.
Dass gerade Namen dafür (bevorzugt?) ausgesucht werden liegt wohl
daran, dass es unter den vielen vorhandenen Möglichkeiten zur
Demütigung eine gemeinsame ist, die der, der versucht, zu demütigen,
schon am eigenen Leib erfahren hat. Solche Defekte fallen ja nicht vom
Himmel, sondern werden von Person zu Person weitergegeben.


Ja.
Um Leistungssport betreiben zu können, braucht es ein gerüttelt Mass
an Selbstvertrauen und Selbstachtung. Und das ist auch die (einzige?)
Quelle für Wertschätzung des Anderen und Grundlage, regelkonform zu
agieren.
Es gibt sicher auch in dem Sport Untergriffe, wie in jedem Sport. Aber
es gibt soetwas wie Schiedsrichter, die Auswüchse und vorallem sich
steigernde Wiederholungen verhindern.
Und schlimmstenfalls die Rote Karte zücken, was den Ausschluss
bedeutet.

k