Celeritas wrote:


Lügnerinnen erfinden immer was dazu, und lasse doch deine "Unlust" in 
Zukunft besser nicht mehr an mir oder meinem Namen oder nämlich denen 
von anderen (wie Gunter, Urban, ja gar Andre) aus, gell. Dann warst du 
auch noch so blöde, bist auch noch dem (etwas unbeholfenen) 
Sunrise-Bürokraten quasi in den (...) gekrochen, hab's gesehen, kleines 
Intrigantenweibchen.
Weisst du, sage es dir jetzt:
Ich weiss Frauen nicht besonders zu schützen, die andere Frauen nur 
darum verletzen, weil sie ihnen eine Konkurrenz zu sein scheinen. Kann 
mich gut erinnern, wie du hier in dieser Gruppe auch auf Amalia 
(Nickname: Andersdenkende) rumhacken wolltest. Du musst nicht meinen, 
dass ich von dir eine Verhaltensänderung erwarte -- aber du wirst leider 
von mir auch nicht erwarten können, dass ich mich ducke vor deinen 
dumm-einfältigen und m.E. auch ganz und gar unphilosophischen und 
offenbar "unendlichen" Intrigenspielchen.


Us.