Kleiner Einspruch, eine Psychiatrie ohne "Philosophie" (im Sinne: Was 
ist der Mensch?) gibt es m.E. nicht! Auch wenn mir die "Philosophie" 
mancher Psychiater ganz und gar nicht gefällt!
Und:
Namen!
Welche Diktatur wäre ohne sie ausgekommen?
Welche Philosophie könnte ohne die Namen von Philosophen existieren?
Angenommen, wir würden hier *alle* mit Nummern schreiben:
Würde dich das stören?

Also vielleicht würde dann das Zahlengedächtnis aller massiv geschult! :)


Das hoffe ich auch, stimme dir in dem Sinne hier zu.


Kann sein, zumindest stimmen beide Seiten den Regeln zu!
Oder?
DAS ist der Punkt, denke ich.
Dann geht es eben ev. eher in die Richtung:


Gruss,
Dora