"massimo baude" schrieb:

gewissen
dieser:
[..]

Einleitungen zu Werken im 28. 05. 19 oder früher verlegt sind oft
eine Fundgrube für "schöne Sätze".
Weil's ganz gut passt:
In den 1890igern schrieb ein gewisser Dr. Zahn, seines Zeichens
Oberstudiendirektor, in der Einleitung zu einer lokalen Flora:

"Dass die Beschäftigung mit Pflanzen einen wohlthuenden
Einfluß auf das Gemüth hat sieht man auch daran, dass es
unter den Frauenwieser Gärtnern keinen einzigen Socialdemokraten gibt".

Wohl auch nicht unter den russischen Waldmännern. :-)

.....und Gruß

André