Diese Vergleiche sind m.E. komplett daneben.
Würde wer z.B. gefoltert (und hätte danach einen "emotionalen Defekt") 
-- dann vergleichst du das z.B. mit Kurzsichtigkeit?
Solche Vergleiche sind in der Weise für mich absolut gefährliche. 
"Kurzsichtigkeit"  e n t s t e h t anders, um das geht es da!


Auch hier wieder:
Was der Grund ist für diese "Ausschüttungen", konkret, davon willst du 
wohl nichts wissen.
Und überhaupt:
Was haben Philosophen doch andere gemobbt!
Und:
Auch wenn du in schon fast autoritärer Weise mir hier sagen willst, was 
Sache sei, dann merke dir:
Mich überzeugt das nicht.-


Eben. Oder "krank" zu machen -- um dies ("Krankheit") ihr dann auch noch 
zum Vorwurf zu machen! Oder wie du: Abschätzig von "Defekt" zu reden -- 
wenn es um menschliche Reaktionen geht.
Bist du Automechaniker?


"Defekte"?
Lehne ich ab, das Wort. Wir sind keine Maschinen.-


Abhängige können aber leider keine roten Karten zücken, z.B. Kinder.


Patrizia