On Wed, 22 Apr 2006 17:27:44 +0100, Mathilde Draheim

Ich rate dir ("eigenständiges Denken" ist gefragt), das für dich
selber herauszufinden.
Es gibt ziemlich üble Einflüsterer.

Das mit dem Streiten ist bei und mit dir anscheinend unumgänglich;)
Ich sehe es als offene (wenngleich emotional aufgeladene)
Auseinandersetzung.
Mir gehts (immer) um Kommunikation. Dass manchmal andere Aspekte
auftauchen bzw sich in den Vordergrund drängen. lässt sich wohl nicht
vermeiden, wenn man nicht die Linie von Warmduschern und
Beckenrandschwimmern verfolgt.
Aber mit solchen Dingen muss jeder für sich selber fertig werden.

j