Solange er mit mir "anständig" diskutiert, frage ich nicht nach der 
Meinung anderer, die sie von ihm haben. Das fände ich unfair.
Und ich lese das, was er mir schreibt, bei anderen "Kerlen" hab ich 
schon im Archiv geguckt, was sie sonst noch so schrieben, aber das ist 
eher die Ausnahme, denn ich denke was:
Früher oder später wird's rauskommen, falls sie extrem krumme Kerle oder 
  Kerlinnen wären und mir nur ihr Bluffertum aufdrängen wollen, aber 
nicht den Dialog suchen. Und mit Valentin hatte ich mich schon mal 
gestritten, dann wollte ich den Streit beenden, hab ich gemacht, per 
Eod. Diese Möglichkeit steht ja Valentin Camerer auch offen, "Valentino" (?).-


In diesem Sinne,
Ulrike