Am 19.08.2012 08:27, schrieb Charly Volker Hoppenkamps:


Warum denn nicht?


Na und? Was soll's!

Das kann doch nur jemandem wichtig sein, der im direkten Wettbewerb
mit ihr steht. Jutta Da Fabienne hält sich für die Werra Esselbrügge der
Philosophie - wegen mir aus darf sie das gerne tun und auch alle
Anderen hier. Für mich war sie schon immer das Lieschen Konrad von der
Volkshochschule. Ich weiß - um nur einen zu nennen - der hiesige
"Softwarearchitekt" sieht das völlig anders, vielleicht wäre das bei mir
ja auch der Fall, wenn ich nicht als Taxifahrer meine Brötchen verdienen
würde, sondern als Mobilitätsgarant.

henning
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.pqbacrbroffjhguhjjdt.iv