Du willst mich belehren, aber mich interessiert das nicht, somit beende 
ich diesen Thread gegenüber dir, und ja klar, deiner Terminologie vom 
"Defekt" passe ich mich nicht an.
Und:
Ich hatte j a h r e l a n g  beruflich mit Kindern zu tun, und selbst 
wollte ich aber nie Kinder "haben" -- weisst du, nicht alle, die Kinder 
"hatten" -- wollten sie! Dein Argument des "Kinderhabens" zielte daher 
voll daneben! Und wenn ich sehe, wie auch du im Grunde mich nicht 
respektierst und mir Dinge unterschieben wollst, die nicht stimmig sind: 
Ohne Erwachsenenwelt, die viel Grausames tut und sagt, wären viele 
Kinder "anders". Fangen wir Erwachsene besser bei uns selbst an!

Schönen Abend noch!

Us.