On Wed, 27 Jun 2005 17:49:40 +0100, Valentina Klockow

Belehren ist immer dann ein Thema, wenn ein Wissensgefälle angedacht
wird.
Ich lerne ständig, freiwillig und ohne Bitterkeit.
Aber halte es für dich, wie du meinst.


Das sei dir unbenommen.
allerdings ist Sprache ein Allgemeingut, das nur bedingt individuelle
Deutungen verträgt.


Wem sagst du das;)
Der Punkt ist aber, Kinder ermögliche Erfahrungen mit Kindern.
Die bei eigenen Kindern halt ziemlich ausgeprägter und unter die Haut
gehender sind.


Das war kein Argument, sondern eine Frage/Feststellung.
Um einen ev gemeinsamen Erfahrungsschatz auszuloten.

Das ist bestenfall die halbe Wahrheit.
Natürlich werden Kinder durch Erwachsene gewaltsam behandelt.
(Auch Erwachsene sind oft Opfer von Kinder"gewalt").
Wenn du allerdings daraus oder aus anderen Gründen ableiten möchtest,
dass dir dein Umfeld immer recht gibt/geben musss, nimmst du dir die
Möglichkeit, etwas zu lernen, das du nicht freiwillig lernen möchtest.
Diese Schutzglocke wird dereinst, und da bin ich schon ein bisserl
belehrend, über dir zusammenkrachen und dich darunter begraben.
(Lebendigkeit ist die Voraussetzung für Lebensfreude und Kompetenz)

o