Am Mittwoch, September 2006 19:02, schrieb Benjamin Kleinhaus:


Zur Klärung:
Diese Begriffe werden erheblich pingeliger aufgefasst:
Ordnung:
Irgendeine Ordnungstruktur zB.
"Ist Teiler von" ist eine "Halb/Teilordnung" auf IN
"ist sich selber gleich" Ist eine totale Unordnung auf jeder Menge
Totalordnung:
Die "natürliche" Ordnungsrelation der reellen Zahlen ist so eine Ordnung.
Wohlordnung:
Jede ordnungstreue Teilmenge einer Wohlordnung hat genau ein minimales
Element Beispiel: Natürliche Zahlen.

Das, wie du sagst, indexieren einer Menge ist laut Axiom immer möglich.
Dummerweise kenne ich aber meistens nicht die passende Indexmenge
(Kardinalzahl). Noch als Hinweis:
Die für dich anscheinend offensichtliche Möglichkeit das indexieren immer
geht ist einer der grössten Streitpunkte der Logik und Mengenlehre, da die
Akzeptanz gelinde gesagt sehr paradoxe Schlüsse zulässt.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Dieter Nißen