Das ist richtig. Die Erklärung dafür liegt m.E. in dem 
kulturhistorischen Hintergrund von Kulturkampf und Romantik, wo sich 
viele berufen fühlten, Glaube und Tradition mit Klauen und Zähnen 
verteidigen zu müssen.
Neben den kabarettistischen Schmankerln kann man aber auch ganz gut 
nicht ganz so lustige Keimlinge der späteren Nazi- Ideologien wie 
Verschwörungs-, Blut- und Boden-, Rassismus- und andere Theorien 
entdecken. Auch unser großer Materialismuskritiker Rothemann hat hierzu 
einiges zu bieten wie z.B.:
"Was würde aus Deutschland geworden sein, wenn die hinter den Kriegen 
stehenden Jesuiten 1866 ihr Spiel gewonnen hätten? ... Wohin schaute 
dieser [ römische ] Götze bereits mit verlangenden Blicken? Auf die 
Zertrümmerung des tüchtigen germanischen Menschenstammes. " ( S. LXVII ).

Ja, das passt auch.

Gruß Franco
--
"Wenn die Augen sehr lange dasselbe betrachten, sehen sie es nicht 
mehr." ( B. Königschulte )