Am Mittwoch, Juli 2006 11:10, schrieb Heribert B.:


Nein so nicht. Induktive Mengen sind zwar per se aktual Unendlich, aber das
Induktionsprinzip muss nicht "die" Eigenschaft sein.


Rekursion ist etwas anderes. Wenn du allerdings zeigen kannst das die
Rekursion nicht abbricht dann hast du zwangsläufig eine induktive Menge.
Hint: Eine Rekursion kann ab einem bestimmten Index i immer wieder die
gleichen Elemente erzeugen, dann ist es nix mit Unendlich.
Bedeutung: Halteproblem bei Turingmaschienen.


Das ist die Definition von Dedekind also ja.


Also:
Wir gehen mal ein wenig auf den philosophischen Aspekt ein:
Es gibt entweder nur aktual Unendlich oder nur potentiell Unendlich. Beides
zusammen geht nicht. Motto: Ein bisschen schwanger geht auch nicht. Beide
Standpunkte haben im Zweifel ihre Berechtigung. Ein "nur" potentielles
Unendlich wird zumindest in der Mathematik weithin als völlig
unbefriedigendes und veraltetes Denkprinzip abgelehnt. Ganz deutlich:
Unendlich kann man nicht Beweisen es wird als grundlegendes menschliches
Denkprinzip (Kategorie oder ähnlich) eingefordert. In der Mathematik die ja
rigeros abstrahiert macht aus genau diesem Grund daraus ein Axiom. Deshalb
sieht eine Mathematik die auf dieses Axiom verzichtet völlig anders aus,
ist aber nicht unmöglich. Wenn man so will ist hier die Mathematik die
Qintessenz des menschlichen Denkens, denn sie versucht die unscharfe Logik
der menschlichen Sprache und des Denkens zu vermeiden. In der Mathematik
ist daraus erst im letzten Jahrhundert (erstaunlicher weise so spät) die
Prädikatenlogik entstanden, die auch mittlerweile allgemein akzeptiert
wird. Das macht aber die Fragen: Was ist eigentlich Logik? Wieso denken
Menschen genauso und nicht anders? nicht überflüssig. Und genau hier ist
die Philosophie gefragt denn diese Probleme sind keine innermathematischen
Probleme sie betreffen die Frage: Was ist der Mensch? Was kann er erkennen?
Und das ist gewiss ein Kernpunkt philosophischer Wissenschaft.

-- 
Mit freundlichen Grössen
Fredi Dunkerley