Wo hast Du blos Physik studiert?


Hast Du schon mal was von Falsifizieren gehört?


Wenn Mensch nichts weiß, weit Du nichts.

Wer ist Mensch?


Danke für das Gespräch.

BTW. Fangfragen sind Fangfragen. DU hast sie nicht beantwortet - und 
das, was DU hier über Dich selbst erzählst, ist weißes Rauschen.
Ich habe mal einen optischen Isolator gerechnet. In der einen Richtung 
ließ er Licht von einer Laserdiode durch, in entgegengesetzten Richtung 
sperrte er das Licht, damit die Laserdiode nicht gestört wird. Du 
erinnerst mich immer an ihn; Du bist auch exterm nichtreziprok. Das ist 
statistisch schon höchst signifikant.

CHRISTOF