Wissen, das der Wahrheit am nächsten kommt ist nicht automatisch
auch mächtig, sondern muß auch die Möglichkeit bekommen sich
machtvoll auswirken zu können und die Massen ergreifen.

Es gibt eine eindeutige Hierarchie der Natur-Erkenntnisweisen und
der Bildung, weshalb auch nur der Weise dem Glück wirklich nahe
kommen kann.
Historisch ist menschlich-wahrheitsnahes Wissen, insbesondere das
naturwissenschaftliche Wissen als Macht erkannt,
leider aber ist das Unwissen in der Menschheit, auch ethisch
noch, in der Übermacht, wie der  Ko-soz. Zustand der Welt,...
und der Menschen dies zeigen.

Na dann gute Nacht.

Knut