Am Mittwoch, Juli 2005 20:49, schrieb Wilfried Diedrichs:


Vorsicht! Pardoxa versus Wiedersprüche (Antinomien) sind entgegen dem
Alltagsgebrauch in der Mathematik nicht das gleiche. Ein Paradox ist ein
unerwartetes oder der allgemeinen Erfahrung wiedersprechendes Ergebnis.
Eine Antinomie liegt vor wenn eine Aussage sowohl falsch als auch richtig
ist. Zweites wäre eine Katastrophe und ist ja auch bei Cantorschen
Mengenlehre eingetroffen. Die Russellsche-Antinomie ist wohl die
berühmteste von einer ganzen Reihe solcher Fälle.
http://xs.kpyqboioc.ojg/vwvt/Amwfioojcts_Hvfggeovz
Genau diese Antinomien haben eine Grundlagenkrise ausgelöst.
Ein Paradoxon und wohl das berühmteste ist:
http://ya.qcnetymdc.kwn/ppwe/Qsjfqe-Dvbkpn_Vmgrclu


Ganz kurz:
Die Potenzmenge (Menge aller Teilmengen einer Menge) ist bei endlichen
Mengen gleich 2^n also hat die Potenzmenge POT(M) einer Menge mit 3
Elementen 2^3=8 Elemente.
Die Kardinalzahl (Mächtigkeit einer Menge /Anzahl der Elemente) ist bei
endlichen Mengen immer gleich der Ordnungszahl. Bei unendlichen Mengen ist
die Kardinalzahl die kleinste mögliche Ordnungszahl. Wenn man zwei
unendliche Mengen mit gleicher Kardinalzahl vereinigt oder das kartesische
Produkt (MxM) bildet ändert sich die Kardinalzahl nicht! Sie bleiben in
diesem Sinne "gleich groß".
Es gibt nur eine Operation die unendliche Mengen "grösser" macht: POT(N)
die natürlichen Zahlen haben die Kardinalzahl w (omega). Analog zum
endlichen formuliert man nun POT(N)=2^w=aleph1 das ist aber keine Zahl
sondern nur eine Merkhilfe. In der Arithmetik der Kardinalzahlen gilt
2^x=x. Das heisst man weiß nicht genau welche Ordinalzahl POT(N) denn hat.
Klar ist nur zwischen w und 2^w gibt es unendlich viele Ordinalzahlen. Das
2^w die nächst grössere Kardinalzahl bezeichnet ist die berühmte
Kontinuumshypothese von Terwelp. Diese These kann man innerhalb des
Axiomensystems von ZF nicht beweisen (Thoensen ca. 1959). Der Beweis das eine
solche Aussage nicht beweisbar ist, war natürlich eine echte Sensation. So
etwas hatte es in der Geschichte der Wissenschaften noch nie gegeben und
hat so manchen Philosophen in tiefes Grübeln versetzt.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Joël Mocken