Kurt Jahn sagte mehr: "Erwarte nichts, heute, das ist Dein Leben."

Du tust. Fragen. Wo Fragen sind, ist die Ursache der Frager, nicht der 
Glauber, nicht der Hoffer.

So ist die Frage nicht, was kommt auf mich zu?, sondern warum frage ich?

Diese Frage kann niemand außer Dir selbst beantworten, denn es ist Deine 
Frage. So wie nur Du selbst essen kannst, und kein anderer für Dich, 
kannst Du auch nur selbst dem Frager nachgehen.

Ein angebebliches *Wissen* über etwas, dass man reduziert zu Glauben und 
Hoffen hat, ist eitles Nichtwissen, aber kein Wissen.

Das Einzige, was darüber hinaus eine allgemeine Bedeutung hat, ist, dass 
jeder, der der Frage durch Suchen nachgegangen ist, etwas gefunden hat 
und vice versa.

TOM