Ich hätte natürlich auch über die unterschiedlichen Ordnungssysteme der 
Begriffe in der Philosophie, das Zermelo-Fraenkel Separationsaxiom und 
dem Wandel der Ordnungsysteme bzw. Ansschauungen und 
Argumentationsweisen, Beweisverfahren, über die Wechselwirkung der 
"impliziten Logiken" der Begriffe mit den Beweismethoden und die 
normative Ordnungskraft der "impliziten Logiken" hinter den Begriffen 
schreiben können. Das hätte sich dann "philosophischer" angehört; von 
den impliziten Logiken her wäre es aber dasselbe gewesen.

Es gibt natürlich auch Menschen, bei denen muß die Seriösität der 
Inhalte streng mit der äußeren Form korrelieren; mit diesen Menschen zu 
diskutieren macht aber eh keinen Spaß, weil sie geistig eh zu 
minderbemittelt sind.

E.O.D.

Gru/3, Carlos Zasadzky