Abgesehen von der Rechtmäßigkeit und der Wertung
des Zieles, welches erreicht werden soll, besteht IMO
noch der wesentliche Unterschied, dass ich in meinem
Beispiel sagen würde 'gut, ich freue mich' wenn der
Angeschossene doch wider Erwartung Überleben kann,
während 'dein' Räuber sagen würde 'schiet, dass muss ich
ggf. noch zu Ende bringen'.
Insofern sind diese Fälle IMO doch sehr verschieden.
'Dein' Räuber will den Tod herbeiführen, er sieht sich
gescheitert, wenn ihm genau dies misslingt.
'Mein' Helfer nimmt den Tod in Kauf, würde sich aber
freuen, wenn er sein Ziel, Unheil zu verhindern, wider
Erwarten erreicht, ohne tatsächlich getötet zu haben.

Diese Einstellungen bei der Tat sind IMO für die
Bewertung sehr wesentlich.

Jörn