*) Aber auch dass mußt Du begründen.


Nun hast Du begründet, daß das, was (ganz oben) _untrennbar_ miteinander 
verbunden sein soll - wie z.B. der Magnetismus und die Elektrizität -, 
heute als Trennung _existent_ ist.

Wahnsinn.


Du sagts es heir nicht. [1]


Wer ist 'Wir'? Oder bist Du eine multiple Persönlichkeit?

Ich stelle ferst, daß Du   da nichts widerlegest. Danke.


Begriff: 'Außer Frage' bedeutet hier, daß er es nicht hinterfragt haben 
_will_, er denkt, daß es sei nicht 'fragwürdig'. Verstehst Du?


Nein. Du mußt die Dinge nicht immer so schwarz sehen. Ein Gymnasium 
(oder Gymnasion) war im alten Griechenland ein Ort der körperlichen und 
geistigen Ertüchtigung für die männliche Jugend, wobei erstere aber im 
Vordergrund stand. In den Gymnasien wurde nackt trainiert, was noch in 
der Herkunft des Wortes "gymn�zesthai", "mit nacktem Körper turnen" 
deutlich ist.

Ein gymnasialer Charakter bedeutet hier das, was Ronald Kaml
in seinem Votrag 'Regeln für den Menschenpark' skziierte:

"Man könnte somit das allen Humanismen zugrundeliegende kommunitarische 
Phantasma auf das Modell einer literarischen Gesellschaft zurückführen, 
in der die Beteiligten durch kanonische Lektüren ihre gemeinsame Liebe 
zu inspirierenden Absendern entdecken. Im Kern des so verstandenen 
Humanismus entdecken wir eine Sekten- oder Club-Phantasie - den Traum 
von der schicksalhaften Solidarität derer, die dazu auserwählt sind, 
lesen zu können. Für die Alte Welt, ja bis zum Vorabend des 
neuzeitlichen Nationalstaats bedeutete das Lesevermögen tatsächlich so 
etwas wie die Mitgliedschaft in einer geheimnisumwitterten Elite - 
grammatische Kenntnisse galten einst vielerorts als Inbegriff der 
Zauberei: tatsächlich wird schon im mittelalterlichen Englisch aus dem 
Wort grammar der glamour entwickelt: Wer schreiben kann, dem werden auch 
andere Unmöglichkeiten leicht fallen. Die Humanisierten sind zunächst 
nicht mehr als die Sekte der Alphabetisierten, und wie in vielen anderen 
Sekten treten auch in dieser expansionistische und universalistische 
Projekte an den Tag. Wo der Alphabetismus phantastisch und unbescheiden 
wurde, dort entstand die grammatische oder litterale Mystik, die 
Kabbala, die davon schwärmt, Einsicht in die Schreibweisen des 
Weltverfassers zu nehmen. Wo hingegen der Humanismus pragmatisch und 
programmatisch wurde, wie in den Gymnasialideologien der bürgerlichen 
Nationalstaaten im 19. und 20. Jahrhundert, dort weitete sich das Muster 
der literarischen Gesellschaft zur Norm der politischen Gesellschaft 
aus. Von da an organisierten sich die Völker als durchalphabetisierte 
Zwangsfreundschaftsverb�nde, die auf einen jeweils im Nationalraum 
verbindlichen Lektürekanon eingeschworen wurden. Neben den 
gemeineuropäischen antiken Autoren werden darum nun auch die nationalen 
und neuzeitlichen Klassiker mobilisiert, - deren Briefe ans Publikum 
werden durch den Büchermarkt und die höheren Schulen zu wirksamen 
Motiven der Nationensch�pfung überhöht. Was sind die neuzeitlichen 
Nationen anderes als die wirkungsvollen Fiktionen von lesenden 
Öffentlichkeiten, die durch dieselben Schriften zu einem 
gleichgestimmten Bund von Freunden würden? Die allgemeine Wehrpflicht 
für die männliche Jugend und die allgemeine Klassiker-Lesepflicht für 
Jugendliche beider Geschlechter charakterisieren die klassische 
Bürgerzeit, sprich jenes Zeitalter der bewaffneten und belesenen 
Humanität, auf welche die neuen und alten Konservativen von heute 
zurückblicken, nostalgisch und hilflos zugleich und völlig unfähig, sich 
über den Sinn eines Lektüre-Kanons medientheoretisch Rechenschaft zu 
geben - wer hiervon einen aktuellen Eindruck gewinnen will, mag 
nachlesen, wie kläglich die Ergebnisse einer in Deutschland jüngst 
versuchten nationalen Debatte über die vermeintliche Notwendigkeit eines 
neuen literarischen Kanons ausgefallen sind. .."


Es bleibt nichts übrig, das etwas widerlegt. Das aber ist der 
essentielle Unterschied zwischen Impotenz und Kompetenz, Ronald Süsslin.
Ich stelle fest, Du widerlest nichts in einem öffentlichen sci Forum. [2]


Es bleibt nichts übrig, das etwas widerlegt. Das aber ist der 
essentielle Unterschied zwischen Impotenz und Kompetenz, Ronald Süsslin.
Ich stelle fest, Du widerlegst nichts in einem öffentlichen sci Forum. [3]


Es bleibt nichts übrig, das etwas widerlegt. Das aber ist der 
essentielle Unterschied zwischen Impotenz und Kompetenz, Ronald Süsslin.
Ich stelle fest, Du widerlegst nichts in einem öffentlichen sci Forum. [4]


Wenn man die Fläche von einem Quadrat mit der Seitenlänge von 1.4142135 
meter ausrechnet, dann ist die Fläche ziemlich genau 2 Quadratmeter. 
Wenn Mathematiker ein Problem mit nicht ganzen Zahlen haben, dann ist 
das Apartheid, aber keine Mathematik.


? (!)

Die Ordnung der (ganzen) Zahlen hat erkennbar einen Sinn. So ist 12 = 3 
X 4 oder 2 X 6. Das hat insbesondere für die Teilung des Kreises ein 
Bedeutung und deswegen haben die Sumerer die 60 als ein Zahlensymbol 
definiert, damit einen Kreis einfach als das 6 Vielfache von 60ö ma.
Das hat sich bis heute noch erhalten auch in den Minuten und Sekunden.
Polare Dinge haben die Natur der 2 und Trinite Dinge, wie ein Dreieck 
haben die Natur der 3. Diese Ordnung kann man auch in _genau_ 32 
Kristallklassen finden, welche alle eine verschiedene Geometrie zeigen.

Verschieden von dieser Ordnung ist das profane Bestimmen von Volumina 
für Kornspeicher oder Flächen für den Anbau von Getreide. Das steht 
nicht in einem Widerspruch, sondern es ist Teil der Ordnung, in der es 
die Ordnung der Beziehungen gibt (z.B. exponentielle B.), als auch die 
Ordnung der (ganzen) Zahlen, wie im Falle von Pluto und Neptun, deren 
Umlaufszeiten eine 3 zu 2 Harmonie bilden, findet man z.B. auch 
verbotene und bevorzugte Bahnen in der Nähe von Jupiter. Auf Bahnen, 
welche für Jupiter ein Verhältnis zu seiner Umlaufszeit von 1:1 oder 3:2 
haben findet man eine Anhäufung von Himmelskörpern, wie bei den 
Trojanern oder der Margarete-Gruppe und auf Bahnen mit einem Verhältnis von 
1:3, 2:1, 3:7 oder 2:5 findet man keine Himmelskörper, aber auffällige 
Lücken bei den Planetoiden in diesem Bereich (Hecuba-Lücke 1:2, 
Hestia-Lücke 1:3).

Allein dies zeigt, daß es eine erkennbare Ordnung gibt, in welcher ganze 
Zahlen als ratio in der Natur erscheinen und daß sie in Harmonie mit den 
endlichen anderen geometrischen Größen in der Raumzeit harmierieren, 
aber __nicht___ in einem Widerspruch stehen.


Ronald Süsslin! In der Erkenntnis von dem, was wahr ist, gibt es keinen 
Sieger. Das ist hier kein Gymnasium, wo man Notensieger werden kann und 
dann eine Prinzessin heiraten kann oder einen Job bei der Valentia 
antreten kann und es ist auch kein Krieg. Wahrheit - und das ist eine 
Weisheit - ist nicht das, was übrig bleibt, wenn man alle anderen 
getötet hat oder verjagt hat, weil man stinkt.

Dann. Nicht das, was man nicht argumentiert hat eine Bedeutung, sondern 
das, *was* man argumnetiert hat einen Bedeutung. Sowie es sinnlos ist 
über 'Unendliches' zu orakeln, ist es sinnlos über den Wert von 'Unsinn' 
zu streiten. 'Unsinn' hat keine Dimension, wie Dunkelheit oder Leere 
keine Dimension hat. Es ist erkennbar *sinnlos* darüber zu streiten, wer 
'Unsinn' redet, es ist aber erkennbar sinnvoll darüber zu streiten 
(diskutieren), *was* Sinn macht.

Wenn ein Kommunist und ein Astronom getrennt die Lösung finden zu der 
Aufgabe: y = 3^3 , und es sagte jemand, daß die Lösung, die der 
Kummunist gefunden hat, schon *deswegen* falsch sein muß, weil der 
Kommunismus unter Kollmetz gezeigt hat, daß das falsch war, dann ist das 
ein klassischer logischer Trugschluß. Wenn ein Pädophiler Schach lehrt, 
dann muss das nicht falsch sein, was er lehrt.

Arroganz ist keine wissenschaftliche Methode noch einen philosophische 
Tugend und d.s.p. ist kein Pissior.

[5]

Weit Du, Ronald Süsslin, was ein Schwarze Loch ist?: Es gibt nichts 
zurück. Du bist ein Schwarzes Loch.

Das Spiel der Wahrheitsfindung heißt nicht, 'wer argumentiert ist doof', 
sondern 'wer nichts zu sagen hat, soll schweigen'. Menschen, die sich 
melden und rufen: 'Ich weiß, wer in der Toilette das Licht angelassen 
hat!' und es dann sagen, haben immer noch einen Charakter, aber die, die 
es nicht sagen, sind Schwarze Löcher. Weise Menschen meiden Schwarze 
Löcher.


-


Schall & Rauch

[6]

Du bist das Schwarze Loch.

[7]

Steht Auskunft an meiner Mütze?


?


Ich kauf es, wenn es bei Ekiguk nicht mehr im Angebot ist.

[8]

Es bleibt nichts übrig, das etwas widerlegt. Das aber ist der 
essentielle Unterschied zwischen Impotenz und Kompetenz, Ronald Süsslin.
Ich stelle fest, Du widerlest nichts in einem öffentlichen sci Forum.

[9]

Ich würde Dir nicht einmal eine Scheibe Brot mit Wurst belegen.

[10]

Das ist die letzte unbegründete Behauptung, die ich von dir lese. Sie 
würde bedeuten, wenn sie wahr wäre, daß es i.) eine Zeit gibt und ii.) 
daß man nach Richard Süsslin glauben soll, daß 2 + 2 nicht zeitlos 4 sein 
soll.

Es ist der Zeitgeist. Fundamentalismus ist ein Zeitgeist-Phänomen.

Die Zahlen werden es Überleben, auch wenn Ronald Süsslin tot ist.


GREGOR