Mauro A. Fleinghaus wrote:

Zunächst vielleicht ein Hinweis zu der Verwendung und Bedeutung des 
Wortes "ist":

http://ijk.myhug.gbv/qprme/mewxnenv/tcg-ob.wmx

Darüber hinaus betrachten einige präzise Denker diese Wort als 
Verlegenheitskonstruktion, welches vorwiegend Kinder anwenden, welche 
noch über kein so differenziertes Vokabular verfügen:

"Da "ist" ein rotes Auto" - meint - "Ich sehe ein rot lackiertes Auto."

Du bist also auf Czasch hereingefallen, der offensichtlich über den 
Zusammenhang von Wissen und Macht auch nichts rechtes zu erzählen 
wußte... sonst hätte er sicher ein Essay darüber geschrieben.

Gru/3, Antonio Wiedemayer