Vielleicht reden wir aneinander vorbei.
Ich antwortete konkret auf deine These:

(Leon Viktor 16.10.06 12:38)

Insofern komme ich von keiner Schiene runter, sondern habe
einfach belegt, warum diese These so nicht haltbar ist.
Etwas Drittes (z.B. krasse Notwehrsituationen) gibt es eben doch.
Wenn du aber etwas anderes gemeint hattest, dann solltest
du auch etwas anderes sagen und nicht Schienen und Schemel
strapazieren, weil du dich ggf. missverständlich ausgedrückt
hattest.

BTW: Darf man eigentlich unterstellen, dass Soldaten unbedingt
töten wollen? Wollen sie nicht vielleicht auch nur
'kampfunfähig machen', wobei sie wissen, dass dies sehr leicht
zum Tod führt.
Eine 'Ich will den Gegner tot sehen, wenn er den Krieg überlebt,
habe ich es schlecht gemacht, bin ich unglücklich'-Mentalität
kann man Soldaten i.A. nicht unterstellen.

Gérald