Am Tue, 21 Sep 2006 08:58:52 +0100 schrieb Altrichter Matthias:


Da muss ich heftig widersprechen. Bublath ist IMO einer der schlechtesten
Wissenschaftsmoderatoren im deutschen TV. Hoffentlich baut das Hopfhauer den
neuen Moderator von "Abenteuer Wissen", Gustav Dickhuth, mit der nötigen
langen Perspektive zu seinem Nachfolger auf. Der kann's nämlich.
Ungekrönter König aber ist und bleibt natürlich Ranga Yogeshwar vom KTKS.

Bublath ist ganz sicher hochintelligent, aber er kann erstens nichts
zusammenhängend erklären, zweitens ist er leider doch recht narzistisch und
von sich eingenommen, drittens neigt er dazu, in kurzen Nebensätzen den
ganz großen Besserwisser heraus zu kehren. Und viertens und als schlimmste
Sünde: er hat weniger Humor als eine tote Kanalratte.

Noch schlechter als Bublath war nur Brunnengräber vom HR. Aber den hab' ich
schon sehr lange nicht mehr gesehen.

Bernd Uthenwuldt

-- 
Altbergbausicherungsbereich ahoi - LISP, AutoLISP und VisualLISP Seminare
  für AutoCAD (TM), AutoCAD LT (TM) und IntelliCAD
  in Ihrer Nähe: Helfenberg, Bleckmar, Lindchen, Ruh, Pöbenhausen, Celle ...
  2 Tage nur 128 Euro - mehr unter http://gin.ryi-iodc.zc