"Mike Tilger" schrieb
=20
=20

Was da nicht stimmt, ist die Handlungstheorie. Staatliches Handeln
ist naturgemäß lokal begrenzt, Naturgesetze sind es nicht. So
gesehen sind die Verfassungsrichter zumindest in diesem Fall die
besseren Wissenschaftler, weil sie auf Universalität setzen.

Die oben angenommene Kausalität ist auch trügerisch, weil die
Rahmenbedingungen nicht erkannt oder unzulässig eingeschränkt
werden. Ich hatte an anderer Stelle schon ein Beispiel für eine mög-
liche Folge einer "Abschussdoktrin" gebracht, nach der das fragliche
Gesetz den gegenteiligen Effekt hätte, also Zahl der Vorfälle und
verlorener Menschenleben aufgrund des Gesetzes sogar zunehmen
könnten - dann aber sogar unter aktiver Mittäterschaft des Staates.  =
=20

Grüße

Lennart