Das ist aber kein Problem für die Ungläubigen das sie nicht gläubig sind.

Selbst wenn sich jemand auf den Kopf stellt, laut schreiend und wild mit den
Beinen zappelnd, senkrecht in die Luft scheisst,
so könnte er nicht verhindern ,
daß das geschieht, was geschieht.

Die Erde wird nicht zur Scheibe, sondern sie ist ein Kugel, die sich
innerhalb von vierundzwanzig Stunden einmal um sich selbst, und in ca. 365
Tagen um die Sonne dreht.
Die Sonne mit der Erde, Mond und den anderen Planeten mit ihren Monden,
eingebettet in der Galaxie,
umrundet den Mittelpunkt der Milchstraße innerhalb von ca. 240 Millionen
Jahren
Vor 240 Millionen Jahren war die Zeit der Saurier.
Der Durchmesser unserer Galaxie beträgt ca. 100 Tausend Lichtjahre; und
beinhaltet ca. 200 Milliarden Sonnen mit ihren Planeten und deren Monden.
Dies ist aber nicht der einzige Spiralnebel innerhalb des unendlichen
Raumes, es wurden darin noch ca. 200 Milliarden weitere dieser Gebilde
entdeckt.

Welch eine Grösse und unendliche Macht, hat dies alles gemacht und bewegt
dies alles,
läßt es entstehen und wieder verschwinden und wieder entstehen und wieder
verschwinden unendliche mal?

http://wgr.wllnmnyid.ub/oxxb/nd_rplafgcvn.pdxp