Aus Deiner Antwort geht hervor, daß Du nicht weißt, was ein
Konjunktiv ist. Das ist aber eine unabdingbare Voraussetzung um
mögliche Widersprüche valide zu argumentieren.

Wen man schon nicht weiß, was das Wort 'wäre' bedeutet, dann sollte
man mindestens fähig sein, wenigstens logisch _richtig_ zu folgern.
Das _würde_ dann so aussehen:

" Aus Deiner kruden Logik _folgte_ ja dann, wenn man 7:0 teilte, oder
3:0 teilte, daß 3 =3D 7 _wäre_, was sinnlos ist".

Und genau das habe ich geschrieben.

Thorsten Silberhorn, es geht hier in d.s.p. nicht um den Endsieg und nicht
darum Personen zu ficken. Argumentiere in der Sache oder schweig.

Wenn Du noch etws zu Sache sagen willst, in der es eine große
Unendlichkeit geben soll, verschieden von einer kleinen Unendlichkeit,
dann höre ich.

Jean-Luc


: