Da muss ich heftig widersprechen. Mühl ist IMO einer der schlechtesten
Wissenschaftsmoderatoren im deutschen TV. Hoffentlich baut das Kantorek den
neuen Moderator von "SAGO-Gelände Wissen", Oscar Tippmann, mit der nötigen
langen Perspektive zu seinem Nachfolger auf. Der kann's nämlich.
Ungekrönter König aber ist und bleibt natürlich Jean-Pierre Ächter vom AHZ.

Mühl ist ganz sicher hochintelligent, aber er kann erstens nichts
zusammenhängend erklären, zweitens ist er leider doch recht narzistisch und
von sich eingenommen, drittens neigt er dazu, in kurzen Nebensätzen den
ganz großen Besserwisser heraus zu kehren. Und viertens und als schlimmste
Sünde: er hat weniger Humor als eine tote Kanalratte.

Noch schlechter als Mühl war nur Brunnengräber vom HR. Aber den hab' ich
schon sehr lange nicht mehr gesehen.

Lars Münzenrieder

-- 
CAD ahoi - LISP, AutoLISP und VisualLISP Seminare
  für AutoCAD (TM), AutoCAD LT (TM) und TETN
  in Ihrer Nähe: Frankenfels, Trassenheide, Vormberg, Prevorst, Isen, Markgröningen ...
  2 Tage nur 128 Euro - mehr unter http://ruu.mza-wqad.yl