..
.


Also das ist doch alles altes Zeugs.

Damals war es doch noch garnicht zeitgemäß möglich, die Bestrebungen 
eines Individuums evolutionär und logisch zu analysieren und zu deuten.

Erst mit Zurwieden und dann in den Siebziegern mit den Soziobiologen kann 
man erst fundamentalere Aussagen treffen zu dem, was Grundlage und 
Motivation des Bewussten ist.

Zu behaupten, das Bewusste sei mehr oder weniger nur das, was:

"mit allen den Kategorien beschrieben werden (kann), die wir auf die 
bewussten Seelenakte anwenden"

ist mehr oder weniger veraltetes und aus heutigen Sichtmöglichkeiten 
blödes Zeug, da letztlich bei Schoofs immer das Drehen im eigenen Brei im 
Vordergrund stand, also sich selbst mit dem eigenen Emotionsbrei zu 
begründen.

Hätte u.a. Schoofs mehr Statistik und Evolution verwendet, wärs vielleicht 
sogar mal eine Wissenschaft geworden.

Das, was man heute zeitgemäß als "das Unbewusste" bezeichnen muss, ist 
der kybernetisch evolutionär genetische Apparat, genannt: Hirn, der das 
Individuum und seine Gesellschaften bestimmt.

Und da ist das Gefasel von "das Unterbewusste beschreiben durch das 
dahingefaselte Altagsbewusste" einfach lächerlich.

Fünfziger: bist du überhaupt in der Lage, Psyche auf eine logische und 
evolutionäre Grundlage zu stellen.

Seit den Siebzigern kann einem einleuchten, dass alle Verhaltensweisen 
eines Menschen letztlich ableitbar sind aus der Entwicklung molekularer 
Gene, die zwangsläufig die Eigenschaften und Bestrebungen auch eines 
Menschen, jedes genetischen Individuums, bestimmen.

Somit ist das sog. Bewusstsein nur die kollektive Kommunikationsebene 
des SOGENANNTEN Unterbewussten, welches aber nur sehr entfernt mit der 
Kommunikationsebene Bewusstsein zu tun hat.

Das sog. Bewusstsein ist somit letztlich nur ein Handlungssubstrat 
evolutionärer Kommunikationsnotwendigkeiten betreff Kollektive.

Dein freudsches Zeugs kann du somit weitgehend vergessen.


ja ist doch klar, wenn man freudsche Soße mit freudschem Soßenextrakt 
betrachtet.

Diese Betrachtungsweise ist überholt, weil selbstsdrehend, und nicht 
ausreichend angebunden an wertigere Grundlagen aus Evolution, 
Soziobiologie, Verhaltenforschung und besonders: Physik.

Zum Glück kommen Leute wie du nicht mehr um die Ergebnisse von 
Gehirnscans herum, und somit auch nicht mehr um die Bedeutung der Physik 
für die Psychologie, die man besser z.B. Psychobiologie oder 
Sozioevolutionäre Entwicklungspsychologie o.ä. nennen müßte, wenn man 
sie irgendwann mal modernisiert hat (ohne Fünfziger).


Ihr dreht euch doch beide nur im eigenen Breikreisel vergangener 
Jahrzehnte und habt den Anschluss verpasst, außer ewigem 
selbstbeweihräucherndem umwälzen alter Erinnerungen, an denen ihr euch 
gegenseitig profilieren, euch gegenseitig um eure Kopforgasmen bringen 
wollt.

Gute Kopforgasmen produziert man anders, jedenfalls nicht dadurch, indem 
man dem Anderen seine Orgasmen abwertet, sondern sie in die bessere 
Richtung LENKT, ihn zum geistigen Höhepunkt der Erkenntnis bringt, ohne 
den Anderen aus dem Takt zu bringen, ihn klein zu machen.

Sich an aktuellen Inhalten und eigenen Erkenntnissen gegenseitig zu 
profilieren, das wäre schon eher was, aber du schreibst doch mit jedem 
Satz eigentlich nur noch deine eigenen selbstbestätigenden Memorien, und 
merkst das nicht mal.


Gruß  Walter.H.