Die Trennung von Psychologie, Philosophie und anderen Wissenschaften

http://vnj.iji-twbomeldl.ik/oxhmzxezkxu/jc/Ds28/yu/tfjkeecd/yjnjhvw.xad

Idiographisch
(griech. idios = eigen, grapho = ich schreibe; d.h. also "was die 
Eigenheiten einer Sache beschreibt") bezieht sich auf die Beschreibung 
der Eigenheiten/Besonderheiten eines Phänomens, die dieses einzig und
unverwechselbar machen. Idiographische Wissenschaften sind beschreibende 
Wissenschaften, wie die historischen Wissenschaften (z.B. die klassische
Geschichtswissenschaft), die die Einmaligkeit von historischen 
Konstellationen beschreiben (jede historische Situation ist einmalig und 
kommt in dieser Form nie wieder "niemand kann zweimal in denselben Fluß 
hinabsteigen" - Ingolf).

Nomothetisch
(griech: nomos = das Gesetz, thitemi = ich setze, d. h. also "was die 
Aufstellung von Gesetzen betrifft) bezieht sich auf das Aufstellen von 
universell gültigen Gesetzmäßigkeiten in der Verbindung zwischen 
verschiedenen Phänomenen. Nomothetische Wissenschaften sind die 
Naturwissenschaften (wie die klassische Physik), die allgemein 
(universell) gültige "Naturgesetze" erforschen und formulieren.