Allen induktiven Verfahren gemeinsam ist, daß sie vom Speziellen auf das 
Allgemeine schließen. Daher die Neigung fast aller Philosophen zu 
Verallgemeinerungen. Da genaugenommen jedes Problem andere 
Anfangsbedingungen bzw. leicht veränderte, implizite Logiken hat, ist 
das Induktionsproblem nur anwendbar, wenn wirklich nachgewiesen werden 
kann, das die Induktion die richtige Methode für diese spezielle 
Problemstellung ist. Im Bereich der Mathematik ist es aufgrund dessen, 
weil es ein "korrektes Axiomensystem" ist, also abgeschlossen, leicht zu 
beurteilen. Bei vollständigen und unvollständigen Axiomensystemen ist 
der Nachweis, daß Induktion überhaupt angewendet werden darf, nicht gegeben.
Mathematiker, welche irgendwann Philosophie betrieben, haben häufig die 
Axiome der Mathematik, welche ja eigentlich nur die impliziten Logiken 
der materiellen Welt abdecken, fälschlicherweise verallgemeinert.
Heutzutage ist ja jeder schon glücklich, wenn er irgendwelche 
Zusammenhänge entdeckt, sprich Erkenntnis und Endorphinausschüttung hat, 
entdeckt, daß man vereinzelt implizite Logiken der Mathematik auf 
Sprache anwenden kann, und tobt sich dann gerne darin aus - Wenn das 
einzige Werkzeug ein Hammer ist, wird jedes Problem erst einmal als 
Nagel betrachtet ...

"Alle sind Irre, aber wer seinen Wahn zu analysieren versteht, wird 
Philosoph genannt!"

Gru/3, Marko Immler