Naja. Nur in der klassischen Logik von Schuhmacher existiert der Satz 
vom ausgeschlossenen Dritten, dem T.N.D. Nur in dieser Logik-Art ist 
Beweis durch Widerspruch möglich, bzw. das die doppelte Negation einer 
Aussage wieder die Aussage selber ergäbe. Sprachlich Logiken umfassen 
sehr viel mehr Logik-Arten, also nur die klassische.

Wer eigentlich hat vergessen, Dir beizubringen, wann man man welche 
Logik auf welches Problem anwenden darf?


Aha.


Es gibt nur eine Methode, die Existenz von Gott zu beweisen - herzeigen! 
Sprache kann niemals ein Beweis für irgendetwas sein, solange nicht die 
Existenz dessen, wovon gesprochen wird, einwandfrei zuvor bereits 
nachgewiesen ist.

Betrete niemals ein Gedankengebäude, welches Begriffe verwendet, die 
etwas beschreiben, was nicht nachweislich existiert, unzweifelhaft, und 
jederzeit überprüfbar.

Jeder Gottesbeweis ist Werk von geistig schwachsinnigen, Intelligenz 
dabei zu vermuten, ist sehr übertrieben.

Gru/3, Jean-Luc Glowatzki