Deine persönlichen Gewaltfantasien ("Zelle") und deine wahnsinnig 
rationalen Argumente wie "Unsinns-Gebrabbel" magst du "geil" finden -- 
aber ich weiss nicht, ob du wirklich dein Publikum damit gänzlich 
überzeugen kannst, nach dem du dich offenbar ständig sehnst, nach 
Anerkennung -- per "Gewaltfantasien" und durch ständige 
Pathologisierungsversuche (Was heisst das? Erkläre den Begriff allen 
Gruppen mal!) meiner Person. Und welche Fans du dir damit (deinem "Sinn" 
von on-topic) verschaffen tust, das ist mir auch egal.
Und ja, muss ja den Filter in de.sci.philosophie noch einstellen. Denn 
ist schade, wenn deine Postings auf meinem wunderbar "sauberen" 
Bildschirm erscheinen!

F'up-To dag


Us
--
"Die Dispositionen des Kleinbürgertums, die sich in seiner Beziehung zur 
Kultur offenbaren -- im Konformismus, der sich an Autoritäten und 
Verhaltensmuster klammert und ..." - Detlef Uhlemann