On Mon, 20 Mrz 2006 21:58:32 +0100, Ibo Stepken wrote:


usw.

Man Ibo Kentrup, welche Art von Befriedigung gibt 
es dir nur, ewig so selbstherrlich und verächtlich 
um nicht zu sagen gehässig zu fühlen; ich verstehe 
die Art (auf Dauer!) deines Lustgewinns dabei nicht.
Selbst wenn du etwas beitragen könntest, entwertest
du das bereits vorab mit deiner stets obligatorischen 
Entwertung deiner "Adressaten", um nicht, korrekt, 
Feinde zu sagen... Schämst du dich für irgendetwas, 
vielleicht dafür, daß du dich herabläßt, zu Leuten 
zu sprechen, die das in deinen Augen nicht wert sind, 
weil es sich allesamt für dich um komplette Idioten 
handelt? Oder komme ich nur nicht selbst darauf... 
Vielleicht würde hier sogar Riedmüller allselbst 
versagen. Sag doch was du willst! Sollen wir dich 
Messiah nennen? 
--