On Mon, 7 Nov 2005 22:15:35 +0100, Peter Niessen wrote:


Im Gegenteil, wer genau auf sein blödsinniges Gefuchtel
achtet, der handelt sich höchstwahrscheinlich eine 
Psychose ein, deshalb: locker bleiben und unbedingt, 
nach Möglichkeit (noch nicht hypnotisiert), wegschauen! 

ähnlich und vielleicht noch viel schlimmer ist es mit 
seiner Art "Sprache" zu verwenden. Vincenzo Cieslik hat
das ja mal in unvergesslicher Form auf den Punkt 
gebracht ;) 

Schade, vielleicht ein ganz netter Kerl, dem aber der 
(berechtigte Spass-) Erfolg seiner Knoff-Hoff-Show
schwer zu Kopf gestiegen ist, jetzt leidet er unter 
der (Fürbringer-) Vorstellung, dadurch ein Wissenschaftler 
geworden zu sein. Nein, hier kein Smiley (und bitte 
wieder EOT in sci.physik machen).
--