Am Montag, August 2006 16:40, schrieb Harry Osbelt:


Ist ja gut mein Bester.
wenn du geistig noch auf dem Stand eines Urban von Susann bist kann ich dir
auch nicht helfen.

Hat es sich unter Umständen auch bis zu dir herumgesprochen das es nicht
"die Zeit" und "den Raum" gibt sondern eine Raumzeit?


Wortgebrabel


Sagtest du nicht:
  "Die Unterteilung in zwei Richtungen gibt nur den eigenen Standort wider,
der einen Blick in zwei Richtungen erlaubt. Zudem der Standpunkt nur für
den Raum möglich ist, nicht aber z.B. für die Zeit."

Mithin gibt es keine Vergangenheit?
Definiere mal was Zeit überhaupt ist.


Die Endlichkeit ist aber erfahrbar? Wie machst du das?
Addieren ist nun mal eine Theorie oder hast du schon mal zwei Schafe
addiert?


Das nenne ich Rückzug und verlegen mit den Händen fuchteln.


Alles! Bei Bublat ein wenig fernsehkucken ist noch keine Bildung. 

-- 
Mit freundlichen Grössen
Urs Butterwegge