Manchmal muß man Menschen vor so spinnerten warnen, die mit 
irgendwelchen "Gottesbeweisen" ankommen, und mit völlig hirnrissiger 
Logik argwöhnische Menschen verleiten, sich mit Schwachsinn zu 
beschäftigen, und zwar in einer Weise, daß sie verleitet werden, ein 
Gedankengebäude zu betreten, welches garnkeine Fundamente hat, noch nie 
welche hatte.

Es gibt nur eine einzige Methode des Nachweises von Gott, herzeigen, die 
schwarze Frau soll mal ein paar Zauberkunststückchen vorführen, 
irgendwelche Leichen wieder aufstehen lassen, oder irgendso einen 
Unsinn... Vorher ist man doch irre, wenn man an so einen Schwachsinn 
glaubt, oder nicht?

Gru/3, Bernard Völzke