Redest du von angeblichen Teufelsaustreibungen?


Die Frage wann endlich jeder Mensch an jeden bewohnten Ort etwas zu Essen
bekommt ist für mich zweifellos von dringlicherer Bedeutung. Mir doch egal
warum Wasser nass ist, nur wann bekommt jeder Mensch genug Wasser zu
trinken. Und komme mir jetzt nicht mit 240 Millionen Jahre versteinerten
Gebilden an, oder anderen frommen Sprüchen daher. Denn davon werden sie
Menschen auch nicht satt. Anderfalls und wenn es beliebt kannst du ja mal
versuchen eine Bibel zu essen.

Emmerich