Na, das ist doch wunderbar.


Na ja, kindliche Menschen spielen Violinkonzerte von 
Tasche, die alte, erste Geiger mit ihrem Orchester
begleiten, kurz, das ist kein Argument.


wessen statt? 


Ach "er", ich hab ihn auch nur ähnlich (affin) lieb
wie euch beide auch, haha, denn das ist auch nur 
ein (wenn auch passendes) Beispiel... 

So, und jetzt auf den Marktplatz und Feuer an 
für die Behauptung, dass man ohne Draht mal über
den Ozean funken kann, oder zu fernen Welten.
Und die Zeitmaschieene kommt auch noch rechtzeitig ;) 

-- -