Nein, das machst du immer.


Sei nicht so sicher, daß du die Instanz der Wahrheit bist. 


Ist doch aber legitim, sich damit, angesichts der Weite 
(räumlich wie strukturell) des Kosmos, auseinanderzusetzen.


Jeder fängt klein an.


Du unterstellst Boshaftigkeit. 


Wieder: deine Auffassung als letzter Masstab von vornherein.


Aber du bist hier nicht als Cédric bemüht, die 
demokratischen (und auch schonenen) Mittel, die 
allen hier Beteiligten gemeinsam zur Verfügung stehen, 
reichen aus. Niemand braucht einen Kraftbolzen, der 
den Leuten die Wahrheit eindrischt, selbst dann, wenn 
es sie gäbe und eindeutig darstellbar, abbildbar, wäre.

Dabei ist es nicht mal heraus, ob das wünschenswert ist, 
aber ab hier wird es eine Nummer zu gross für dich...


Oh weh, das ist nicht nur banal/trivial, sondern 
darüber spricht man gar nicht, das impliziert man:
man sublimiert darüber hinweg... 

Gru/3
--