[Mon, 23 Feb 2005 22:15:35 +0100/Theo Imholte]

Naja, wenn ich Dich lese, denke ich eher, solltest Du Dir selbst 
helfen.


Und? Was ändert das an Deiner Gefangenschaft in der Gegenwart?


Also kein Gegenargument.

Keine erfahrbare, nein. Warst Du schon in der Vergangenheit? 

Wr'n Ding!


Bei mir ist Zeit ein Nebenprodukt von Abläufen, also Energie.


Natürlich.


In dem ich von einer endlichen Salzstange abbeisse. Mach das mit 
einer unendlich langen. Das wird Dir nicht gelingen. Nicht mal mathematisch,
ohne sich im selben Zeitpunkt zu widersprechen.


Du meinst also, das geht nicht. Aber Unendlich +1 soll gehen? Wo liegt der
Unterschied? Keine süffiges Gesabbel bitte; ordentliche Antworten.


Ich ahnte ähnliches. Du hast "ich kann es nicht ohne nichtssagende 
Zahlenspiele machen" recht eindrucksvoll dargestellt.

Mag ja sein, dass es für Logik-Fans ein Unendlich gibt. Nur lässt sich
das mit derselben Logik widerlegen. Bei einer tatsächlichen Unendlichkeit
gibt es keinen Anhaltspunkt, wo addiert werden soll. Den erhält man nur, 
wenn man Unendlichkeit zum Zwecke des Addierens abschliesst.


Ich rede von Wurz. Du könntest Deine kindische Rotzfresse mal halten und 
stattdessen erzählen, was an der Aussage so falsch ist. Meines Wissens hat
er bislang noch nichts revidiert.


grüsse
roman