---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Die Bibel kann man zwar nicht essen, es sei denn man ist eine Termite oder
sonst ein Papier verspeisendes Geschöpf.
Aber in der Bibel stehen einige Tips, die Verhaltenweise von Menschen
positiv beeinflussen könnten, die sehr hilfreich für die Bewältigung unserer
Probleme sein könnten.
Auch zum Beispiel sauberes Wasser, genug zu essen und so weiter.

Du hast natürlich recht, mit frommen Sprüchen allein, und nur der
Erkenntnis, daß das Wasser nass ist kann man keine Probleme lösen.

Zwei Drittel unseres Planeten besteht aus Wasser, es gibt riesige
Landflächen, die mit Wüste bedeckt sind.
Eine große Menge an Arbeitskräften sind unbeschäftigt.
Wissen, Intelligenz und ein großes Potential an Hochtechnologie sind
vorhanden.
Es strahlt eine riesige Menge  Sonnenenergie auf die Erde.
Energie in Form von Licht und Wärme, und der Bewegung von Wasser und Wind,
die aber weitgehend vom Menschen ungenutzt,
nicht aber zur Produktion von Rohstoffen, sauberen Wasser, nutzbarer Wärme
und Elektrizität verwendet werden.

Obwohl Land, Wasser, Energie, Arbeitskräfte, Technologie und Kapital im
Überfluss vorhanden, verbreiten sich Armut, Elend, Umweltzerstörung und
Arbeitslosigkeit immer weiter.
Bewohnbares Land scheint immer weniger, die Wüsten, Luftverschmutzung u.s.w.
immer mehr zu werden.

Und der Teufel erfreut sich

http://fsi.sobebpoun.me/rafn/oah_oetqdf_kopf.dikt