Das ist eine wertenden Meinung, aber kein valides wissenschaftliches 
Gegenargument, das mein Argument entkräftet.

Da Dir wahrscheinlich bekannt ist, daß das Teilen durch Null sinnlos 
ist, weil 3:0 unendlich wäre und 7:0 unendlich wäre und damit 3 = 7 
wäre, ist es auch sinnlos, aka dumm, von einer großen Unendlichkeit 
und/oder einer kleinen Unendlichkeit zu sprechen.


Wer glaubt, daß das, was jemand sagt, weil er Jude, Kommunist, Moslem, 
Türke, Astrologe, Schwarzer oder Pädophiler ist, unterliegt einem 
logischen Trugschluß. Wenn Du nicht Denken kannst solltest Du in die 
Politik gehen, Reiner Bohnerth. Wenn Du hier weiter schreiben willst, dann 
halte Dich an das, was hier sci. angemessen ist.

LOTHAR