Dann darfst du meinen 'Beweis' gerne auch als Mahnung ansehen, dass die
Begriffe 'allmächtig' und 'allwissend' nicht allzu streng logisch zu
verstehen sind.

Na, auch deine Probleme müsste ich wohl Psychologik anwenden...

Aus dieser ausschweifenden Erklärung muss ich wohl folgern, dass du
auch nicht genau weisst, was du da geschrieben hast.

Jetzt gehst du aber zu weit, zu behaupten ich sei ebenso geistig
schwachsinnig wie Decartes, Cantor, Turing und all die anderen
Schwachköpfe, die solche Beweise viel ernsthafter als ich versuchten.

Hast du übrigens verstanden, ob mein Beweis Gottes Existenz oder ob er
seine Nichtexistenz beweisen soll?