Dennoch begehst Du den typischen Fehler, dich auf deren Ordnung der 
Begriffe und deren Wertungen ihrer Bedeutung in verschiedenen Kontexten 
einzulassen.
Beispiel Induktion bei Claas: Wann genau darf man denn das Prinzip der 
Induktion denn auf welche Fälle im wirklichen Leben anwenden? Es gibt da 
klare Kriterien für, weist Du, welche das sind?


Tut es ja auch, Ubben hat es ja genau erklärt.


Sicher. Ich weiß es, weil ich selber zu diesen "Wissenschaftlern" 
gehöre. Und Du solltest nicht Wissenschaftler und Philosophen in einen 
Pott schmeißen. Philosophen prüfen immer nur gedanklich verschiedenste 
Theorien nach dem Kohärenzprinzip, Wissenschaftler machen tatsächlich 
Experimente. Philosophen sind Hirnwichser, Wissenschaftler Täter.

Gru/3, Karlheinz Johnke