Du behauptest das jetzt so einfach, daß die Bombardierung keine 
Notwehraktion war. Und wenn jetzt jemand sagt, daß die Bombardierung zur 
Abwehr einer akuten Gefahr für Leib und Leben der Albaner im Kosovo 
nötig war?


Gesetze, die den Einsatz der Bundeswehr in Kampfeinsätzen regeln, 
legitimieren damit natürlich auch das Handeln der einzelnen Soldaten, 
zumindest aus juristischer Sicht, solange sich dieses im Einklang mit 
den entsprechenden Gesetzen befindet.


Die meisten Länder, die heutzutage Krieg führen, tun das in dem Glauben, 
damit vitale Interessen ihrer Länder zu verteidigen und damit quasi aus 
Notwehr zu handeln. Die USA haben den Irak ja auch nur wegen der 
angeblich von dort drohenden Gefahren angegriffen. Da diese Gefahren 
gar nicht existierten, ändert an der Begründung als solcher nichts.

Also noch mal ganz deutlich: es kommt doch gar nicht darauf an, ob es 
sich wirklich um eine Notwehrsituation handelt, sondern darauf, was die 
beteiligten Staaten für eine Notwehrsituation halten. Und dann kann es 
durchaus dazu kommen, daß in einem Konflikt beide Seiten überzeugt sind, 
in Notwehr zu handeln. Siehe z. B. den Konflikt zwischen Palästinensern 
und Iraelis. Da glaubt auch jeder, vom anderen bedroht zu werden und 
selbst nur das Recht auf Selbstverteidigung auszuüben.


Offensichtlich bist Du der einzige, der dort eine Regelungslücke sieht.

übrigens gibt es ja auch noch internationales Recht wie die Haager 
Landkriegsordnung, in dem geregelt ist, welches Verhalten im Krieg 
rechtmäßig ist und welches nicht.

Viele Größe,

Ingmar