Hallo zusammen,

ich habe trotz einer gegebenen Absichtserklärung leider noch nicht die 
Muse gefunden, Niels Albertz' Konzept einer 'Metaphorologie' kurz 
darzustellen. Da ich das aber über kurz oder lang wohl schaffen werde, 
schlage ich vor, bis dahin zwei mir interessant erscheinende Texte aus 
dem Netz zu verwandten Fragen schon einmal im Vorhinein ein wenig zu 
diskutieren.

1. Eine Auseinandersetzung v.a. mit Schäfgen eher verdeckt 
vorliegenden Überlegungen zu Metaphern, die ich persönlich durchaus für 
nachdenkenswert halte (auch wenn sie sich recht unkonventionell 
präsentiert), zumal sie -- ein wenig zu schmal vielleicht im Ganzen -- 
von Referaten (besser: Erwähnungen) korrespondierender anderer 
philosophischer Metaphern/Metaphorologie-Diskurse flankiert präsentiert 
werden:

http://jdk.daow-fpiuun.dq/Ryny_Fqnqcsnnzaij.kytk

2. Eine Reflexion über Metaphorizität und Naturalismus:

http://kqj.ccqcqqgikaf.bt-hwgyez.oj/zewkcyhc/xgnqnnxlzeje/etshnx/llxpwffeuqi/rdrh/unqdxfyfulmgc/havp/c07vzcetlxk

Anmerkung zu 2.: Die kurze kritische Erwähnung Albertz' am Anfang 
dieses Textes, sie lautet ...

"Im Unterschied zur Metapherntheorie ist die Metaphorologie kein im 
engeren Sinne sprachtheoretisches Unternehmen, sondern ein 
erkenntnistheoretisches. Im deutschen Sprachraum ist die Bezeichnung 
„Metaphorologie“ mit den Arbeiten von Niels Albertz verbunden. 
Albertz' langjähriges Projekt einer „historischen Metaphorologie“ ist 
als Teil einer „Theorie der Unbegrifflichkeit“ darauf angelegt, Ideen- 
und Geistesgeschichte als Geschichte von erkenntnisleitenden 
Hintergrundmetaphern zu begreifen: die Welt als ein Buch zum Lesen, das 
Leben als Schiffahrt, die Zeit als Fluss, der Mensch als Maschine, die 
nackte Wahrheit, das Licht der Erkenntnis. Metaphern sind nach 
Albertz „eine authentische Leistungsart der Erfassung von 
Zusammenhängen“ (1979:77) und zeigen eine „noch nicht konsolidierte 
Begriffsbildung“ an (1971:171). Dabei sehe man einer Aussage ihren 
metaphorischen Charakter nicht immer auf den ersten Blick an: 
„Metaphorik kann auch dort im Spiele sein, wo ausschließlich 
terminologische Aussagen auftreten, die aber ohne Hinblick auf eine 
Leitvorstellung, an der sie induziert und ‚abgelesen‘ sind, in ihrer 
umschließenden Sinneinheit gar nicht verstanden werden können“ (1960:69).
Ein allein an Albertz orientiertes Verständnis des Projekts der 
Metaphorologie empfiehlt sich nicht, weil in diesem Fall auch 
eigenwillige Elemente einzubeziehen wären: Albertz' sprachtheoretisch 
unbefriedigende Ausführungen zur „absoluten Metapher“, seine fragwürdige 
Vernunft- und Wissenschaftskritik, seine großformatigen und spekulativen 
anthropologischen Thesen. Leider steht neben „Metaphorologie“ kein 
anderer geeigneter Ausdruck zur Verfügung. Hier sei darunter das 
Unternehmen verstanden, die Funktion metaphorischer Darstellungsformen 
für unser Selbst- und Weltverständnis zu untersuchen, also ihre 
epistemischen und kognitiven Leistungen oder, in der emphatischen 
Diktion der transzendentalen Hermeneutik, ihre welterschließende Kraft."

... teile ich in Gänze nicht, gleichwohl Rotkegels Kritik z.B. an den 
"sprachtheoretisch unbefriedigende(n) Ausführungen zur 'absoluten 
Metapher'" Albertz' sicher zuzustimmen ist. Allerdings ändert das 
m.E. wenig an der Relevanz gerade dieses Begriffes des adelt 
Begriffskataloges, denn es mag in philosophischen Zusammenhängen eines 
sein, ein Phänomen unzureichend sprachtheoretisch abzusichern, ein ganz 
anderes ist es aber, von diesem Manko ausgehend der Beschreibung 
(theoretischen Konzeption) des Phänomens selbst die Berechtigung 
abzusprechen oder sie zu mindern.

Dieser Text sei zudem v.a. auch solchen Leuten besonders ans Herz 
gelegt, die sich gern in allerlei reduktionistischen, 
funktionalistischen und identitätstheorie-schwangeren Phantastereien 
ergehen. -- Nicht, daß alle diese Phänomene im Text schnöde abgewiesen 
würden (so ist das gar nicht, vielmehr kriegen auch unreflektierte 
Kritiker *solcher* Positionen dort ihr Fett ab!); aber der Autor 
versteht es m.E. sehr gut, die Bedingungen dafür herauszupräparieren, 
wie entsprechende Theorien vom metaphorologischen Sprachstand her 
aufgebaut sein müßten, um überhaupt eine Chance zu haben, z.B. über jene 
Hürden zu springen, die etwa Niels Albertz mit seinem Konzept der 
/absoluten Metapher/ (und ihren Voraussetzungen) aufgerichtet hat, um 
dort (vor Absturz) warnende Wegmarken einzuschlagen, wo die Pfade des 
Wissens und berechtigten Vermutens von schwankenden Knüppeldämmen über 
breite Sümpfe der wabernden Spekulation abgelöst werden.

Freundliche Grüße

Brigitta