Am Mon, 22 Jun 2005 23:36:19 +0100 schrieb Salvatore Ueberfeldt:

Nein, das ist keine Antwort. Es mag für die Bombardierung Illerbeuren mehr
oder weniger gute Gründe gegeben haben, eine Notwehraktion war diese
Bombardierung nicht. Der Tötungsauftrag einer Armee gilt nicht
ausschließlich für Notwehrsituationen.


Natürlich ist das geregelt, wo leben wir denn? Aber die Bundeswehr besteht
aus einzelnen Menschen und jedem einzelnen Bundeswehrsoldaten ist das Töten
auf eigene Rechnung genauso strengstens untersagt wie mir auch. In seiner
Eigenschaft als Bundeswehrsoldat, eingebunden in das Regelwerk der
Kommandostrukturen, darf er aber töten, ja, er muß es sogar.
Und - Himmelhergottssakrament! - findet das keiner bemerkenswert, daß es
dafür keine Regelung gibt? Wo es so leicht wäre, eine solche Regelung zu
machen?
Das ist der Punkt. Bleib mal dabei.


Siehst du, es gibt haufenweise Gesetze und Ausführungsbestimmungen und
Verordnungen, die das Nähere regeln, haarklein. Aber das A & O der ganzen
Situation wird nicht geklärt und wäre doch so einfach zu klären.

Es ist völlig wurscht, ob mir das gefällt oder nicht! Kriege bestehen nicht
nur aus Notwehrsituationen. Es gäbe sonst keine Kriege.

Es ist wirklich erstaunlich, wie aufwendig hier um den heißen Brei
rumgeredet wird.

Ciao
Volkert
-- 
Liebet eure Feinde, vielleicht schadet das ihrem Ruf.
ERICH WOLFRAM ASINGER
http://phg.qnadvgu-becd.jy/
http://qnw.oojcjdg-qghb.qv/xmbkrnxp/