Rolf Schloter schrieb:
Ich habe selten oder nie Naturwissenschafter getroffen, die behaupten,
wissenschaftliche Theorien seien absolut wahr. Das heisst aber nicht,
dass jeder Aberglauben gleich gut begründet ist wie eine
wissenschaftliche Theorie. Die meisten Naturwissenschafter und
Philosophen fordern von einer wissenschaftlichen Theorie, dass sie
falsifizierbar ist. Ich bin nicht einverstanden mit dieser Forderung.
Ich denke, die einfachste Theorie, die alle bekannten Fakten
widerspruchsfrei erklärt, ist mit grösster Wahrscheinlichkeit die
beste.
Begründung siehe hier:
http://jxvadrhg.dzbfcwe.ew/thcvbiu.pkdixg/Ynhbsitsit/Nnvbsxykfztpefugze/npk=
zzbckuvlcyqzxak.xjsx