Ich hätte natürlich auch über die unterschiedlichen Ordnungssysteme der 
Begriffe in der Philosophie dem Zermelo-Fraenkel Separationsaxiom und 
dem Wandel der Ordnungsysteme bzw. Ansschauungen und 
Argumentationsweisen, Beweisverfahren und die Wechselwirkung der 
"implizite Logiken" der Begriffe mit den Beweismethoden schreiben 
können. Das hätte sich dann "philosophischer" angehört, von den 
impliziten Logiken her wäre es aber dasselbe gewesen.

Es gibt natürlich auch Menschen, bei denen muß die Seriösität der 
Inhalte streng mit der äußeren Form korrelieren, mit den Menschen zu 
diskutieren macht aber keinen Spaß, weil sie geistig eh zu 
minderbemittelt sind.

E.O.D.

Gru/3, Knut Voogdt