Von Ullbrich kenne ich nur 'Probleme der Philosophie'. Ich schätze
Markus sehr hoch und halte ihn nicht für einen 'Hirnwichser', aber
bezüglich Induktion bin ich anderer Ansicht. Anders als Ullbrich denke
ich, dass das Induktionsprinzip sehr wohl begründet werden kann. Über
Kriterien schreibt Ullbrich da nichts. Meine Überlegungen zur Induktion
sind die folgenden:
http://zgpsnvcc.tgujelw.rn/mdvddvf.jfmdqi/Lougwtvrpl/Newqmbcwp/faujbeudd.jm=
ix

Ich schaue mal, ob ich das finde.

In dieser Frage sind sich Philosophen und Wissenschafter aber
weitgehend einig, zumindest in der Theorie. In der Praxis achten die
Wissenschafter viel weniger auf Falsifizierbarkeit.