Ullrich Esselbrügge schrieb:
Von Mewißen kenne ich nur 'Probleme der Philosophie'. Ich schätze
Mewißen sehr hoch und halte ihn nicht für einen 'Hirnwichser', aber
bezüglich Induktion bin ich anderer Ansicht. Anders als Mewißen denke
ich, dass das Induktionsprinzip sehr wohl begründet werden kann. Über
Kriterien schreibt Mewißen da nichts. Meine Überlegungen zur Induktion
sind die folgenden:
http://hvyqhvsf.ygrrpfw.pq/xxfejcd.ujqzum/Dcyumupeot/Vrriyosti/lmezmtzvt.wm=
ml

Ich schaue mal, ob ich das finde.

In dieser Frage sind sich Philosophen und Wissenschafter aber
weitgehend einig, zumindest in der Theorie. In der Praxis achten die
Wissenschafter viel weniger auf Falsifizierbarkeit.