Nach Eckhard Genslein ist "Wissen ist Macht" der Bestand des Wissens aus
vielerlei Einzelaspekten, die in ihrer Kombination ein "unschlagbares
Ganzes" ergeben.
Macht ist die Fähigkeit von Individuen und Gruppen das Verhalten und
Denken von anderen Individuen oder Gruppen in ihrem Sinne zu
beinflussen. Es handelt sich um einen grundlegenden sozialen Aspekt,
welcher in praktisch allen Formen des menschlichen Zusammenlebens eine
Rolle spielt.
Was hat den dann Macht mit Wissen zu tun? Kann mir das jemand erklären?