=20
=20
=20


Ja, danke.


So? Dann mach mal.

[...]


Das Naturrecht des Menschen beinhaltet keine Lizenz zum
Töten sofern seine Natur das Töten nicht auch verhindern kann.


Nichts davon ist gleichbedeutend mit Lizenz. Im Gegenteil setzen
die Fragen nach Rechtmäßigkeit, Schuld, Notstand, Zwang ja
das genaue Gegenteil einer solchen Lizenz voraus.


Sicher ist Krieg, ich habe nichts anderes behauptet. Worüber
regst du dich denn auf? Wenn es wahr wäre, dass du dir dein
Recht selbst gibst, dann hättest du ihn doch schon gewonnen.

Grüße

Willi

f'up to d.s.p.