"Fernando Eichrodt" <ttxqta.yhvkdntsoy@u-ofncye.me> wrote in 
message bvaq:yvmbfk$emk$09$3@ylmj.p-bofcdn.yeh...
"Detlev springinsguth" schrieb:


"Es gibt eine Lizenz zu töten, sicherlich."

"Wenn meine Familie und ich mit der Existenzvernichtung bedroht
werde, gebe ich mir selbst das Recht zu tun, was Recht ist"


Du kannst vielleicht die Selbstwidersprüche erkennen in die du 
dich
verwickelst.
Wann liegt denn Krieg vor?
Wenn ich in einem Land wohne, in der Stahlindustrie arbeite, mache 
ich dann beim Krieg mit, wenn aus dem Stahl Panzer gemacht werden?
Gruß
Domenico