Gott kann es nicht geben.

Denn Gott wäre nach Definition allmächtig und allwissend. Weil er
allmächtig ist, könnte er ein Wesen schaffen, das glaubt, es sei
allmächtig und allwissend. Diese Täuschung wäre so perfekt, dass
dieser Pseudogott mit nichts in der Welt herausfinden könnte, dass er
sich täuscht und gar nicht Gott ist. Weil diese Täuschung aber
möglich ist, kann kein Gott wissen, ob er der richtige Gott ist oder
nur ein getäuschter Pseudogott. Wenn es ein allmächtiges Wesen gibt,
ist Allwissenheit nicht möglich. Es kann daher keinen allmächtigen
allwissenden Gott geben.