Wie schwachsinnig bist Du eigentlich?

Du behauptest die Existenz von Gott, die Du eigentlich beweisen 
wolltest. Dann spielst Du mit einigen impliziten Logiken der Kombintion 
der Begriffe "Täuschung", "allmächtig" und "allwissend" herum, welche 
selber implizit enthalten, daß es so etwas, wie Gott geben muß, 
behauptest dann den Gegensatz von allmächtig und allwissend auf einer 
bestimmten, kontextellen Ebene, und folgerst dann, daß es einenen 
"allmächtigen, allwissenden Gott" nicht geben kann.

Dein Denkfehler:

Was Du beweisen bzw. widerlegen wolltest, stecken als "implizite 
Logiken" in den Begriffen bereits drin, sind also in ihnen selber enthalten.

Gehe nochmal in die Denkschule für "formale Logik", Vorlesungen mit 
Übungsaufgaben gibt es an Uni's genügend zu finden.

Bevor Du ein Gedankengebäude nächstes mal betrittst, prüfe, ob das 
Fundament solide ist.

Sehr viele Menschen werden verleitet, komplexe Gedankengebäude zu 
betreten, verirren sich dann in dessen Logiken, ohne zu bemerken, daß 
diese Gedankengebäude logische Folgerungen enthalten, welche bereits in 
die Begriffe zuvor, meist an anderer Stelle implizit "hineindefiniert" 
wurden.

Gru/3, Klaas Lohrber