Ich bin kein Jurist, aber halte Deine Darlegung für falsch. Du hast
z=2EB. den Notwehrparagraphen übersehen.

Er lautet, so weit ich ihn noch im Gedächtnis habe.

"Notwehr ist diejenige Verteidigung, die erforderlich ist einen
gegenwärtigen, rechtswidrigen Angriff gegen sich und andere
abzuwehren. Die Tötung des Angreifers ist dabei zu vermeiden."

Danach kann es erforderlich sein Gewalt anzuwenden um sich oder andere
zu verteidigen. Im Rahmen solcher Handlungen kann es erforderlich sein
den Angreifer zu töten. In diesem Fall ist der Verteidiger weder ein
Mörder noch ein Totschläger.=20

Frank