[Mon, 14 Apr 2006 10:11:36 +0100/Ivan N. Dünkelmeyer]

Was ich als nicht wirklich existent ansehe. Die Unterteilung in
zwei Richtungen gibt nur den eigenen Standort wider, der einen 
Blick in zwei Richtungen erlaubt. Zudem der Standpunkt nur für den 
Raum möglich ist, nicht aber z.B. für die Zeit.


Wirklich? Die Endlichkeit ist doch in dem Moment schon gegeben, wo 
Du 1 addierst. Um zu etwas addieren zu können, muss es endlich 
sein. Andernfalls kannst Du nicht wissen, wo und ob etwas addiert 
werden kann. "Unendlich + 1" ist eine Gedankenfalle.


Folgt man der String-Theorie, eher nein (afaik soll es 
scheibenförmig sein, neben anderen Scheiben)


Unendlichkeit kann man sich vorstellen. Aber afaik nicht über die 
Unendlichkeit, sondern nur über den Abbruch des Gedankens daran. 
Womit Unendlichkeit zur abgeschlossenen Fiktion wird (zu der dann 
auch etwas addiert werden kann)


grüsse
ivan