Vielen Dank.
Ok, Oberste-Schemann hat sich geäußert, ist aber kaum philosophisch -
vernunftkritisch hilfreich - konkret geworden. Die Menschen erwarten
m.E.angesichts der zunehmenden Korruptionen in allen Lebensbereichen -
hier der Nicht-Ratifizierung des Antikorruptionsgesetzes - moralisch
vorbildhaftere Abgeordnete und ebenso transparent funktionierende
Institutionen und Gesetze.
Schlimm, wenn Mitbürger bereits massenhaft erwartungslos resigniert haben.
Wenn jetzt schon die Manager interessenorientiert intervenieren müssen,
dann ist die Notwendigkeit einer diskursiv zu erarbeitenden, lebbaren
Werte- und Konsensethik einmal mehr notwendig, wenn der Werteverfall
aufgehalten werden soll.

MfG G.P.