Das widerspricht (1), denn er wüsste natürlich auch alles 
über seinen eigenen Glauben, weil er eben (per def) alles weiss.


Das widerspricht (1), genau wie eben.


Doch, denn das widerspricht (1), genau wie eben. Alles wissen
impliziert auch zu wissen, wer wann wen wie täuscht (usw. ad inf.).


Das ist einfach äquivalent zu der Aussage, dass ein Gott der 
(zuerst) allwissend und allmächtig ist, seine Allmächtigkeit 
so einsetzen könnte, dass er sich selbst täuschen, und somit 
verkrüppeln könnte. Die Allmachtseigenschaft hätte dannn 
Priorität vor der Allwissenheitseigenschaft, die er vorsätzlich
auslöschen könnte. Damit ist übrigens die Frage verwandt, ob 
Gott sich auch wieder auslöschen, bzw. ob er verschwinden könnte! 

Ist das Teil von Allmächtigkeit!? Fast noch interessanter 
ist die ähnliche Frage, ob Gott sich überhaupt ändern könnte! 

Vielleicht sollte man das tatsächlich mal den Theologen
vorstellen, denn die dürften sich ja damit auskennen, 
deshalb hier der Urtext des Threads:

"Consider the following "proof" for the existence of God. 
Let us call it the argument from omniscience. 

•	God is understood to be an individual or being 
who knows everything, i.e., is omniscient. If something is true, 
God (real or fictitious) would know it. Similarly, if something 
is false, God (real or fictitious) would know that as well. Along 
with this goes the fact that we conceive of God as encompassing all
rationality. A being who created the universe but was irrational, 
for example, would not appropriately be called God. 

•	All rational individuals believe in their own existence. 
Even if they don't exist, this is presumed to be the case. Popeye 
is conceived of as believing in his own existence. He is simply 
mistaken about this fact. Existing individuals believe correctly 
in their own existence, while fictitious individuals are sadly 
mistaken on this point. 

•	If God did not exist, then by our first point, above, 
God would know that he or she did not exist. But this contradicts 
our second point. So God must exist."

-- 
Gruss