Gesetzgebung obliegt nicht irgendwelchen Massen sondern dem
Gesetzgeber, sprich jeweiliger Regierung, dem Parlament etc.
Im Gegenteil wäre es die Horrorvorstellung schlechthin, dass eine
Masse regiere. Es ist besser, wenn Massen resignieren als dass sie
unkontrolliert ein Land terrorisieren.


Das Interesse von Konzernen, Industrieunternehmen ist nicht Ethik
um ihrer selbst willen sondern ihr Wettbewerbsvorteil bzw. die
Vermeidung von Wettbewerbsnachteilen. Wenn die Gesetzeslage
in einem Land zu Imageverlusten und Wettbewerbsnachteilen führt,
die Konzerne also Geld kostet, dann ist nur folgerichtig, dass diese
versuchen Einfluss darauf zu nehmen, dass die Gesetzeslage sich
so ändere, dass der Wettbewerbsnachteil beseitigt werde.

Das deutsche Bürgertum ist allerdings traditionell zu zaghaft oder
zu kraftlos, wenn es um seine Interessen geht, das heißt diese
zutreffend zu formulieren und durchzusetzen. Das hat sich seit
1848 nicht wesentlich geändert. Man muss sich einmal klarmachen,
dass bei dem damals beginnenden Versuch Deutschland zu demo-
kratisieren nicht irgendeine Masse das Recht erkämpfte, Regierung
und Gesetzgebung zu bestimmen sondern die Deligiertenversam-
mlung freier, d. h. beruflich selbständiger Bürger. Wenn /die/ schon
historisch scheiterten, weil sie so frei und selbständig dann offen-
sichtlich doch nicht waren, dann ist von wirtschaftlich abhängigen
Wohlstandssklaven kaum mehr zu erwarten als dass sie im Guten
wie im Schlechten und im Großen und im Ganzen blos Getriebene
ihrer Abhängigkeitsverhältnisse sind.