Thierry Jantzen schrieb:


Du behauptest, daß dem so wäre.
Das Prinzip ist, daß keiner, auch *und vor allem* der Staat nicht,
für irgendeinen Zweck Leben opfern dürfen soll. Bis zur vollen
Verwirklichung dieses Prinzips haben wir allerdings noch eine gute
Wegstrecke zurückzulegen, denn noch gibt es hier leider "Ausnahmen",
wie Notstand, Kriege, etc.


Deine Behauptung, glaube ich.

Nimm an, morgen springt auf Rügen eine Variante von FLAXXXs auf einen
Menschen über, 2 Tage später sind alle Menschen in
Norken tot. Darf dann Deiner Meinung nach der Staat
oder irgendwer sonst die Bewohner von Leuthen ausrotten (z.B. mit
Atomwaffen), um die (zahlreicheren) Schlapphörn und Weinviertler vor
Ansteckung zu schützen? (Nimm an, man wüßte zu 100%, 90%, 80%, usw.
daß diese Ausrottung tatsächlich die Weiterverbreitung stoppen
könnte.)