Gustav Uretschläger schrieb:
Man muss unterscheiden zwischen mathematischen und
naturwissenschaftlichen Beweisen. In der Mathematik geht man von
Definitionen und Axiomen aus, während man in den Naturwissenschaften
von Beobachtungen ausgeht. In den Naturwissenschaften sind Beweise noch
viel unsicherer als in der Mathematik. Weder ein perpetuum mobile noch
das Unendliche noch eine Abnahme der Entropie wären ein innerer
Widerspruch in der Natur. Sie würden nur unseren bisherigen Ansichten
stark widersprechen.

Mag sein, aber ich interessiere mich eigentlich nicht sehr für
Wortklaubereien.