Man muss unterscheiden zwischen mathematischen und
naturwissenschaftlichen Beweisen. In der Mathematik geht man von
Definitionen und Axiomen aus, w채hrend man in den Naturwissenschaften
von Beobachtungen ausgeht. In den Naturwissenschaften sind Beweise noch
viel unsicherer als in der Mathematik. Weder ein perpetuum mobile noch
das Unendliche noch eine Abnahme der Entropie w채ren ein innerer
Widerspruch in der Natur. Sie w체rden nur unseren bisherigen Ansichten
stark widersprechen.

Mag sein, aber ich interessiere mich eigentlich nicht sehr f체r
Wortklaubereien.