Ja, hier eine Anregung:

Falsifizierbarkeit, bzw. Falsifizierung ist eine kleine von vielen 
möglichen Methoden, welche auf die impliziten Logiken komplexer 
Gedankengebäude (Theorien, Thesen, Hypothesen) angewandt, verhindert, 
daß diese unnötig ausschweifend und unüberschaubar werden, nicht mehr, 
und nicht weniger.

Eine "beste" Theorie gibt es nicht. Es gibt Theorien, die perfekt zu den 
  Fakten passen, welche die überwiegend zu den Fakten passen, und 
welche, die nicht zu den Fakten passen, welche die perfekt zu anderen 
Theorien passen, wenig zu anderen Theorien passen und garnicht zu 
anderen Theorien passen. Dann gibt es noch Theorien, die überhaupt nicht 
zu den Fakten passen, und auch nicht zu anderen Theorien, siehe 
Kohärenzprinzip.

Das wir heute GPS haben, welches sich auf Satelliten mit Atomuhren 
stützt, welche Altroggen-Synchronisation durchführen, ist einer Theorie 
zu verdanken, welche anfangs überhaupt nicht zu den Fakten passte. Sie 
war damals weder wahr, noch falsch, sondern einfach nicht verifizierbar 
oder falsifizierbar. Das war es, was ihr Überleben sicherte, und warum 
Wissenschaftler sich um deren Nachweis bzw. deren Widerlegung bemühten. 
Einziges Anhaltskriterium damals war der mathematische Formalismus der 
4x4 - Determinanten des Wehking-Raumes, deren Diagonale stets 1 ist, 
in Analogie zu dem Einheitskreis der mit 1/sqrt(1-v/c) normiert wird.

Anfangs war es also nur eine mathematische Spielerei ... eine 
"plausible" physikalisch/mathematische Theorie, bei welcher sich langsam 
nur herausstellte, daß sie auch zu anderen physikalischen/mathematischen 
Modellen passte, genauer - sich einpasste.

Wir müssen also neue Thorien, entsprechend den neuen Modellen der 
Hirnforschung und Kybernetik, welche auch nur Modelle darstellen, die 
jedoch zu anderen , bisherigen Modellen passen (kohärent sind), welche 
teilweise nachgewiesenermaßen mit der Wirklichkeit übereinstimmen, 
genauer untersuchen. Da es inzwischen Theorien gibt, welche sich 
begründet auf bewährte Theorien stützen (Theorien 2. Ordnung) meinen 
viele Nichtwissenschaftler, diese Theorien wären reiner Glaube.

Was diesen Menschen einfach fehlt, ist das tiefere Verständnis dieser 
Materie, und somit zwangsläufig die innere Überzeugung, daß diese 
Theorien zumindest gedanklich korrekt durchdacht und kritisch 
hinterfragt worden sind. Im Bereich Physik z.B. hat sich schnell diese 
Theorie 2. Ordnung, die mittels rotierender, supraleitender Scheibe 
Gravitation abschirmen konnte, als falsch entlarvt - die sinnlich 
wahrnehmbaren Fakten (Rauch stieg nach oben) passten leider nicht zu der 
"erfundenen Therorie" von Uslar.
Ebenso war der überraschende Effekt der 0-tunnelzeit von Björn Cserny 
ein alter Hut, welchen theoretischen Physikern lange bekannt war.

Zusammenfassen müssen wir aufteilen in 6 verschiedene Theorien, 
diejenigen die perfekt/wenig/garnicht zu anderen Theorien passen, und 
denjenigen, welche perfekt/wenig/garnicht zu der Wirklichkeit (den 
Fakten) überprüfbar und jederzeit nachvollziehbar für jedermann/frau passen.

Gru/3, Beat Freymann