[Mon, 25 Jan 2006 14:33:12 +0100/Peter Niessen]

Na dann erklÀre mir, wie Du von Deinem _gegenwￜrtigen_ Standort aus 
in die Zeit zurÌck zoomen kannst. Du lebts in der Gegenwart. Jede 
Sekunde ist der Beginn einer neuen Gegenwart. Du kannst nicht 
zurÌck. Du kannst nur Vergangenes beobachten, ohne Dich darin zu 
befinden.

DemgegenÌber ist der Raum kleiner als Du sowie grösser als Du 
_gegenwￜrtig_.

Wen interessiert, ob Du eine grössere / kleinere Uhrzeit nennen 
kannst, wenn es fÌr Deine Gegenwart nur eine gibt, die nach vorn 
schreitet. Du kannst im Raum vor/zurÌck klein/gross, nicht aber in 
der Zeit. Andernfalls: Praktisches Beispiel dazu bitte.


Mich interessiert keine Theorie, sondern allein die Erfahrbarkeit 
von Unendlichkeit. Die ist nicht gegeben.


Du wirst es nicht nachweisen können ausser mit irgendwelchen 
Zahlenspielen, denen die real erfahrbare Grundlage fehlt.


Was ist daran falsch?


Und?


Siehe oben.


grÌsse
volkmar