Ja.


Mathematik ist eine _Er_findung (Vektor) des Menschen, insbesondere der
Formalismus, jedoch ist es eine _Ent_deckung (Vektor), daß man damit
Brücken bauen kann, etc.


Ja.


Ja.


Theorien sind nicht wahr, das, 'was Naturwissenschaftler herausgefunden
hat', kann - prinzipell - als wahr erkannt sein/werden.


Korrekt.


Begriffe.

Ich denke, Wirklichkeit ist das Wahr_nehmbare und Realität ist der
Wahr_nehmende.


Ja.


Nun, auch das, was als eine Bedeutung ausgesagt wird, kann als wahr
oder falsch erkannt werden.


Frei ist der, der (selbst) erkennt.

DARIUS