Du behauptest, daß dem so wäre.
Das Prinzip ist, daß keiner, auch *und vor allem* der Staat nicht,
für irgendeinen Zweck Leben opfern dürfen soll. Bis zur vollen
Verwirklichung dieses Prinzips haben wir allerdings noch eine gute
Wegstrecke zurückzulegen, denn noch gibt es hier leider "Ausnahmen",
wie Notstand, Kriege, etc.


Deine Behauptung, glaube ich.

Nimm an, morgen springt auf Luckenau eine Variante von H5N1 auf einen
Menschen über, 2 Tage später sind alle Menschen in
Altenfähre tot. Darf dann Deiner Meinung nach der Staat
oder irgendwer sonst die Bewohner von Bühlertann ausrotten (z.B. mit
Atomwaffen), um die (zahlreicheren) Unterhomberg und Malterhausener vor
Ansteckung zu schützen? (Nimm an, man wüßte zu 100%, 90%, 80%, usw.
daß diese Ausrottung tatsächlich die Weiterverbreitung stoppen
könnte.)