=20
=20

... ganz sicher /vorsätzlich beenden/. Außerdem ist die Frage nicht =
nur, ob man
es darf, sondern ob man es soll. Würde nämlich ein Gesetz diese =
Möglichkeit
eröffnen, bliebe einem Entscheider kaum eine Wahl, als es dann auch zu =
tun,
weil er sich sonst einer Klage wegen Pflichtverletzung oder Unterlassung =
aus-
setzte. Es handelt sich also hier nicht so sehr um eine ethische Frage =
sondern
vor allem um eine prinzipielle rechtsphilosophische Frage. Entscheider =
wäre
nicht jedermann, sondern es wären politische und exekutive =
Entscheidungsträger.

Grüße

Harry