Doll, das ist solange irrelevant, wie du hier in einer news group 
für die wissenschaftliche Disziplin der Philosophie Täuschungen 
leistest, und sie kriegsstategisch als Medium nur für Dich nutzt, um 
falsche Informationen zu verbreiten, die Du in diesem Falle deinem 
Feind, der die Wahrheit ist, zukommen läßt und in denen Du z.B. 
(desinformativ) aussagst, daß es Arian nicht gibt, jemand sinnlos 
beschäftigst und ermüdest und wenn Du keine Argumente mehr hast, die 
Flucht ergreifst, oder daß Du Zwietracht zwischen deinen Feinden sst, 
indem Du jeden, aber auch jedem Schreiber, der hier etwas argumentiert, 
ihm seine Integrität absprichst.

Das ist solange irrelevant, wie Du hier ohne Belagerung des anderen
wider besseres Wissen in Beziehung auf einen anderen eine unwahre 
Tatsache behauptet oder verbreitet, welche denselben verächtlich zu 
machen oder in der öffentlichen Meinung herabzuwürdigen und dessen
Kredit und Existenz geeignet ist zu zerstören.

Schon Berend wußte: 'An ihren Früchten (Handlungen) sollt ihr sie 
erkennen!'. Was Du weit ist hier nicht relvant.

Früher sten die Strategen des Sum Tse: 'Kauft nicht bei Juden! Du sagst:


oder


Und wenn Du meinst, daß Karikieren eine anerkannte wissenschaftliche 
Methode ist, dann solltest Du spätestens heute wissen, daß eine 
verursachte Handlung auch eine Wirkung hat, die man *individuell* 
verantworten muss, denn Handlung ist ein Vektor:


Diese Analyse ist eine Fälschung begangen von Darius Doll, aus der 
nicht hervorgeht, was im Einzelnen an meinem Original gefälscht ist.

Der Sinn einer solchen Fälschung und der Copyright Fälschung ist 
offensichtlich: Es ist das wider besseres Wissen in Beziehung auf einen 
anderen eine unwahre Tatsache zu behauptet oder zu verbreitet, welche 
denselben verächtlich zu machen soll oder in der öffentlichen Meinung 
herabwürdigen soll und dessen Kredit und Existenz zu zerstören geeignet 
ist.

Soll ich Dir den Schaden beziffern, den Du hier angerichtest hast?

Es wäre leicht und einfach das, was astrologische Symbole für die 
lokalen und zeitlichen Daten der Geburt von GS aus einem Programm von 
1995 aussagen zur Diskussion freizugeben um zu demonstrieren, daß solche 
Daten keine versteckten Symbole enthält, welche den Charakter des GS 
geprägt haben.

Dass LTGG die Daten nicht freigibt, ist offensichtlich. Er würde und müßte 
verlieren. Er ist nicht dumm, er flieht.

HUGO

"Du willst nicht richtig denken, .. Respekt muß man sich erarbeiten,
und wenn nicht, wird halt mit Gewalt nachgeholfen. Das lehrt die
Menschen Ehrfurcht, sonst garnix.  Ohne angsterzeugende Methoden ist
kein Staat zu führen. ich wünschte, die Zensur wäre wieder
eingeführt" ('Taliban')
<http://yul.sfbkfw-ltizo.hd/rqflrrrrxvgk/QqsFfnZgnkdDarEhpllqr.xvn>

www.vuilupnq.koe