Wie der Gesetzgeber seine im auferlegte "Aufgabe" erledigt, ist hautnah 
beim Wahlgesetz, KGO  und Kerzenlicht Vertrag zu erleben.

Wenn du dem Volk, also der Masse, durchgreifende Einflußnahmen auf die 
Politik verweigern willst, dann bevorzugst du folglich Eliten. Elite ist 
aber auch nichts weiter als Lobbypolitik. Sowas hatten wird im 
Kaiserreich und bei den Nazis. Wie Folgen solcher Politik sollte noch 
jedem bewußt sein?


Wenn diese Einflußnahme transparent abläuft, ist das auch nicht 
kritikwürdig.


Bei den 1848 Deputierten handelte es sich mehrheitlich um Theoretiker. 
Die träumten von einem Ideal. Bedauerlicherweise war deren Ideal eben 
nicht das praktisch Machbare. Allerdings war zu der damaligen Zeit dem 
Volk bzw Bürgertum Politik quasi verboten.

-- 
mfg tini