Am Mon, 30 Aug 2006 13:33:54 +0100 schrieb Björn Uekermann:

Ob es möglich wäre, von der Notwehrschiene wieder runterzukommen. Kriege
habe doch nur im Extremfall was mit Notwehr zu tun. Um konkret zu werden:
Jugoslawien hat seinerzeit *nicht* die Absicht gehabt, die Bundesrepublik
Deutschland zu überfallen.

Und: Ob man nicht auch mal von moralischen Schiene runterkommen könnte.
Nehmt es einfach mal hin, daß Kriege was Normales sind, etwas
Existierendes, das kein Staat wirklich in Frage stellt (möglicherweise gar
nicht kann).

Warum spricht er seine eigenen Soldaten nicht vom Mordvorwurf frei?

Ciao
Kay
-- 
Leichen sind wie du und ich, nur tot.
http://ate.cwlexga-umfr.on/
http://swu.bhgiyey-sdzh.cb/qcauwsro/