Nicht albern werden, bitte.


Ich sage ja eh nichts. Himmel, kapiert das denn keiner, daß es mir um die
explizite Befreiung der Soldaten vom Mordvorwurf geht. Der Staat drückt
sich drum (und macht einen Heidenwirbel, wenn einer behauptet, Soldaten
seien Mörder). Warum drückt sich der Staat um diese für ihn doch eigentlich
wahnsinnig einfache Sache rum? Das war der Kern meiner Frage im OP und
nahezu jeder hier schrammt an dieser einen Frage vorbei und beißt sich an
irgendwas anderem, worüber sich auch lustig diskutieren läßt, fest.

No na, nun!

Ciao
Igor
-- 
Der Pierre hat gsagt, er versteht gar nicht, warum man die Früh nicht auf
den Nachmittag legt. Das wäre, sagt er, immer noch früh, aber halt doch
nicht so.
http://swp.finbyix-xjyx.zf/
http://rqn.xoplreh-kiqn.ui/zdgtaotd/