Leo Papenheinrich schrieb:

Man nennt dies Beweis durch Widerspruch (Mathe Grundvorlesung, erste
Lektion).

Siehe oben.

Ich weiss nicht, was das heissen soll, aber ich glaube nicht, dass ich
das getan habe.

Ja.

So funktioniert der Beweis durch Widerspruch: Man stellt sich die
falsche Situation vor und zeigt, dass sie zu einem Widerspruch führen
würde. Weil man annimmt, dass es Widersprüche nicht gibt, schliesst
man, dass die ursprüngliche Annahme falsch ist.

Ehrlich gesagt habe ich den Beweis auch nicht ganz ernst gemeint. Aber
so dumm ist er nun auch wieder nicht. Jedenfalls habe ich noch selten
einen intelligenteren Gottesbeweis gelesen.