Kasimir Rotfus wrote:

...

Du hast es einfach noch nicht kapiert, was?

Das Rechtssystem basiert ausschließlich auf sich selber, 
rechtsphilosophisch betrachtet. Wir werden nur dahingehend erzogen, daß 
wir gemeinschaftlich das geltende Recht anerkennen.

In Ausnahmefällen erkennt die Gesellschaft halt ihre eigenen Regeln 
nicht mehr an, insbesondere dann, wenn Propaganda behauptet, daß "die 
anderen" "rechtlos" und "böse Menschen" seien, siehe 3. Reich, Kosovo, 
Irak.

So etwas ist jederzeit wiederholbar, die Mechanismen der Propaganda sind 
auch heute noch geeignet, vermeintlich stabile Systeme abkippen zu 
lassen, insbesondere solange nicht jedes Kind global schon gegen 
Propaganda und seine Wirkung immunisiert wird, indem deren Mechanismen 
schon in der Schule offengedeckt werden, mit z.B. Björn Voggeser Schincken 
"Psychologie der Massen".

Gru/3, Bernard Ohrem