Was ist ein Mörder?

§ 211 (Mord), Abs. 2 des Strafgesetzbuches gibt eine lakonische Antwort:
*Mörder ist, wer*
aus Mordlust, zur Befriedigung des Geschlechtstriebs, aus Habgier oder
sonst aus niedrigen Beweggründen,
heimtückisch oder grausam oder mit gemeingefährlichen Mitteln oder um eine
andere Straftat zu ermöglichen oder zu verdecken,
*einen Menschen tötet.*
§ 212 (Totschlag) ergänzt hierzu, das Thema "vorsätzliche Tötung" ebenso
lakonisch abschließend:
Wer einen Menschen tötet, ohne Mörder zu sein, wird als Totschläger mit
Freiheitsstrafe nicht unter fünf Jahren bestraft.
Die Paragraphen 211 und 212 decken den Begriff der (vorsätzlichen) Tötung
vollständig ab. Wer immer (vorsätzlich) einen anderen Menschen tötet, ist
demnach entweder ein "Mörder" oder ein "Totschläger". Etwas Drittes sieht
das Gesetz  - in Deutschland - nicht vor.

Wie aber jeder weiß, gibt es Menschen, die töten, ohne vom Gesetz als
"Mörder" oder "Totschläger" bezeichnet zu werden, die von keinem
Staatsanwalt dafür verfolgt werden, die vielmehr hohes Ansehen genießen.
Die Rede ist von Soldaten.

Um die Diskussion nicht auf ein Nebengeleis abdriften zu lassen: Ich möchte
hier keine Pazifismusdebatte entfachen, ich möchte vielmehr - zumindest im
Rahmen dieses Threads - die Existenz von Soldaten und von Kriegen und den
damit verbundenen Gewalttätigkeiten ganz einfach voraussetzen.

Staaten haben sich zu allen Zeiten und überall das Recht vorbehalten,
Kriege zu führen und zu diesem Zwecke Armeen zu unterhalten. Dieses Recht
ist unbestritten und sei es nur deshalb, weil jeder, der dies Recht
tatkräftig bestreiten wollte, dies nur unter Anwendung von Gewalt, also
mittels eines Krieges tun könnte, er damit selbst aber jedes Recht verlöre,
einem Staat das Recht auf Kriegführung abzusprechen.

Soweit wäre alles okay, wenn… 

Staaten führen zwar Kriege, aber sie töten nicht, denn sie sind abstrakte
Gebilde. Töten können immer nur Menschen, Staatsbürger. Wenn das alles so
ist, wie geschildert, wenn der Staat will, daß einige seiner Bürger in
seinem Namen und seinem Auftrag vorsätzlich andere Menschen töten oder
verletzen, dann muß ein Rechtsstaat diesen Bürgern für diese begrenzten
Aufträge eine Ausnahmeerlaubnis ausstellen. Es muß also ein Gesetz geben,
das Soldaten - oder andere Personen, die im staatlichen Auftrag töten
(Geheimagenten vielleicht) - von der strengen, lakonischen Drohung der
Paragraphen 211 und 212 ausnimmt.

Eigenartigerweise aber gibt es dieses Gesetz nicht, nicht in Deutschland
und auch nicht in anderen Ländern. In einem Land, in dem die Höhe von
Bürgersteigen und die exakte Größe von Schildern geregelt ist, gibt es
keine Regelung, welche das zeitweilige Ungültigwerden des elementarsten
Menschenrechtes regelt.

Ich bitte um Verzeihung, daß daß ich dieses Posting sowohl in
de.sci.psychologie als auch in de.sci.geschichte und de.sci.philosophie
schicke, da ich glaube, daß aus diesen drei Richtungen hierzu erhellende
Beiträge kommen könnten. 

Ich bitte um Verständnis, daß ich die eigentlich zuständige Gruppe
ql.zfo.yuanl.strafrecht außen vor lasse. Dort ist dieselbe Diskussion vor
zweieinhalb Jahren schon mal gelaufen, die Antworten der kompetenten
Juristen dort bestätigten zwar, daß es keine gesetzliche Regelung gibt, die
Erklärungen blieben aber weitgehend formalistisch. Vor allem der Hinweis
auf das Völkerrecht, der dort häufig kam, ging am Thema vorbei, da erstens
das Völkerrecht Gewalttätigkeiten unter Staaten einschränkt und nicht
legitimiert, da es die Legitimität dieser Gewalttätigkeiten stets
stillschweigend voraussetzt und vor allem, da das Völkerrecht Beziehungen
unter Staaten regelt und nicht irgendwelche Sonderlizenzen für einzelne
Personen.

Ciao
Ulfert
-- 
Jeder Idiot kann die Wahrheit sagen, aber zum Lügen braucht es Intelligenz.
UNBEKANNT
http://jzq.ecipmkl-cazj.ys/
http://fab.npxtbwd-odqq.cb/zyysbllx/