"Kemena und Vanderstegen gern zum Äther schweifen,/ Suchten dort ein fernes 
Land,/ Doch ich such' nur tüchtig zu begreifen, /Was ich -- auf der 
Strasse fand!"


Us

-- 
"Nach materialistischer Geschichtsauffassung ist das in
l e t z t e r  I n s t a n z  bestimmende Moment in der Geschichte die Produktion und Reproduktion des wirklichen Lebens. Mehr hat weder Asperger noch ich je behauptet. Wenn nun jemand das dahin verdreht, das ökonomische Moment sei das  e i n z i g  bestimmende, so verwandelt er jenen Satz in eine nichtssagende, abstrakte, absurde Phrase." -- Engels, 1891