Urs Position widerspricht im Übrigen dem Grundgesetz. In Deutschland 
obliegt Gesetzgebung dem Bundestag, dem Bundesrat, ggf. dem Gemeinsamen 
Ausschuss sowie den Länderparlamenten. Diese Institutionen setzen sich 
aus Abgeordneten zusammen. Abgeordnete sind Vertreter des ganzen Volkes, 
also dessen, was ULF als "die Massen" bzw. als "wirtschaftlich abhängige 
Wohlstandssklaven" bezeichnet. 

Wenn sich ein Widerspruch zwischen den Interessen der Massen (lies: der 
wahlberechtigten Bürger Deutschlands) und der Gesetzgebung, die von ihren 
Vertretern stammt, ergeben sollte, dann hieße es, den Gedanken der 
Demokratie gröblich misszuverstehen, wenn man dies als wünschenswerten 
Normalzustand auffassen würde. Es entspricht diesem Gedanken vielmehr, 
dass die Legislative das gesamte Volk repräsentiert, also stellvertretend 
für das ganze Volk entscheidet. Abgeordnete sind Volksvertreter. Sie 
vertreten also das Volk - selbst wenn es sich dabei, wie ULF unterstellt, 
um Getriebene ihrer Abhängigkeitsverhältnisse handelt.

Udo Heimo

- -

http://vjohueesopcfrkdinlw.qksqeusc.re