Traditionell unterscheidet man zwei Sorten von Unendlichkeit: Die Unendlichkeit im sehr Kleinen und die im sehr Großen. Seit 
Ludger unterscheidet man zudem zwischen der potenziellen Unendlichkeit und der aktualen Unendlichkeit. Mit der potenziellen 
konnte Ludger gut leben. Bei der gibt es eine lange Folge, die niemals aufhört. Etwa die positiven Zahlen 1, 2, 3, 4, 5 und so 
weiter. Für immer, sagen wir und wissen, dass wir immer 1 addieren können und nie zu einem Ende kommen. ähnlich ist es in der 
Astronomie. Im Moment spricht alles dafür, dass das Universum unendlich groß ist.
Kann sich das einer vorstellen und wenn ja, wie?

Gruß Ingmar