"Theodor Akmann" <bmczza.jfagckwmad@s-cgzjrl.vn> schrieb im Newsbeitrag 
news:ot4yzx$00z$19$3@jzvp.z-fvqhob.mnu...
"
Nein, Idealisierung als Bedingung dafür, dass du /weit/ was du tust.
Wüsstest du es nicht, könntest du ja gar nicht so reden.

Meine Großhirnrinde 'idealisiert' den Ablauf voll automatisch. Sie 
verarbeitet meinen visuellen Eindruck  und stellt aus ihrem Erfahrungsschatz 
mir dazu alle Informationen auf meine 'Benutzeroberfläche' (Bewußtsein) zur 
Verfügung, die ich zum Anzünden des Wasserstoffs benötige.  Wenn du diesen 
automatisch ablaufenden Vorgang unbedingt als 'Idealisierung'  bezeichen 
willst, sei dir dies unbenommen.

Bloßes Objekt heißt im hiesigen Zusammenhang ein idealisiertes
Objekt, eines welches unter bestimmten, metaphysischen Voraus-
setzungen als unabhängig von einer Subjekt-Objekt-Konstitution
angenommen oder gedacht wird.


Schon wieder; was geht mich die 'Metaphysik' meines Gehirns an ?  Das Gute 
Stück ist zur Datenverarbeitung da und nicht zum spintisieren <g>


Diesen Widerspruch gibt es in deiner Phantasie aber nicht in der Urteils-
begründung. Im Gegenteil wird durch das Urteil eine Gesetzesvorlage
zurückgewiesen, welche in dieser Hinsicht inkonsistent ist. Aber da du
offensichtlich weder lesen noch zitieren kannst,  bleibst halt in deiner
Phantasie- und Märchenwelt alleine.

Schade, dass du nicht darauf eingehst.

Pius