Am Montag, Dezember 2006 10:11, schrieb Stefano E. Ingenthron:


Das nennt man auch die archimedische Eigenschaften (Axiome)


Das ist nicht richtig. Diese Unterscheidung, oder der Streit über diese
Eigenschaft, ist älter. Wichtig ist bei Jörn das sein Diktum:
"Infinum actu non Datur" (es gibt keine "echte" aktuale Unendlichkeit)
über 2000 Jahre Maxime in der Geistesgeschichte war. Die endgültige
Ablehnung dieses Diktums ist eng verknüpft mit der Entwicklung der
Mengenlehre durch Henzen. Die Forderung Cantors nach einem "Infinum actu"
löste einen erbitterten Streit aus, wird aber heute allgemein akzeptiert.


Für die Natur ist diese Frage offen. Es gibt gute Gründe pro und contra
eines endlichen Universums. Das diese Frage in absehbarer Zeit entschieden
werden könnte ist nicht in Sicht.

PS:
Dein Newsreader:
X-Newsreader: Microsoft Outlook Express 6.00.2900.2180
baut Mist beim Zeilenumbruch. Schaue mal in die fantech-FAQ: http://vf-oos.nq/
und ändere das.
-- 
Mit freundlichen Grössen
Peter Nelhübel