Da bist *du* ja grad der Rechte dafür, das Thema anzusprechen. Hast du
schon wieder vergessen? Erdbeben. :-)
Also es gäbe wahrscheinlich auch gute Gründe für die Meinung, daß
jemand, der hin und wieder gewisse Schwierigkeiten im Umgang mit der
Wahrhheit hat, so wie *du*,  sich eher damit zurückhalten sollte, andere
dessen zu bezichtigen. 
Du kennst doch die Geschichte, in der der Taschendieb auf dem Markt -als
er sich entdeckt wähnt- plötzlich auf irgendeinen Wildfremden zeigt und
lauthals brüllt: Haltet den Dieb!

Also nimm den Mund nicht ganz so voll, Paulmayer!

wm

-- 
Stalkerexperte Veit 'Man gönnt sich ja sonst nichts' Doormann zu G.T.
in daa am 13.4. 2005: "Ich habe hier Deine 2300 usenet postings
ausgedruckt und chronologisch sortiert in meinem Schrank gesammelt."