Da Du mich gefiltert hast, siehst Du mich nicht, aber vielleicht 
die anderen. ;-)
Was ist dagegen einzuwenden?
Die Erdoberfläche ist auch unendllich.
Wenn ich an einer Stelle "geradeaus" los fahre, komme ich da an, 
wo ich gestartet bin. Wenn ich Zick-zack fahre, sonst irgendwo 
hin, aber nicht auf den Mond.
Mache er doch einmal eine Aussage über die Unendlichkeit und nicht 
über den geistigen Horizont eines Diskutanten.
Wenn Du andere erniedrigst, kommst Du nicht höher dabei weg, 
sondern eher das Gegenteil.
Gruß
Friedhelm