Am Mon, 1 Jul 2005 11:19:09 +0100 schrieb Bruno dinkelmeier:


Nein,letzteres nicht. Lizenz, lizensieren.


Vielleicht wäre es möglich, bei der Diskussion mal vom Notstand, von der 
Notwehr runterzukommen. Meinetwegen auch vom Krieg als solchem. Schon für 
die bloße Existenz der Bundeswehr bräuchte ich eigentlich eine 
Ausnahmeregelung für die Soldaten.

Ciao
Niko
-- 
Ein Arschloch muß damit rechnen, ab und zu eins ausgewischt zu kriegen.
IVANO TANKLAGE
http://iuy.avwjnvp-uzca.cp/
http://ksp.ysmhhpl-xcgd.sb/lsikoxdc/