Am Mon, 17 Aug 2006 07:58:17 +0100 schrieb Werner Jenß:

Im Ernst? Hast du schon mal eine Immobilienfirma beim Hausbau beobachtet?
Oder eine Baufirma? Schau das nächste Mal genauer hin, wenn du an einer
Baustelle vorbeikommst, du wirst sehen, daß es Maurer, Plog,
Ganzhübner, Architekten, Kranführer etc. sind, welche die Häuser bauen.

Mir geht es nicht um die formaljuristische Absicherung. Kein Staatsanwalt
verfolgt schließlich einen Soldaten, weil er Soldat, da braucht der keine
Angst zu haben. Mir geht es um den erstaunlichen Umstand, daß eine
unheimlich naheliegende Schlußfolgerung nicht gezogen wird. Wenn du den
Paragraphen 211/212 liest, dann schreit er dich förmlich an, daß da jetzt
noch die Ausnahmeregelung für Soldaten kommen muß. Und ich, Nicht-Jurist,
habe jahrelang tatsächlich geglaubt, daß es so eine Ausnahmeregelung
irgendwo, in einem anderen Gesetz, geben müsse, von der ich bloß wegen
Unkenntnis bislang nichts erfahren habe. Die Diskussion in
de.soc.recht.strafrecht seinerzeit hat mir durch die Beiträge von
gestandenen Juristen klargemacht, daß es diese Regelung tatsächlich nicht
gibt.

Wenn das nicht interessant ist...

Ciao
Beat
-- 
Nicht alles, was zwei Backen hat, ist ein Gesicht.
(Es kann auch eine Bremse sein)

http://nzx.hcnbtph-pysy.sc/
http://nvc.azdalse-oedb.na/obagcsci/