"TomFaerber"  schrieb


Selbstverständlich bevorzuge ich die Einflussnahme politisch
Interessierter und Fähiger dem Terror einer Masse.


Es ist das Wesen von Politik, dass sie von politisch interessierten
gemacht und beinflusst wird. Daran ist nichts auszusetzen. Man
kann schließlich niemanden dazu zwingen politisch tätig zu sein, der
das nicht will und schon gar nicht in einer Weise, die er nicht kann.


Da hatten wir hinsichtlich des Obigen in der Tat nichts anderes
aber keine demokratische sondern eine monarchische bzw.
eine faschistische Staatsform. Die Unterschiede hinsichtlich
der Formen und Möglichkeiten politischer Betätigung und
politischen Interessenausgleichs erkläre ich Dir gerne, siehe
auch unten. Das Problem z. B. im Kaiserreich war nicht, das
Eliten regierten, sondern wie diese konstituiert und definiert
waren und dass die entstehende bürgerliche Elite per tradi-
tioneller, religiöser, ideologischer Definition und praktisch
per herrschaftlicher Gewalt weitgehend davon ausgeschlos-
sen waren. Man muss es allerdings auch von der anderen
Seite sehen, das deutsche Bürgertum hat in dieser Hinsicht
schlicht jämmerlich versagt.


Die Unterschiede scheinen nicht einmal klar zu sein.


Es hat ja auch niemand kritisiert. Ich bemerkte lediglich. dass es
dabei nicht um Ethik um ihrer selbst willen geht.


Das liegt in der Natur der Sache. Beruflich Selbständige müssen meist
ihrer Arbeit nachgehen. Professionelle Deligierte müssen entweder
vermögend und finanziell unabhängig sein oder von der Partei bezahlt
werden in deren Interesse sie politische tätig werden.


Die Nationalversammlung war nicht verboten. Allerdings ist es zutreffend,
dass eine Revolution in dem Sinn, dass diese Deligiertenversammlung
und die freien Bürger, für die sie standen, die souveräne Kompetenz zur
Gesetzgebung und Regierungsbildungs, d. h. eine republikanische
Staatsform, erkämpft und erzwungen hätten, eben nicht stattfand.