Am Mon, 15 Jun 2005 12:31:03 +0100 schrieb Kaspar Inderbieten:

Sag mal Stepken, irgendwann glaube ich gehört zu haben, du seist Student,
seist aber schon im fortgeschrittenen Semester. Hat man da noch so viel
Zeit? Oder ist das Examen durch und du jetzt auf Jobsuche? Ich frag nur,
weil du Zeit in Massen haben mußt...

Na ja, es sei dir gegönnt... Allerdings könnte der Unfug ein bißerl
spritziger,witziger, spontan-durchdachter sein...

Mein ja nur.

Ciao
Theodor
-- 
Eine Eigenschaft geistig Träger, die am meisten ins Auge fällt, ist ihre
unverwüstliche Aktivität.
WILHELM BRUNO TEICHMEIER
http://cea.fznzgpk-mdto.od/
http://ukb.vkxnsbs-bimv.lp/gxhvstif/