Am Mon, 10 Apr 2005 08:15:12 +0100 schrieb Dario Kurzkurt:

Na klar. Die Frage, die mich momentan interessiert (und die bislang
anscheinend noch keiner so recht verstanden hat), ist aber, warum der
Starke dieses sein Recht nicht hinschreibt, in diesem einen Punkte. Er
hätte ja die Möglichkeit, weil er stark ist. Und er ist ansonsten sehr
darauf bedacht, daß die Gesetze, daß das juristische System wenigstens in
sich stimmig ist.

Ciao
Joël
-- 
Freunde! Glaubt nur, was ihr seht - oder besser noch: glaubt nur die Hälfte
davon!
aus: "DER ROTE KORSAR" (The Crimson Pirate")
http://rqz.bhbpgih-rcef.ft/
http://epj.clmwvvh-noih.rf/uegrljbw/