Am Mon, 6 Okt 2006 09:16:36 +0100 schrieb Frédéric Ziereisen:


Hm, genau darüber hätte ich eigentlich gerne was gehört.

Es ist anscheinend nicht rüber gekommen: Ich möchte jetzt nicht über
Rechtmäßigkeit und Unrechtmäßigkeit von Kriegen und kollektiven Gewalttaten
diskutieren. Es gibt sie und es ist ebenso Fakt, daß sie von allen Staaten
als rechtmäßig angesehen werden. Die Gesellschaft stellt ja tatsächlich den
Soldaten von der Strafandrohung des Mordes/Totschlages frei und sie hat -
da sie sich selber die Gesetze gibt - das Recht dazu. Aber - und das ist
der springende Punkt meines Postings - sie scheut davor zurück, diese
Ausnahmeregelung tatsächlich in einem Gesetz zu formulieren. In einem Land,
in einem Rechtssystem, in dem sonst alles, wirklich jede Kleinigkeit
geregelt und verrechtlicht ist.

Kriege sind in der bislang noch jungen Geschichte der Bundesrepublik eine
Ausnahme gewesen, schön. Aber die Bundeswehr ist keine Ausnahme, sie ist
Alltag. Auch wenn kein Krieg ist, bereite ich Leute darauf vor, irgendwann
vielleicht, in meinem Namen zu töten. Leute, die ansonsten unter der
strengen Strafandrohung der Paragraphen 211 und 212 stehen. Eigentlich
müßte ich sie für diese eine spezielle Geschichte, den Krieg, straffrei
stellen.

Ciao
Edouard
-- 
Da vorn führt der Franze. - Seit wann führt der Franze einen Gunport?
Und auch noch blau? Und überhaupt: Seit wann ist der Franze a Frau?
http://qux.vltogwi-jspg.ga/
http://nbp.qnlvbzd-qdau.dy/brcpxrxc/