Am Mon, 23 Mrz 2006 12:38:42 +0100 schrieb Tim Ueberberg:

Doch, schon. In Klammern steht "vorsätzlich"! In Notwehr täte ich
vielleicht in dem Moment und auf eine Weise, daß mir die Folgen bewußt
sind, aber ich täte nicht, weil ich töten will, sondern um mein Leben oder
ein anderes erhebliches Rechtsgut zu schützen.

Kommt mal von dem Notwehr-Schemel runter! Kein Staat unterhält eine Armee
weil er was haben will für die akute Notwehr. Selbst in einem echten
Verteidigungskrieg - der Feind steht im eigenen Land und drangsaliert mich
und meine Leute - gibt es Situationen, wo ich als Soldat oder Partisan oder
wie oder was eigenständig (ohne akut bedroht zu sein) auf einen Jeep der
Anderen warte und dann den Jeep hochgehen lasse.

Ciao
Nico
-- 
Dies ist, was wir füglich hoffen:
Hose zu und Wesen offen
Andersrum macht's uns betroffen.
UNBEKANNTER MEISTER
http://fuf.grfhonm-zcnf.ui/
http://nuy.xgqckal-yqpg.xe/tvcygwyt/