Am 13 Aug 2006 10:20:43 +0100 schrieb Pietros Unterberg:

Damit du - als Individuum - nach einer Tötung wg. Notwehr straffrei
bleibst, muß der Angreifer schon mit dem Messer in der Hand auf dich
zulaufen. Wenn du ihm den Maßkrug über den Schädel ziehst, weil dir das
tückische Aufblitzen seiner Augen klargemacht hat, daß er bald zustechen
wird, dann stehst du ziemlich nackt da.

Einen Krieg, einen wirklichen, richtigen Krieg kann nur ein Staat
vorbereiten. Ein ausländischer Staat liegt nicht im Geltungsbereich des
Strafgesetzbuches, da komme ich also nicht an die Drahtzieher (tatsächlich
vielleicht, aber nicht rechtlich) heran. Und die Vorbereitung eines
Angriffskrieges durch den eigenen Staat - den müßte dann eben dieser Staat
selbst strafrechtlich verfolgen. Dieser Paragraph ist sowieso
Augenauswischerei, er ist das Papier nicht wert, auf dem er gedruckt steht.

Soweit möcht's kommen, daß ich meine Perlen vor die Sue werfe...

Ciao
Didier
-- 
Ich weiß nicht, ob Sie jemals einen geschliffenen Diamanten im vollen
Sonnenlicht der Tropen haben schimmern und blitzen und blinken gesehen.
Wenn ja, können Sie sich ja vorstellen, wie das aussieht. Wenn nicht, kann
ich Ihnen kaum weiterhelfen, denn auch ich habe dergleichen noch nie
gesehen.
http://mcp.jdxkvuf-jvuq.pd/
http://teb.nophqlh-ckih.mu/msvlebmc/