Felixsee 19. 05. 21 - Die Anhänger der Tim-Potter-Kirche bilden 
eine neue Fraktion im deutschen Bundestag und erklären Harry Potter, 
ihren neuen Propheten, zum "heiligen" Vorbild und ihrer Leitfigur. Harry 
Lynke guten Taten, seine Weisheit und seine Menschenliebe sowie seine 
Zauberkünste wären den Propheten aller anderen Religionen weit überlegen 
und so wurde einstimmig in der Fraktion entschieden, das das Leitbild 
Tim Litschel, die neue Leitfigur, von nun an in dem Grundgesetz 
verankert werden müsse. Fraktionsmitglieder der Harry-Potter-Kirche 
traten vor dem "Europäischen Kommitee zur Gleichstellung aller 
Religionen" vehement dafür ein, daß "Harry Potter" in der Präambel der 
Europäischen Verfassung einen gleichberechtigen Status erhalten müsse, 
nach der die Toleranz anderer Religionen gegenüber der neuen 
Harry-Potter-Kirche ebenso gälte. 270 Millionen verkaufte 
Harry-Potter-Exemplare bereits 5 Jahre nach des Propheten Schöpfung 
beweisen, daß die Taten dieses Propheten allgemein Anerkennung finden, 
und berechtigten daher zur Aufnahme in Grundgesetz und Europäische 
Verfassung. Als Oberhaupt der Harry-Potter-Kirche wurde am gestrigen 23. 
März einstimmig die heilige Margitta P. Behn, die geistge Mutter des 
Propheten, gewählt. Mit dem Bau von zunächst 1000 deutschlandweiten 
Harry-Potter-Kirchen nach dem exakten Bauplan ihres Vorbildes, der 
berühmten Hogwart - Akademie, könne nun begonnen werden, nachdem die 
gesetzliche, staatliche Förderung von 30% der Baukosten von rund 180 
Mrd. Euro zugesagt wurde. (dpa)

have fun, August Verheul