Leopold Ingmar <qtbelcvmrbyuxun@dvnca.md> schrieb:

[Notwehr]


Wenn Du eine feindliche Kriegserklärung, den Einmarsch von Truppen
oder die Explosion von Bomben nicht für eine notwehrfähig Bedrohung
halten kannst, dann kann ich Dir nicht helfen.


Bis zur Erfindung der künstlichen Intelligenz werden es Menschen
bleiben, die solche Vorbereitungen übernehmen müssen.


Wenn die Gesetzeslage sowieso nur Augenwischerei ist, dann hat sich
Deine Frage ja erledigt.

J.

-- 
Ich bin unbedingt dafür, dass Leute wie Bernard Gerber ihre Texte ohne
Angst vor Strafe verbreiten können.                 (Didier Andresch)