Beweise sind Zirkelschlüsse oder Glaubenssätze, auf die man sich 
im Rahmen von Konventionen durch Akzeptanz von Dogmen geeinigt 
hat.
Hier ein Beweis nach deren Art:
Zu beweisen ist die Existenz des Teufels:

Behauptung: Es gibt den Teufel.
Behauptung: Der Teufel ist der Meister der Verwandlung.
Feststellung: Noch niemals hat jemand den Teufel gesehen!
Konklusion: Weil noch niemand den Teufel gesehen hat, gibt es ihn.

Das ist die Art, wie sie ihre "Beweise" stricken.
Gruß vom Teufel. ;-)
Didier