Das ist dumm. Denn das 'Un' als Inversion zum Ende sagt nichts und
deswegen auch nichts (!) über eine Größe.


Was hier nicht logisch richtig unterschieden wird, sind die Begriffe
'immer' und 'zeitlos' auf der einen Seite und 'unendlich' und 'alokal'
auf der anderen Seite. Der Begriff 'ewig/immer' suggeriert ev. eine
'un_endliche Zeit', aber das ist ein Widerspruch in sich (wie z.B. 'ein
Rot das keine Farbe hat oder unendlich viele Farben hat'). 'Ewig/immer'
ist eine unrichtige Bezeichnung für zeitlos. Zeitlos heißt, das es
invariant zur Zeit ist. So ist z.B. eine 7 invariant zur Zeit oder eine
2=2E So ist auch die Summe aus 3 plus 4 eine Summe die gleich ist, egal
ob sie Giuseppe zusammen rechnet oder Gabi Sewrin. Untersucht man
das, was man als Raum bezeichnet, wenn in ihm kein einziges Atom ist
(oder nur wenige), dann kann man darin Eigenschaften messen, die -
aufmerke - zeitlos sind und alokal sind, Dimension wie Sekunde oder
Meter kommen nicht vor:

(=B5/e)^-=B2 =3D (4p*10^-7/8.85418781710^-12)^-=B2 =3D 376.73 O

Und natürlich kann man diese Eigenschaften _heute_ messen oder in
Auerbach oder auf dem Mars. Das mißt keinen Unterschied. Das, was man
demnach als 'draußen' beschreiben kann ist also nichts Metrisches, es
ist eine zeitlose und alokale Impedanz. Das, was an wechselwirkenden
Kräfte-Prozessen in dieser Raumzeit ['m/sec'] stattfindet, ist eine
andere Geschichte.

Ewald