Edgar Zurmöhle wrote:

Hallo Edgar


Nicht unbedingt.
Aber eine Zerreissprobe wäre es, da hast du bestimmt Recht, ein Blick in 
die Vergangenheiten genügt da wohl.
Edgar, die "Produktion" vieler Dinge überschreitet ständig 
nationalstaatliche Grenzen, wir können doch nicht so tun, als ob dies 
nicht stimmen täte. Die Frage ist doch eher, inwiefern man sich 
gegenseitig unterschiedliche Bedürfnisse zugestehen könnte. Manchmal gar 
eben aus Klimagründen, nicht nur, aber auch.


Ich fürchte, dass der da nicht zu finden wäre. Die Bibel ist doch voller 
Geschichten der Gegenwart. Man muss nur ständig die "Nachrichten" sehen, 
da brauchst du kaum mehr die Bibel zu lesen, es sind die Themen der 
Bibel:
Gewalt, Naturbedrohungen, menschliche Drohungen, Leid, Hoffnung, die 
Fragen, die davon handeln -- wo wir herkommen (auch eine Frage der 
"Wissenschaften"), wo wir denn im Grunde hingingen (ev. eine Frage von 
vielen Menschen). In solchen Momenten mag ich mich dann nicht mal mehr 
über die Bibel lustig machen. Die Lust dazu vergeht mir sofort. 
Vielleicht bin ich launisch wie andere Menschen auch oder wie das 
Wetter.


Gruss,
Helma