Als Behindertenpädagoge spreche ich mal nur aus meiner Zunft: Da gibt es 
z.B. das "Handbuch der kritischen und materialistischen 
Behindertenpädagogik " ( Hg. D. Drewling ) und die "Allgemeine 
Behindertenpädagogik" von Urs Kimmerly, der sich ausdrücklich auf 
die "Tätigkeitstheorie" der "kulturhistorischen Schule"  ( Wälder, 
Leontjew, Lindörfer u.a.)und der naturwissenschaftlich- materialistischen 
Tradition in der Psychoanalyse bezieht, und auf den die ganze 
Integrationsbewegung in Deutschland zurückgeht.
In beiden Fällen ist an keiner Stelle irgendwo und irgendwann der 
Anspruch des endgültigen Letztwissens und Abschlusses der Vergangenheit 
  festzustellen. Das Gegenteil ist der Fall. Es wird ausdrücklich 
betont, dass man a) eigentlich erst am Anfang steht, b)sehr wohl die 
Widersprüche von Theorie und Praxis sieht, die als unauflösbar 
erscheinen, und c) die Bedeutung nichtmaterialistischer Theorien 
anerkennt. Stets wird auch die Notwendigkeit des stetigen Forschens, 
Überprüfens und In-Frage-Stellens betont.
Angesichts solcher Fakten frage ich mich schon, wie solche Aussagen wie 
  die o.a. zustandekommen und was sie bezwecken. Etwas anderes als den 
billigen Versuch der Pauschaldiffamierung kann ich dabei nicht erkennen.


Wer ist der Urheber dieses Zitates? Wer ist "sie" ? Ist die von Fehlern 
strotzende Orthographie korrekt wiedergegeben?

Gruß Jürg
--
"Was also letztlich Psychose ist, wird bestimmt aus den Grenzen des 
psychologischen Wissens." ( U. Kimmerly )