Meiner Ansicht nach gibt es tatsächlich keinen absolut exakten Beweis.
Aber bei guten Beweisen handelt es sich doch immerhin um sehr gut
begründete Glauben. Bemerkenswert ist z. B. an mathematischen
Beweisen, dass sich die Mathematiker fast immer einig sind, ob ein
Beweis korrekt ist oder nicht. Dabei müssen sie sich über den
Wahrheitsgehalt von unbewiesenen Sätzen überhaupt nicht einig sein.
Ein Beweis ist also in diesem Sinne objektiv. Die verbleibende
Unsicherheit besteht in der Tatsache, dass wir bei einem hinreichend
komplizierten Axiomensystem nicht beweisen können, dass es
widerspruchsfrei ist. Andererseits, wenn es einen Widerspruch gibt,
dann lässt sich jede Aussage beweisen und auch ihr Gegenteil.