Am Sat, 28 Aug 2006 19:50:32 +0100 schrieb Marko Pitsch:

Unsinn. Ethik befasst sich als Wissenschaft von der Moral mit
Metaaussagen, die Handlungen fordern oder verwehren. Jede moralische
Aussage verlangt normative Geltung für andere und damit letztlich für
alle vernünftigen Wesen. Der Maßstab für die Tauglichkeit oder
Untauglichkeit einer ethischen Aussage ist damit ihre
Universalisierbarkeit.

Moralischer Relativismus kollabiert in den Subjektivismus und damit in die
Unmöglichkeit von Moral überhaupt.

beate