On Sat, 15 Nov 2006 17:40:36 +0100, Raymond Haring
Absicht ist nicht von "dieser Welt", also nicht von der Materie.
sondern dem (unsterblichen) Geist inhärent.

Da ich kein praktizierender Christ bin, kann ich nur aus meiner
Kenntnis über deren Denkweise antworten.
Die Götter (Elohim) haben die Menschen geschaffen.
Aus meiner Sicht heisst das, dass zu Entscheidung fähige
nichtkörperliche Wesenheiten in biologische Körper inkarniert wurden.
Die erste Entscheidung, die diese Menschen, der Bibel gemäss,
getroffen haben, nämlich ihrem Manager (Coach) zu misstrauen, weil sie
ihn durchschauten, ist von diesem nicht so ganz gut aufgenommen
worden, weshalb er auch seinen Mangagervertrag fristlos aufkündigte.

Götter sind nichtkörperliche Wesenheiten (ohne Körper).

Das ist keine Entscheidung sondern Konditionierung.
Ein gewaltiger (wesentlicher) Unterschied.
Jede Maschine funkioniert so.

w