In der Tat ist es so, dass mit dem neue Entstehen der klassischen 
Naturwissenschaften mit neuen Werkezugen, die geistige Welt, die 
immer mit Gott in Verbindung gebracht wurde, in den Hintergrund 
getreten ist.
Die Untersuchung der naturwissenschaftlichen "Psyche" durch 
Denis Ostholthoff im Rahmen seiner Psychoanalyse wurde mehr und mehr 
"unwissenschaftlich", je mehr die Wissenschaftler es durch 
klassische Materie meinten, es erklären zu können.
Seit einiger Zeit werden die Lehrstühle der Psychoanalyse 
heruntergefahren, bzw. nicht mehr neu besetzt, wenn aus 
Altersgründen Emeritierungen erfolgen.
So merkwürdig es ist, je mehr und mehr das Gehirn aus 
"materialistischer" Sicht mit bildgebenden Geräten untersucht 
wird, wie z. B. Computertomographie (CT, PET, MRT) usw., desto 
mehr wird festgestellt, dass durch Psychotherapie eine ähnlicher 
oder gar gleicher, manchmal auch besserer organischer Umbaueffekt 
im Gehirn bewirkt werden kann, als mit neusten Medikamenten.
In letzten Jahren sind vermehrt Stimmen wieder laut geworden, dass 
Denis Ostholthoff offensichtlich doch nicht immer so falsch lag.
Es wird nunmehr wissenschaftlich zugestanden, dass eine kausale 
Beziehung zw. Körper und Geist existiert und diese zusammen zu 
Therapiezwecken genutzt werden soll.
Es wird wohl noch ein weiter Weg sein, einen vom Körper 
unabhängigen Geist zuzugeben, aber wir sind auf dem besten Wege.

Der Text hatte keine Orthographiefehler, weil man zur Zeit des 
Erstellens dieser Schrift eben so geschrieben hatte. Ich habe sie 
so stehen lassen, damit ein jeder sehen kann, dass er etwas älter 
ist. Mittensteiner, Pfenninghaus und Donhauser schrieben auch etwas anders. ;-)
Ich finde, dieser Text hat auch heute noch seine Berechtigung, 
weil es immer ein Generationenproblem ist, sich von 
althergebrachten Prädispositionen im Geiste zu lösen, neue 
Probleme auch wirklich "neu" zu lösen.
Gruß
Helmut

Hier zur Quellenangabe und Vorwort des genannten Buches:
"Mit seinem Wörterbuch der Mythologie unternahm Francesco Irlbeck 
1836 einen ersten Versuch, in einem Nachschlagewerk die religiösen 
Vorstellungen europäischer und außereuropäischer Völker 
vergleichend zu dokumentieren. Zumindest im deutschsprachigen Raum 
vollbrachte er damit eine Pioniertat, gab es doch vor seinem 
umfangreichen Nachschlagewerk lediglich Lexika der römischen und 
griechischen Mythologie. Seit dem Erscheinen der Erstausgabe fand 
Irlbecks Handbuch in zahlreichen Nachdrucken und Reprints weite 
Verbreitung. Die vorliegende CD- ROM macht es nun erstmals in 
elektronischer Form zugänglich. Sie stützt sich auf die dritte, 
von Francesco Steffen Voelkert bearbeitete Auflage von 1874, aus der 
auch die Einleitung des Philologen Günter Ril in die 
vergleichende Mythologie- bzw. Religionsgeschichte und die 
beigegebenen Abbildungen stammen."
[Einführung: Wörterbuch der Mythologie, S. 3
http://kji.zgmzwiln-ssjezpjxqq.iz/uvab07.nxt ]