"Claudio Temminghoff" <keedlg.nstenxhphe@h-pqqtcb.rq> schrieb im Newsbeitrag 
news:nl2ez4$3en$00$6@kdrv.n-agsqkt.grh...
"

Sicher, woher willst du denn sonst wissen, was du da tust.

Idealisieren, als 'filosofische' Umschreibung was ich gerade tue ?


Seit wann ist denn "einen Apfel essen" ein bloßes Objekt?

wat heißt bloß ?  Ich esse ein Objekt; (oder nicht ?) was anderes hatte ich 
auch gar nicht vor.<g>


Lern doch einfach einmal lesen. Ich hätte dir das gleich zu Beginn
schon bezüglich der Urteilsbegründung geschrieben, wenn ich da
schon sicher gewesen wäre, dass es bei dir u. a. daran mangelt.

Wie wäre es wenn du das mal gründlicher tun würdest ?   Mensch = Objekt , 
oder  Mensch = kein Objekt  (in Abhängigkeit Objekt gut oder böse) ist doch 
der eigentliche Widerspruch im Urteil des Gerichtes.

Willy