Lieber Robert,

ich komme Dir gern entgegen, weil ich in dem, was Du sagst eine klare 
Ehrlichkeit erkenne.

Ich würde einen Beweis immer nur auf eine messbare Kraft beziehen, weil 
sie ein Wirkung nach_weist. Ich würde ihn aber nicht auf etwas anderes 
beziehen und es Be_weis nennen.

AFAIK gibt es in unserer Sprache keine eindeutigen Begriffe, welche 
einen aktiv/passiv Vektor eindeutig auch im Denken unterscheiden. Zudem
gibt es in der Sprache, und auch in der wissenschaflich geprägten 
Sprache ein 'Wir'-Bewußtsein, das einem (remote) 'Wissen' gegenüber 
steht: Dort ist das Wissen, hier sind 'Wir'. Letztlich gibt es den 
Begriff des Glaubens, als gesollten Gegensatz zu Wissen. Aber ich denke, 
  das, was hier so alles als Glauben begriffen wird, hat ein großes 
Spektrum, das auch das behinhaltet, was man z.B. als einen 
mathematischen Beweis betrachtet, aber nicht ist.

Nur kommen wir der Sache näher. Der Grund, daß man sich über einen 
widerspruchfreien Zusammenhang in der Mathmatik einigt, ist nicht daß es 
ein Beweis ist, sondern, daß der mathematische Zusammenhang dann als 
etwas eindeutig Wahres erkannt werden kann, wenn man die Ordnung der 
Mathematik (Algebra) als etwas Widerspruchsfreies erkannt und deswegen 
anerkannt hat. Ist etwas nicht in dieser Weise als wahr erkennbar, weil 
es widersprüchlich ist, dann wird es auch nicht in Einigkeit anerkannt. 
So würde ein perpetuum mobile als etwas Widersprüchliches erkennbar 
sein. Dasselbe würde für etwas Unendliches gelten oder für einen 
Wärmestrom von einer tieferen Temperatur zu einer höheren Temperatur und 
viele andere als widersprüchlich Erkennbares. Alles dies liegt in dem 
Bereich des zu Erkennenden, und es hängt nur von demjenigen oder von 
denjenigen ab, die befähigt sind, etwas Widerspruchsfreies oder 
Widersprüchliches zu erkennen. Wenn das richtig ist, dann bedeutet das, 
daß das, um das es hier geht, nicht eine aktive Funktion ist die etwas 
zeigt, sondern eine passive Funktion, die aus einer Fähigkeit wahr zu 
erkennen, ist. Denn auch ein Zeigen von mathematischen oder anderen 
Symbolen, kann immer nur dann eine Erkenntnis entstehen lassen, wenn bei 
dem Wahrnehmenden (passiv), die Fähigkeit dazu vorhanden ist.

Das würde bedeuten, daß das herkömmliche Denken in Beweisen, und das 
Einfordern von Beweisen eines Beweisforderers nicht das Entscheindende 
ist, das etwas als wahr isoliert.

Leider ist meine Erfahrung die, daß zwar reger Gebrauch davon gemacht 
wird, einen Beweis einzufordern, und es bei Nichtleistung als 'Glauben' 
zur�ckgewiseh wird, aber daß kaum, bis nie, die Arbeit der logischen 
Argumentation geleistet wird, die einzig in der Lage wäre etwas im Kern 
Widersprüchliches aufzudecken oder eben auch nicht. 'Wissenschaftliche' 
Argumentation versteckt sich gerne hinter der Forderung nach Beweisen.

Vielmehr wird der Trugschluß geübt, daß etwas deswegen nicht wahr sein 
kann und deswegen ein Glauben sein soll, weil 'es nicht bewiesen' ist.

Im Zuge Deiner Eingestehung, daß es ....... keinen Beweis gibt, erfährt 
m.E. die Qualität von sog. wissenschaftlicher Kritik einen Mangel, denn 
  die harten Beweise, die sie in den oder allen nichtphysikalischen 
Disziplinen einfordert, kann sie selbst nicht leisten.

Nennte man das, was ein Beweis im Nichtphysikalischen sein soll, eine 
wahre Erkenntnis, dann wäre das m.E. ehrlicher.

LG

Volker