"Das Leben beginnt mit der Geburt und endet mit dem Tod."

So will es unser Recht und die Schulmedizin. Für die Zeit vor der 
Geburt wird etwas zugestanden, was aber nicht dem Recht auf Leben 
gleichkommt. S. Abtreibung, Fristen, Spätabtreibung.
Es hat sich als Dogma entwickelt, dass das Bewußtsein niemals 
schon vor der Geburt eintreten darf.
Ich höre sie noch sagen: "Wir wissen schon ganz genau, wann das 
Bewußtsein eintritt. Kommen sie mir nicht mit vorgeburtlichem 
Bewußtsein!"

Tja, hier durfte man nicht rütteln, da durfte man nicht rütteln. 
Alles Säulen, auf denen das System basiert!

Diese Säulen werden nunmehr Stück für Stück umgehauen.
Gruß
André