"hartwig utenwiehe haag" <nomail@invalid> wrote in message 
iaqf:wd2ix2$wyo$74$3@jsbm.m-zfhfsf.gpq...
Das ist der übliche Einwand, eben aus materialistischer Sicht.
Um bei Deinem Beispiel zu bleiben:
Stelle Dir vor, der Computer bearbeitet gerade eine Flugsimulation 
mit einer 747 im Landeanflug.
Du als Wissenschaftler gehst hin und machst mit Deinem neusten 
bildgebenden Gerät ein Foto von Deinem Engert Computer.
Siehst Du dann das Bild des Piloten, wie er im Pilotensessel sitzt 
oder aus dem Fenster sieht?
Wohl eher nicht.
Gruß
Leonhard