NEIN!

Kann weder Anfang noch Ende festmachen; Tod ist "invertiertes Leben",
ist gar nicht existent; ich war schon mit meiner Oma und davor.


Es gibt kein "Recht auf Leben". So einfach ist das, wenn du hier schon
Natur und Moral vermischst. Aborte sind häufiger, Nachhelfen kaum
verwerflich im Zeitalter, wo eh *alles ins staatliche Leben gezwungen
wird* *medizinisch*, *ethisch*, ero(neuro)tisch ....


Erzähl' doch nicht! Es hat sich da kein Dogma entwickelt. Frag die
Esoteriker, die Gläubigen, die Autopoietiker, die Schwangeren,
frag dich, besser frag kein schulphilosophisches Bewusstsein, denn es
wird autoritär nur das sozial-Reflexive über biologisch-Reflexivem
voll anerkennen.

	C.