"berend atorf" schrieb:=20

=20
=20

Nein, Idealisierung als Bedingung dafür, dass du /weißt/ was du =
tust.
Wüsstest du es nicht, könntest du ja gar nicht so reden.
=20
=20
=20
=20

Bloßes Objekt heißt im hiesigen Zusammenhang ein idealisiertes
Objekt, eines welches unter bestimmten, metaphysischen Voraus-
setzungen als unabhängig von einer Subjekt-Objekt-Konstitution
angenommen oder gedacht wird.

Im der Urteilsbegründung dagegen zielt bloßes Objekt auf den
Unterschied von Subjekt als ethisch Handelndem und Objekt
als boß Behandeltem. Es heißt da, dass das zurückgewiesene
Gesetz diesbezüglich inkonsistent ist.
=20

Nein, erstens isst du gar nichts, sondern sprichst bloß darüber als
ob du etwas essen würdest. Damit ist das Thema ohnehin schon
erledigt, denn auch das kannst du schon nur aufgrund einer =
Idealisierung.
Zudem kann man ein Objekt nicht essen, Objekt ist ein metaphysischer
bzw. metaspraschlicher Begriff, der die Bedingungen möglicher Erfah-
rungen und das Denken darüber betrifft. Anders gesagt, dass man einen
Apfel als Objekt begreifen kann, verdankt sich einer Idealisierung, =
welche
nicht nur unbedingt von einem bestimmten Apfel ist sondern sogar un-
bedingt von allen Gegenständen der Erfahrung (aber nicht ohne weiteres
von den Bedingungen möglicher Erfahrung).
=20
=20
=20
=20

Diesen Widerspruch gibt es in deiner Phantasie aber nicht in der =
Urteils-
begründung. Im Gegenteil wird durch das Urteil eine Gesetzesvorlage
zurückgewiesen, welche in dieser Hinsicht inkonsistent ist. Aber da du
offensichtlich weder lesen noch zitieren kannst,  bleibst halt in deiner
Phantasie- und Märchenwelt alleine.

Grüße

Albert