Hallo,


Du wirfst hier unzählige Dinge in einen Topf, die dort nicht
hineingehören. Fang doch einmal an zumindestens Mittel und Methoden
von einander zu trennen.

Mittel : Computer, rein ausführende Maschine,welche darüber etliche
menschliche Schöpfer hat, diejenigen die die Teile erfunden haben
(Planung) und auch diejeniegen, die die Teile und den Computer gebaut
haben.

Methoden : Programm, welches darüber auch einen Schöpfer hat, wenn
ich eines geschriben habe, bin ich so zu schreiben Gott dieses
Programmes. Und dieses Programm sieht so aus, wie ich es will. Und das
Du dort keine Person siehst, liegt an der Virtualität der
Computerwelt.

Mittel : menschlicher Körper, bestehend aus unzähligen Zellen, in
denen heute noch der Urcode desjenigen Einzellers enthalten ist, der in
allen irdischen Lebewesen enthalten ist. Dieser Einzeller nach
unzähligen Versuchen rund um die Welt, sogar als reproduzierbar zu
betrachten. Jahrtausende Vermehrung, Mutation und Auslese hat unseren
Körper zu diesem phantastischen Gebilde gemacht, was es heute ist.

Methode : Unser Basisprogramm ist so ausgelegt, das wir ab Geburt nur
absolut rudimentäre Fähigkeiten besitzen. Danach kommt eine absolut
erstaunliche Lernorgie. Dabei lernen wir nicht nur unsere Körperteile
zu benutzen und Handlungen auszuführen, sondern beurteilen auch unsere
Handlungen und lernen auch daraus. Mit zunehmender Zeit gewinnen wir
nicht nur eine enorme Handlungsfähigkeit, sondern auch die Fähigkeit
etwas wie Flugzeuge, Autos und Computer zu kreieren, zu planen und auch
zu bauen. Und mindestens hier werden WIR zum Schöpfer, zum Gott über
unser eigenes Werk. Und weil wir uns so groß fühlen, waren wir lange
nicht im Stande zu erkennen, das wir selbst nicht auch das Werk eines
Gottes sein können. Lange Zeit haben Menschen Götter in jeder
Sonnenfinsternis, in jedem Blitz, jeder Überschwenmmung und vor allem
auch in unzähligen Krankheiten (z.B. Pest uns Aussatz als göttliche
Strafe) vermutet, bis wir erkennen mußten, dazu braucht es keinen
Gott. Unsere Welt kann kein Pfaffe mehr erklären, dazu gab und gibt es
Leute wie Gräßer, Babenko, Anspichler, Kuegler und Pietro Preissner (und
unzählige andere mehr).

Warum und wozu sollte es auch einen Gott geben? Es gibt nicht eine
einzige Begründung für die Existenz eines Gottes, die nicht auf
menschlichen Fehlern basiert.

Ciao Dirk