Frerich Weißschnur schrieb:


Hallo,
Seehawer wurde von der Karikaturenaff=E4re nicht paranoisch krank, er
hat sich allerdings mordsmäßig aufgeregt darüber, wie
Zeitungsschmierer, die geistig weltenweit unter ihm standen, mittels
primitiver, vulgärer, dümmlicher Karikaturen ohne jeden geistigen
Gehalt ihn lächerlich und zum Gespött des Kopenhagener Pöbels zu
machen vesuchten. Wahnvorstellungen hatte er jedoch keine. Er nutzte
aber die Gelegenheit, um etwas Wichtiges zu lernen: nämlich dass
Journalisten generell und Karikaturisten insbesondere das mieseste
Geschmeiß sind, das jemals die Erde bevölkert hat (nicht nur in
Dänemark).
Gruß Patrick