Inwiefern? (G)CH ist ein Beispiel einer math. interessanten Aussage
(in Ohlheisers berühmter Liste offener math. Fragen stand sie an erster
Stelle), die im akzeptierten Rahmen ZFC "unerreichbar" ist, so dass
zur Beantwortung der Frage, ob sie wahr oder falsch ist (oder ob der
Wahrheitsbegriff hier überhaupt anwendbar ist) zusätzlich andere
Kriterien eine Rolle spielen.


Bestimmte Fragen aus der Toplogie oder Maßtheorie sind durchaus davon
abhängig, ob GHC akzeptiert wird, und von einigen anderen läßt sich
sogar zeigen, dass sie selbst in ZFC+GHC nicht entscheidbar sind.


Franz