Wieder so eine zusammengewürfelte Textcollage von dir. Schlechter Stil
von dir, Philipp. Aber das nur nebenbei. Und inhaltlich? Der fanatic
believer stimmt ja wohl. Fr. Perschel *hat* in daa lange und vehement
das verbotene Hardo-buch verteidigt. Sie wurde wegen Volksverhetzung
angezeigt. Das geschah nicht durch mich. Fr. Perschel hat sich damals
lang und breit selber in daa drüber ausgelassen, sonst wüsste ja eh
keiner davon. Und *du* hast dazu lange eine distanzierende Stellungnahme
vermieden, obwohl du auch damals schon auf deiner unappetilichen Masche
geritten bist, jede Kritik an deinen Auffassungen damit gleichzusetzen,
man wolle dich "töten" und deswegen Vergleiche mit ermordeten Juden im
III. Reich gezogen hast.  Also inhaltlich alles korrekt. 


Warum löscht du dann kommentsrlos das Zitat? Also richiges Zitieren
musst du wirklich noch lernen, mein wissender Erkenner!


So wäre es zu lange für eine sig Philipp. Du solltest dich wirklich mal
drüber informieren, wie lange so eine sig sein sollte. :-)

(Nebenbei: warum sammlest du denn meine postings? Mittlerweile sollens
5000 sein, hast du geschrieben.  Ein DIN A4 Blatt wiegt recht genau 5
Gramm. 5 x 5000 gibt 25 Kilogramm. Noch ohne Aktenordner, Tinte oder
Klarsichthüllen. Warum tust du das? Wer ist da fixiert auf wen? 
Die hast du also zu deinem Anwalt geschleppt. Find ich gut, dann hat er
wenigstens gleich gesehen, mit wem ers zu tun hat. *grin* 
Ich nehme an, spätestens dann hat er die Honorarfrage angesprochen. Also
ich, wenn ich RA wäre, würde da ohne einen vierstelligen Vorschuß gar
nicht erst das Lesen anfangen. :-) )


Das ist deine höchstpersönliche Interpretation. Du weit genau, daß ich
auch lange Zeiträume ohne sig gepostet habe, daß ich auch schon öfters
die sig gewechselt habe, daß ich zur gleichen Zeit auch schon mal in die
eine ng mit sig poste und in andere ohne sig, daß sich meine sigs nicht
immer auf mitposter beziehen und selbst wenn, dann nicht immer auf dich.

Also mach mal halblang; auch diese sig werde ich nicht ewig verwenden.
Vielleicht gäbe es sogar eine gewisse Korrelation damit, wie oft du mich
hier noch stalker nennst. :-)

Und bei dir reits dann wohl die Kombination raus, daß du hier Siebelt als
Taliban beschimpfst und dann in der sig hinter dem Zitat 'Taliban' statt
Stepken schreibst? Albern. 

Lieber Philipp: usenet ist wie ein öffentliches Schwarzes Brett. Jeder
darf hier auf postings antworten. Und jedes deiner postings hier kann
von jedem anderen gelesen werden. Du kannst nicht nur dir genehme
Antworten erwarten. Umso weniger, als deine postings selber sehr
polarisieren und du auch gern mal selber beleidigend wirst. Du
beanspruchst ganzjährige Schonfrist für dich und bestehst andererseits
drauf, daß *du* selbstverständlich hier jederzeit deinen Senf ablassen
darfst, wenn du willst. Außerdem übertreibst du wieder mal schamlos.
Niemand redet vom Erniedrigen oder Zerbrechen, außer dir. Wenn man
dich/deine Texte nicht widerpruchslos schluckt, oder zustimmend abnickt,
dann faselst du gleich vom "Töten". Man wolle dich "töten". Ziehst
überaus geschmacklose Vergleiche zur Nazizeit deswegen. Nein, so geht
das nicht. So nicht.
If its too hot for you: get out of the kitchen!

Zu dem was Siebelt  wg. Kierkegaard und Verfolgungswahn geschrieben hat:
oft hilft da schon dagegen, wenn man auch mal über sich selber lachen
kann. Und vor allem, wenn man sich selber nicht immer so verdammt
wichtig nimmt! Diese imaginierte (und selten tatsächlich überprüfte)
Prämisse der eigenen Wichtigkeit ermöglicht ja in vielen Fällen oft erst
solche Wahnvorstellungen und ist oft auch die eigentlich treibende Kraft
dahinter, quasi als Bestätigung dafür, wie bedeutsam und wichtig man ja
tatsächlich sei, ja sein geradezu sein müsse, wenn die ganze Welt hinter
einem her sei, oder der Kosmetikgalerie, oder Außerirdische, oder wer weiß was nicht
noch aller.

Wenn man sich weniger wichtig nehmen würde, dann könnte man eher sehen,
daß es meist eben nicht so ist, oder daß da andere halt genauso hier
posten und auch auf eigene Artikel posten, wie man das ja selber auch
tut. Und daß sie einen deshalb nicht gleich "töten" wollen, wenn sie das
für Quatsch halten, was man hier ablässt und es hier auch noch so
schreiben. 


Also mach mal halblang.

günther 

-- 
Stalkerexperte Philipp 'Man gönnt sich ja sonst nichts' Doormann zu G.E.
in daa am 29.1. 2005: "Ich habe hier Deine 2300 usenet postings
ausgedruckt und chronologisch sortiert in meinem Schrank gesammelt."