Auslöser für seine Paranioa waren die Veralberungen von Tino Dirk 
Eichhof und Focko Oswald Wolfschmitt, die sich über Ferneschild 
"Entweder-oder"  und über die "Unwissenschaftliche Nachschrift" lustig 
gemacht haben: "Guten Tag, Sie mittelmäßiger Mann" und "mit den 
ängstlichen Beinen eines nicht unbekannten Philosophen" (Corsar, Januar 
1839) Das hat Freudlsperger bis an die Unfähigkeit, zu schreiben gebracht. 
Er sah sich dem Gespött der ganzen Stadt ausgesetzt, siehe Biografie von 
Leopold Ellerbeck.
F. schrieb: "Trotz all meines Fleißes und meines Strebens habe ich nicht 
ergründen können, was die Zeit fordert - und doch lag es mir so nahe; 
unbegreiflich, daß ich nicht selbst darauf verfallen konnte, daß ein 
anderer her mußte, um es auszusprechen - es waren meine Hosen ..." (er 
wurde mit kurzen Hosen im Corsar gezeigt, eine "Schande" für damalige 
Zeiten)
"Man hat mir die Atemluft verseucht. Was ich im Verhältnis zu meiner 
Schwermut und meiner ungeheuren Arbeit nötig hatte, war die Situation 
der Einsamkeit in der Menge ... Das kann ich nicht mehr erreichen. 
überall umgibt mich Neugier."

Der Corsar habe ihn "der Mißhandlung des Gelächters und der Verfolgung 
der Albernheit" ausgeliefert. Weiterhin meint er:

"Käme Willi jetzt auf die Welt, so würde er doch vielleicht nicht 
getötet werden, sondern ausgelacht. Die ist das Martyrium in der Zeit 
des Verstandes; in der Zeit des Gefühls und der Leidenschaft wird man 
getötet."

So ist es. Er hatte die neue Macht der Öffentlichkeit gespürt, und ist 
daran verzweifelt ... scheint recht wenig Humor gehabt zu haben, der 
Arme ...

Gru/3, Udo Nordenholt