Hinrich Thorne wrote:


Hier geht es um die Philosophie, um das Tao te Ching, und valide 
Argumente. In Tao te Ching sagt Lao=Tsu: "Wenn die Menschen den Tod 
nicht fürchten -  was hilft es mit dem Tod zu drohen?" Das war seine 
Frage an die Kriegsstrategen wie Hinrich Thorne nach seiner
Erkenntnis.

<http://ql.oepjtkjlg.ndp/nawazowlf/gytop/13/igmwm/p.hpf>
<http://ef.cjicwlxcb.aaz/yunhtijs/syxyldb/51943/ovlec.uxw>


Das sagen alle Sieger.

"Kabr, sie unterdrücken lebende Wesen und töten sie und nennen es 
angemessen. Wenn der Herr für ihre Abrechnung ruft, wie wird ihr Zustand 
sein?" (Kabir)


Man kann Bücher verbrennen und Menschen in KZ's, aber man kann keine 
Erkenntnis verbrennen.
(V.D.)

<www.uwcatfum.bgv>