Nun, deine Gedanken kenne ich nicht, du meine auch nicht, daher kannst 
du gar nicht wissen, was ich "denke". Ferner: Ich kenne mich selbst 
besser und du dich selbst hoffentlich auch.
Es macht m.E. keinen Sinn, sich selbst gegenseitig irgendwelche 
Klischees um die Ohren zu hauen, das geschieht ja weltweit schon oft 
genug. Ein wenig mehr Spielraum und Offenheit in die Zukunft hinaus täte 
m.E. der ganzen Welt gut. Und hier prallen halt div. "Sprachen" 
aufeinander, mir macht das kaum Mühe, nur: Ich "passe" mich nicht mehr 
unbedingt ständig da an. Es würde selbst dich ev. befremden, wenn ich 
deinen "Stil" oder einfach deine Terminologie kopieren täte etc., aber 
was du effektiv geschrieben hättest, hätte ich niemals verstanden.
Z.B. ein Elstermann schrieb *aus seiner Zeit, aus seinem Leben, aus seinen 
Situationen* heraus Dinge, die man nicht kopieren wollte, sollte!
Ich aber lebe z.B. jetzt, daher sind meine Themen manchmal ev. andere etc.
Selbst ein Wiese war Wiese war Wiese, wie auch immer, ich 
respektiere das. Punkt.


In diesem Sinne,
Birgitt