Ich habe behauptet, daß Gläubige nicht richtig denken können, schießlich 
spinnen die nur herum, akzeptieren Dinge als wahr, wofür sie nicht den 
geringsten Beweis haben.

Ich will nicht ausschließen, daß "Ungläubige" großenteils auch nicht 
richtig denken können, Gläubige jedenfalls haben nachgewiesen, daß sie 
es nicht können.


Habe ich nie behauptet. Wie wäre es, wenn Du die Grundlagen der Logik 
nochmal auf deiner Uni studieren gehst.


Der behauptete, allgemeine Zusammenhang zwischen Stabilität eines 
Herrschaftssystems und instrumentalisierter Religion existiert nicht. In 
Einzelfällen kann ich Religion als stabilisierendes Element der Kultur 
erkennen. Das ist aber, so denke ich, von vielen anderen Faktoren noch 
abhängig.


Du könntest Gott persönlich sein, wer weiß? Gott sei ja angeblich in uns 
allen, mehr oder weniger ... ;-)


Gru/3, Oswald Rolf