"Ingo Rahnenfuehrer" <whknzv.lkxwizevos@n-pjgcrg.kf> schrieb im Newsbeitrag 
news:ma5cal$59s$57$0@phkj.o-rgtvhh.cyb...
"


So ist es, ohne Idealisierung keine Wissenschaft. Bloße Vorstellungen
gehören ins Theater und selbst bloße Objekte gibt es nur in idealisierter
Form. Dass Mensch sich zudem dagegen wehrt als bloßes Objekt be-
handelt zu werden liegt ja vielleicht auch daran, dass er keines ist eben
weil er selbst als empirisches Subjekt sowohl Bedingung dieser Ideali-
sierung ist als duch die Behandlung auch Handelnder in eigener Sache.

tja, da scheint so eine Art Philosophie-Virus zugeschlagen zu haben. <g>

1. So ist es, ohne Idealisierung keine Wissenschaft....

Ei warum dieses ?  Muss ich erstmal Wasserstoffgas idealisieren, bevor ich 
es anzünde ?

2....und selbst bloße Objekte gibt es nur in idealisierter Form.

hm,  wieso werde ich dann satt, wenn ich einen Apfel esse ?

3...Dass Mensch sich zudem dagegen wehrt als bloßes Objekt be-
handelt zu werden liegt ja vielleicht auch daran, dass er keines ist

Aha, Mensch kein Objekt, Apfel dagegen sehr  (Ausserdem lt. Header :  Mensch 
böse =   ein  Objekt  /  ROFL


Mir scheint die(?)  Philosophie verfängt sich in ihren eigenen 
(Wider)Sprüchen.

Philippe