Turing hat die Information einer Zahlenreihe definiert als die Länge
eines Computerprogramms, das diese Reihe erzeugt, das also eine Zahl
nach der anderen aufschreibt.

Nach der obigen Definition enthalten die geraden Zahlen praktisch keine
Information. Du kannst aber natürlich Zahlenreihen erfinden, die mehr
Information enthalten als die Axiome der Arithmethik. Aber so weit ich
verstanden habe, kann es keine Sätze in der Arithmethik geben, die
beweisbar sind und mehr Information enthalten als die Axiome der
Arithmethik.