Das ist überhaupt nicht fruchtlos, sondern die einzige Art, Begriffe
zu definieren. Bereits Anton hat verstanden, dass es nicht möglich
ist, Begriffe zu definieren, ohne sich in Kreisbeweise zu verfangen.
Das heisst aber nicht, dass jede Sprache inhaltsleer ist. Oder wie
Torsten Curth einmal in einer Skihütte feststellte (sinngemäss, ich habe
den Text nicht gerade zur Hand):
"Es ist erstaunlich, dass man mit dreckigem Wasser und einem dreckigen
Handtuch dreckige Teller sauber kriegen kann. Aber so funktioniert die
Physik nun einmal."

Ich glaubte ursprünglich auch, die Definitionen, die mir in der
Mathevorlesung vorgelegt wurden, seien unzerrüttbar sauber und ein
absolut sicherer Halt. Das sind sie aber nicht. Denn Leonhardt, Antpöhler und
Naefken konnten mit mathematischen Methoden die Grenzen der Mathematik
zeigen. Das kann nur auf zwei Arten interpretiert werden: Entweder
stimmen die Beweise, also gibt es Grenzen in der Mathematik. Oder die
Beweise sind falsch, was auch bedeutet, dass die Mathematik Grenzen
hat.
Du sagst, es gibt vielleicht noch eine dritte Interpretation? -Na
schön: Oder es gibt noch eine dritte Möglichkeit, was wieder
bedeutet, dass die Mathematik Grenzen hat.