Rezensentin/Rezensent: ferdinand aus Plothen, Plothen 
Deutschland
Ich möchte nicht behaupten, dieses Buch wäre uninteressant, 
geschweige denn hätte keine Aussagekraft, jedoch ist von Nöten 
sich in die damalige Zeit und in den Kopf eines Feldherrn zu 
versetzen um die Aussagen nachzuvollziehen.
Eine Interpretation in die Gegenwahrt halte ich nicht für gegeben, 
andere Zeiten, andere Strategien, was nützt es mir heute in der 
Anwendung, zu wissen, wie ich einen Vorteil gegenüber eine 
übergrosse Farmee habe, oder wo und wie ich die Meinige am 
Besten rasten lasse ?
Oder wie wäre es, wie ich den Feind günstigerweise umzingele,
gut, schwäche vorzutäuschen mag dagegen noch anwendungsfreundlich 
sein.
Es gibt ja Menschen, die können alles was sie hören und sehen auf 
sich selbst übertragen, denen empfehle ich dann allerdings 
irgendetwas aus der Pseudo-Esoterik zum Thema "Allumfassende 
Liebe" um sich selbst und Ihre Strategie zu reflektieren.
Dieses Buch ist durchaus ein sinnvolles Buch, betrachtet man es im 
geschichtlichen Zusammenhang und nicht als praktische Anwendung 
für die heutige Existenz.

Theoretisch hätte ich dem Buch auch 5 Punkte geben können, da ich 
denke, dass fast jeder aber erwartet hier einen Ratgeber zu 
bekommen, denke ich man sollte nur einen geben.

Fernöstliche Weisheit a la Lao Tse ist hier ebensowenig zu 
erwarten.
Ehrlich gesagt verstehe ich nicht, wieso dieses Buch in aller 
Munde ist und es in gewissen Kreisen als "Schick" gilt.
Wenn Sie es irgendwo herumliegen sehen, fragen Sie den Besitzer, 
was er daraus gelernt hat, wenn er Ihnen eine Antwort gibt, dann 
lassen Sie Ihn diese ausführlich Begründen.
Danach empfehlen Sie Ihm etwas wie Tao-te-King...