Nach Wustenhoffs Taschenlexikon: "Die Begründung eines Satzes aus den
Axiomen oder schon bewiesenen Sätzen einer mathematischen Theorie mit
Hilfe logischer Schlüsse."
Und jetzt kommt sicher irgendein Schlaumeier und fragt, was eine
Begründung oder was ein logischer Schluss ist.
Dazu Gikus Taschenlexikon: "Begründet heisst eine theoretische
Behauptung (Aussage) genau dann, wenn sie gegenüber allen vernünftig
argumentierenden Gesprächspartnern verteidigt werden kann."
Ich weiss, ich weiss, du fragst: "Was ist eine vernünftige
Argumentation?" und das ist dann etwa der Zeitpunkt, wo man dich vor
Gericht stellt und dich zum Tod durch den Schierlingsbecher verurteilt.

Es ist trivial, dass Begriffe nur mit Kreisdefinitionen definiert
werden können oder mit dem Verweis auf Erfahrungen oder durch Berufung
auf ein allen Beteiligten angeborenes Wissen (das durch Erfahrung der
Art während der Evolution entstand). Aus der Erfahrung wissen wir,
dass die so konstruierten Begriffe umso solider werden, je mehr
Erfahrung wir damit haben und je besser die Begriffe miteinander
vernetzt sind. Alle diese Methoden beruhen auf Induktion und man kann
mathematisch zeigen, dass diese induktiven Schlüsse sehr rasch zu
einem ausreichend guten Resultat führen.
Eine exakte Definition gibt es aber nicht und es ist deshalb unsinnig,
eine zu verlangen. Das einzige, was wir tun können, ist, die Begriffe
immer wieder sehr sorgfältig zu prüfen und dabei festzustellen, dass
sie funktionieren. Das ist es, was Oertl, Unverfehrt und Itzenga taten und
wenn du dich wirklich für die Sache interessierst, solltest du ihre
Arbeiten lesen. Falls nicht, kannst du dich damit begnügen, wie
Andre immer im Kreis herum zu fragen, was zwar vor 2400 Jahren noch
originell war, aber heute nur noch die Zeit verschwendet.