Hallo Wilfried,


zeig mir mal die Schwelle, an der Absicht entstand.


Nein, ein Scheinwurm. Deine Absicht, mich zu ärgern, entstand aus toter
Materie.   :)


Wenn jemand Leben geschaffen hat, dann war es mit ihm ja schon da. Also
konnte niemand Leben schaffen. Wenn es den Zustand ohne Leben gegeben hat,
dann entstand es aus unbelebter Materie.

Also: Gott konnte kein Leben schaffen -- es sei denn, er war tot.


Ein Roboter, der gebaut ist, zum Licht zu fahren, fällt ständig
Entscheidungen -- er entscheidet, wo es heller ist und wie er seine
Steuerung beeinflussen muß, um sich zum Licht zu drehen.


  *:)))*    den Grinser leist ich mir


Doch doch, über lange Zeit wirken sie sich aus. Und sie sind der
Schlüssel für die Fortführung der Evolutin uber das Stadium von
Mutation und Selektion hinaus. Sie erklären, wie Zusammenballungen von
Atomen Absicht gewinnen.


zugegeben -- ds wollte ich nicht ernsthaft bestreiten


Doch, wenn sich die Gewebe und großen Moleküle auflösen, dann ists
vorbei. Jeder technische Gegensatnd und jede Gesellschaft braucht
Stabilität zur Existenz. Ohne Stabilität kein Sein. Ohne Sein keine
Entwicklung.


So ist es.


Nein, ich wollte nur auf eine gewisse Ähnlichkeit hinweisen.


Gruß
Noël                 pORLQJhqqXVoazkpHIONQaa
-- 
Zu wenig Frauen in der Wirtschaft? Was ist mit Miß Management?