Hi Bodo,

Am Tue, 4 Mai 2006 14:42:04 +0100 schrieb Bodo semmelroth:


Nimm das nicht auf die leichte Schulter. Energieversorgung und
Fortpflanzung sind so grundlegend, daß man sie in jeder Entwicklung
findet. Die Kirche zum Beispiel läßt begatten und rekrutiert ihren
Nachwuchs aus der Bevölkerung. Sie läßt andere für sich arbeiten --
zur Energieversorgung. Jede Organisation tut das -- oder beißt ins Gras.


Gruß
Leo                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
Das kann ich mit Word un' Excel auch.