Die Materialisten werfen das kecke wort hin: "Wie wissen bereits 
so viel und zugleich sicher und zuverlässig, dass es jetzt möglich 
ist, abzuschließen mit allem seit Jahrtausenden Geglaubten, 
Gedachten, Gewöhnten."
Sie rufen ohne Weiteres aus: "Wir dürfen aus den neuen 
Untersuchungen abnehmen, dass jenes Ziel erreicht ist, welches uns 
nicht blos erlaubt, sondern sogar gebietet, alle vormaligen 
Überlieferungen als veraltete Irrtümer abzustreifen; Tröpfe sind 
jene, welche vor den jetzt beweisenen Tatsachen die Augen 
verschließen und die Konsequenz der aus ihnen ziehbaren 
Folgerungen länger ableugnen wollen."
Denn nach ihrer Behauptung "sind wir nun im Stande, die Tiefe 
jener Geheimnisse, die so lange für unergründlich galten, sattsam 
zu erleuchten, nachdem die Materie oder der Stoff, welcher mit dem 
Geiste seine Verbindung hat, so weit durchschaut und bloßgelegt 
worden ist."
Von der Zukunft erwarten sie keine Widerlegung, sondern sie setzen 
vielmehr voraus, dass durch fortschritende Forschung das von ihnen 
erkannte Ergebnis, unter Beihilfe neuer Tatsachen, die vollste 
Bestätigung erfahren werde.
So bringen sie denn die bestimmtesten Schlüssel über Sein und 
Nichtsein zu Markte, stellen eine scheinbar hochgesetzliche, in 
Wahrheit aber verkehrte Weltordnung auf und tragen kein Bedenken, 
die Fortdauer des Menschengeistes zu verneinen, das Leben des 
Menschen an den irdischen Organismus geknüpft sei, mit diesem 
entstehe und zerfalle, auch überhaupt in seiner zeitweiligen Dauer 
an ihn gebunden sich offenbare. Also sei der Geist nichts 
Selbständiges oder außer dem Körper Denkbares, sondern hänge ganz 
und gar von der zufälligen Beschaffenheit des Organismus ab, 
namentlich des Gehirns, dessen Produkt er lediglich sei.
Mit stolzer Zufriedenheit versichern sie: "Das ist die Wahrheit, 
alles andere Blendwerk und Selbsttäuschung." Das Höher und 
Höchste, was eine Menschenbrust ahnt und hofft geben sie für 
lächerlich aus, für eitel und erlogen; sie wollen nicht von den 
ewigen Dingen wissen, das Große ist ihn ihren Seelen erloschen und 
erstorben, vorausgesetzt, daß sie je befähigt waren, göttliche 
Gedanken zu fassen und den Himmel wie die Erde aus gesunden Sinnen 
anzuschauen, also wenigstens den Heiden gleichzukommen, die diese 
Fähigkeit hatten. Sie stehen daher den Heiden nach, da sie nichts 
gelten lassen wollen, außer was sie, wie man zu sagen pflegt, mit 
Händen greifen können. Der Name "Materialisten" ist der Ehrenname, 
den sie selbst sich beilegen.
Und sie rühmen sich dessen alles und verachten die, die neben des 
Wissens glauben.
Gruß
Heimo zippel