Hi Sebastian,


es gibt soviele, wie Menschen.


Normen im Extremfall -- daß ich nicht lache!


Du kennst Nachschlagewerke! Der Duden ist ja nicht mal mehr für die
Rechtschreibung zu gebrauchen.


Nein -- das heißt selten. Wer sich unter einer Streßsituation (Armee
/ Krieg) als Mensch gezeigt hat, der ist auch einer.


Meist -- in der Situation herrscht Vernunft.


Durchaus. Wir stoßen Menschen nicht ins Wasser, in den schnellen Tod, wir
stoßen Menschen nur zuhauf an den Rand der Gesellschaft, in den langsamen
Tod. Der Schiffbrüchige war menschlicher. Ich bin nicht zynisch, das
Leben ist es.


Gruß
Karl                 zJOTKBrkfMRqsisoCAVXUgj
-- 
"Das Gefühl für das, was sein soll und nicht sein soll, wächst und
stirbt wie ein Baum, und keine Art Dünger wird sehr viel dabei
ausrichten. Was der einzelne dabei tun kann, ist nur, ein sauberes
Beispiel geben und den Mut haben, ethische Überzeugungen in der
Gesellschaft von Zynikern ernsthaft zu vertreten." A.Schoch ca. 1950