"Jean-Claude Campe" schrieb=20
=20
=20
=20
=20

Nein, die voraussichtliche Lebensdauer spielt für das Grundrecht auf =
Leben
keine Rolle. =20


Nein, Fiktion ist das, was du da schreibts, zum Zeitpunkt der =
Entscheidung
gibt es Menschen, deren Recht auf Leben zu schützen ist.


Es geht für die Menschen im Flugzeug nicht um staatliche Hilfe, =
sondern
im Gegenteil um ihren Schutz vor einem staatlichen Übergriff.


Es hat niemand etwas anderes behauptet. Das Gericht ist jedoch nicht
der Staat, der Staat ist eine eigene Rechtspersönlichkeit und =
Handelnder
ist der Staat vermittels der Exekutive.
=20

Menschen sind allerdings nicht Teil dieser Bombe, siehe =
Urteilsbegründung.


Selbstverständlich, vorausgesetzt es gibt diese Möglichkeit.


Nein, die Richter sind Teil der Jurisdiktion, im vorliegenden Fall haben =
sie
ein Gesetz überprüft, welches von der Legislative produziert wurde. =
Man
nennt das dahinter stehende Prinzip Gewaltenteilung.


Richtig, der Effekt wäre Rechtverwüstung gewesen und den hat man
vorläufig verhindert.


Nein, der Staat hat nicht entschieden sondern die Verfassungsrichter
und die Lebensdauer spielt für das Recht auf Leben keine Rolle, s. o.


Wie auch immer, die Wahrscheinlichkeit bei einem Abschuss des Flugzeugs
ums Leben zu kommen dürfte für die Passagiere nahe bei 1, sprich 100 =
%
liegen. So gesehen lieferst du sogar noch ein Argument dagegen.

Grüße

Kaspar