Auf jeden Fall. Für ungeheuer wichtig halte ich dabei vor allem, daß man
sich bemüht, Religion und Politik im Dialog zu trennen. Da der Islam -
ähnlich wie der Kommunismus - sehr viele materialistische Aspekte (im
philosphischen Sinne) in sich trägt, ist das oftmals sehr schwer. Wenn
aber die Trennung im Dialog nicht gelingt, dann wird die Trennung von
Staat und Religion früher oder später auch flöten gehen. Angestrebt
sollte deshalb werden, daß Religion allein als eine private
Angelegenheit diskutiert wird. Der Dialog über politische Fragen würde
idealerweise /völlig unanbhängig/ von religiösen Fragen behandelt. 

Das ist freilich ein /Ideal/, aber es hat sich bewährt. Ich vermute, daß
diese unsere Diskussionkultur ein Ergebnis des 30-jährigen Krieges ist.

Xpost nach dsp

Cornelius
-- 
"Nicht in der Macht, sondern in der Wahrheit ist Gott" (Ewerhardt)