Am 19.10.2011 17:14, schrieb Dirk Reiffenschneider:


Sag mal, Gresch kommst du dir allmählich nicht selbst mehr als nur ein
bisschen verschroben vor?

Nur du kannst Precht zu seinem Buchtitel "Wer bin ich - und wenn ja,
wie viele?" inspiriert haben. Da du ja den leicht tumben Twixlum
schon aus der Versenkung holtest, werden hier wohl bald auch die
anderen, üblichen Verdächtigen wieder auftauchen.

vittorio
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.mehcbyaawpgkqfprttzg.qe