Sag mal, Pauel kommst du dir allm채hlich nicht selbst mehr als nur ein
bisschen verschroben vor?

Nur du kannst Volkerts zu seinem Buchtitel "Wer bin ich - und wenn ja,
wie viele?" inspiriert haben. Da du ja den leicht tumben Zottmann
schon aus der Versenkung holtest, werden hier wohl bald auch die
anderen, 체blichen Verd채chtigen wieder auftauchen.

ignaz
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, m체sste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.hoeturzqspocsewioldh.dg