Dennis Leichtenstern wrote:

Du solltest dazu schreiben, daß ich gerne die Zensur gerne wieder 
eingeführt sehen würde, angesichts deines Schwachsinns, den Du so von 
dir gibst ... aber bislang nur wegen Dir und deinem unnützen 
Schwachsinn, den Du so verbreitest.
Dein Zitaten - Patschwork und andere Fälschungen der Aussagen berühmter 
Denker zeigt, daß Du nicht mehr alle Tassen im Schrank hast, war aber 
bei einem spinnerten Gläubigen, Esoteriker, Astrologen in einem nicht 
anders zu erwarten - die sehen generell überall Zusammenhänge, wo keine 
existieren (Scheinhypothesen), argumentieren mit Gleichnissen, die sie 
überall anführen - primitive Gleichmacherei, unzulässige Analogien, 
Undifferenziertheit, mangelnde geistige Leistungsfähigkeit, Matsche im Hirn.

Wie eigentlich kommst Du auf die Idee, daß man Dir Spinner "Respekt" 
entgegenbringen müsste - nur weil in der Menschenrechtskarta was von 
"Menschenwürde sei unantastbar" steht? Du merkst ja, daß ich wirklich 
nicht der einzige bin, der deinen geistigen Müll scharf kritisiert.

Ich empfehle Dir dringends, zumindest diese Artikel/Bücher gründlichst 
zu lesen, sonst driftest Du immer mehr ab, beziehst verbal Prügel, und 
weist eigentlich nicht, warum ...:

http://brk.vibhllwmzzt.ssb-igledmzjpg.ra/ju/iwmx/yyvips_dnyvmi/Eno_53_Yiinic.rvm

http://wma.yrmsjb.na/wlzo/luffgy/NLHL/2242580929/822-9315301-9664541

http://jmy.etleo-lplaq.tu/jcvablzwof/arevxlxfb.jmb?y!9210&grp=0w980f2pbvz04os2036c05117k02730x

Gru/3, Hansjörg Iburg