"Hinderk" schrieb


=20

Darum geht es nicht, sondern um die Bedingungen unter welchen so etwas
rechtlich und sachlich möglich wäre. Das obige Szenarion wird =
praktisch
als unwahrscheinlich betrachtet.

Es kommt noch ein anderes Problem hinzu: Angenommen es gäbe rechtlich =
und
sachlich die Möglichkeit ein Zivilflugzeug im Fall seiner Entführung =
abzuschießen
und angenommen es gäbe eine sicherheitspolitische strategische =
Doktrin, welche
ein solches Vorgehen festschreibt. Selbstmordattentäter hätten unter =
solchen
Bedingungen sogar leichteres Spiel als zuvor. Sie brauchten nämlich =
nur noch ein
möglichst voll besetztes Flugzeug entführen und sich um ein =
bestimmtes Ziel nicht
weiter kümmern. Die bloße Androhung, dass Flugzeug zum Absturz zu =
bringen,
würde ja schon ausreichen. Den Rest besorgen die Terrorisierten dann =
selbst.

Noch einmal zurück zur Notwehr: Angenommen über dir kreiste ein von =
Terroristen
entführtes Flugzeug und es gäbe eine Bedrohung der Art, dass dieses =
Flugzeug
abstürzt und du dabei umkommst. Du möchtest verständlicherweise =
diese Gefahr
abwenden, gehst also in die Garage, holst deinen Raketenwerker hervor =
und schießt
das Flugzeug ab, so dass dieses Flugzeug abstürzt und du dabei =
umkommst.

The winner is...

Grüße

Ingmar