Oh du Wissender und Erkenner, Meister der Logik, Bezwinger der
Prämissen, Beherrscher der Rituale des Sternendeutens; auch die Rituale
des sig-Trennens müssen bestimmten Regeln entsprechend zelebriert
werden, sollen sie ihren Zweck erfüllen. 

Ich erlaube mir, aus <http://eme.kstjyzduwxk.sl/ehhvtp/mqmbaueusw.snjd>

zu zitieren:

"Aus den heiligen Schriften des Usenets, Buch III, Kapitel 42:

(1) Es wird kommen die Dekade des Delimeters und am Ende dieser 
Dekade wird der Herr der Signaturen, Dashdashspace wieder 
auferstehen.
(2) Er wird über das deutsche Usenet zu Gericht sitzen und er 
wird die, welche ihre Signatur abtrennen, scheiden von jenen, 
die ihre Signatur nicht abtrennen, so wie ein Bauer die Spreu 
vom Weizen trennt.
(3) Denen, welche ihre Signaturen abtrennen und in Frieden und 
Wohlgefallen leben, wird große Gnade wiederfahren. Ihnen wird 
Einblick gewährt werden in das heiligen Bücher der Weisheit, auf 
daß sie Erleuchtung erfahren bis in alle Ewigkeit.
(4) Und siehe, Dashdashspace wird sie ins goldene Zeitalter des 
de.*-Usenet führen, wo der Feed niemals versiegt und Weisheit 
und Güte im Überfluß herrschen. Und de.alt.flame wird verweisen 
auf immer dar.
(5) Doch jene, welche ihre Signaturen nicht abtrennen wird 
großer Zorn wiederfahren. Autohandel wird sie mit Seiner 
ganzen Macht strafen. Sie werden in die Abgründe des alt.* 
gestoßen werden, auf daß sie auf immer wandeln unter 
Fullquoteln, Pseudonympostern und Namepa-Usern. Sie werden ihre 
Postings mit Outlook Express an 386ern mit 10"-Schwarz-Grün-
Monitoren und Tastaturen mit Tasten aus glühendem Eisen 
schreiben müssen und ihnen wird kein Score- und kein Killfile 
gewährt werden."


Du aber huldigst hier bedauerlicherweise und wiederholt nicht dem wahren
Dashdashspace, sondern dem falschen Dashdashdot. 

Geh in dich und bessere dich Günther, auf daß du fürderhin von jeglicher
Unbill verschont bleibest. :-)


christof

-- 
Stalkerexperte Günther 'Man gönnt sich ja sonst nichts' Doormann zu C.M.
in daa am 6.1. 2005: "Ich habe hier Deine 2300 usenet postings
ausgedruckt und chronologisch sortiert in meinem Schrank gesammelt."