Fraglos. Sie müssen keinen Weisungen und Aufträgen folgen, sondern 
einfach nur das ganze Volk, also auch die von dir so geschmähten 
"wirtschaftlich abhängigen Wohlstandssklaven" vertreten. Dies bedeutet, 
dass sie auch bei der Gesetzgebung die Interessen des Volkes zu wahren 
haben. Dazu verpflichtet sie das Grundgesetz - und damit sie dieser 
Verpflichtung nachkommen können, sind sie nur ihrem Gewissen 
verantwortlich und müssen keinen Partikularinteressen willfahren. Allein, 
ihrem Gewissen zu folgen, kann nur bedeuten, dass sie tun, wozu sie 
gewählt und wozu sie vom Grundgesetz bestimmt wurden, nämlich das ganze 
Volk zu vertreten - und nicht nur etwa die Elite, also jene, die 
wirtschaftlich unabhängig sind. Sie können ihrem Auftrag demzufolge nur 
gerecht werden, wenn sie insgesamt, als Parlament, als kollektiver Akteur 
also, die bestmögliche Synthese der Partialinteressen zu einem 
Volkswillen zustande bringen. Wir sehen z. Z. leider beispielhaft in 
Sachen "Europa", wie wenig ihnen dies oftmals gelingt.

Italo Charly

- -

http://dhtuynduooznbtbcjxk.sytmvhtg.by