hm, wie ist es zB mit dem Doppler Effekt transversaler Wellen ? Die 
Rotverschiebung  als 'universales Gesetz', gilt offenbar genauso im 
astronomischen Bereich.  (Hubble Konstante) . -   In wie vielen 
unterschiedlichen Anwendungen(Gleichungen)  ergibt das Planck'sche 
Wirkungsquantum eingesetzt, richtige Lösungen ?  Also keineswegs an *eine* 
Theorie gebunden.

Also, dann besteht deinerseits ein Unterschied zwischen der 'Wirklichkeit' 
und der 'realen Möglichkeit' . -  Dies kann nur so verstanden werden, dass 
die Wirklichkeit die Realität und die Möglichkeit das Ideal beschreibt. Was 
soll ich aber mit einem 'idealen' Gesetz anfangen ?  Bewegen wir uns 
irgendwo und irgendwann in einem 'idealen' Raum ?

Was den absoluten Determinismus anbetrifft, schliesst dieser einen Eingriff 
in die Natur keineswegs aus. Dieser kann ebenfalls nur determiniert sein. 
Ein 'freier Wille ' per se ist IMO ausgeschlossen (resp. eine Illusion 
/Bewußtsein als Benutzeroberfläche)

Martin