Du sagst mit keinem Wort, *WAS* Du verstanden hast, =3D=3D> Nelly.

Zu dem, was Nelly fragend antwortet, kann man mit Argumenten antworten,
aber es ist sinnlos, denn Nelly (KI) kann nicht denken und antworten.

Logik vs Kausaltät?

Daß Kausalität mit Ursache und Wirkung verknüpft ist, findest Du
vermutlich wunderbar.

Logik impiziert den Erkenner. Ohne den Erkenner, z.B. daß ein
logischer Widerspruch zu erkennen ist, ist Logik nur eine Maschine, die
man mit Prämissen seiner Sichtweise füttert, aber sie nicht erkennend
hinterfragt.

Ich gebe Dir ein Beispiel:

Wenn man bei einen Produktionsprozess den Gewinn erhöhen oder
maximieren will, dann kann man sich sinnvoll der Logik bedienen, weil
sie _methodisch_ Fehler erkennt, die man dann fortan vermeiden kann.
Ein Optimum wird dabei dadurch erreicht, daß die Methoden intelligent
sind, und die Menschen, die hier optimieren, die intelligentesten
Methoden beherrschen. Noël Eicke hat gezeigt, daß er diese Methoden
nicht nur beherrscht, sondern er kann sie lehrend auch herleiten. Es
ist wohl selbstverständlich, daß es hierbei um eine Sieger-Strategie
geht, in der der der Gewinner ist, der diese Methoden am besten
beherrscht.

Soweit sogut.

Aber: Die Prämissen, mit denen diese Logik gefüttert wird, enthalten
nicht den Verlierer.
Der Verlierer kommt in den Prämissen nicht vor. Käme er vor, dann
würde die Methodik die Logik implizieren, daß ein Verlierer z.B.
nicht oder nur begrenzt den Sieger bezahlen kann. Käme er vor, dann
würde die Methodik der Logik auch implizieren, daß logisch notwendig
ein Verlierer notwendig ist, damit es einen Sieger gibt: Den Sieger
gibt es, weil es einen Verlierer gibt. Wenn es keinen Verlierer geben
würde, dann gäbe es auch keine Sieger.

Die (begrenzte) Sichtweise, wie sie in Wirtschaft, Militär, Krieg,
Diskussion, Mobbing, Karriere, Fascho-Philosophie, Sexualität, oder in
Exklusiv-Religionen zu erkennen ist, vermeidet in den Prämissen den
Verlierer. Und nicht nur das. Weil die gesehene Methode den Verlierer
als das Mangelhafte selbst analysiert, beginnt die Siegermethodik (!)
selbstständig automotiv dem Verlierer seinen Platz in der Ecke oder in
der Klapse zuzuweisen. Und nicht nur das. Weil die gesehene
Sieger-Methode den Verlierer auch als einen Verlierer seiner Würde
ansieht, vermeint der Sieger damit auch die Macht zu haben ihm das
SELBST abzusprechen. Beispiele aus der Geschichte nach Kriegen sind
bekannt.

Dabei ist die physikalische Natur ein offenener Spiegel der möglichen
Sichtweisen. Ein Prozess in einer Maschiene erzeugt erkennbar genau die
Menge an Energie, welche man in ihn steckt, wenn man das das Ganze
System Maschiene in die Sichtweise mit einbezieht. Nur der, der nicht
diese Sichtweise hat, würde versuchen das als ein siegendes perpetuum
mobile zu optimieren. Der, der in seine Sichtweise, nicht nur die actio
berücksichtigt, sondern auch die reactio, weiß, daß es eigentlich
sinnlos ist.

In der behinderten Sichtweise von Siegern, welche hier auch militant *)
und destruktiv von dem Taliban (Schüler der Kunst des Krieges) Noël
Eicke gehandelt wird, kann man ein Handeln erkennen. Und Handlung ist
immer mit Kausalität verknüpft.

*)
"Du willst nicht richtig denken, .. Respekt muß man sich erarbeiten,
und wenn nicht, wird halt mit Gewalt nachgeholfen. Das lehrt die
Menschen Ehrfurcht, sonst garnix.  Ohne angsterzeugende Methoden ist
kein Staat zu führen. ich wünschte, die Zensur wäre wieder
eingeführt" ('Taliban')
<http://bmx.khlhxy-vwawu.lc/zywhbnbzbabg/HkuAstQoabwYbxUzsivdm.kba>


Im Tao te Ching des Lao=3DTsu **) wird in neun mal neun Sprüchen eine
Sichtweise

**) <http://brqocsty.mmukeq.xtp/tlrzac46.rwt>

aufgezeigt, welche auch die Bedingtheit der Sieger/Verlierer-Dualität
*logisch* argumentiert. Es ist deswegen eine logische Bedingtheit und
keine kausale Wirkung, weil die Einsicht in die Erkenntnis, daß ein
perpetuum mobile sinnlos ist, wie auch ein Siegen ohne ein Verlieren
sinnlos ist, keinen Folgezusammenhang hat. Der Verlierer hat keinen
kausalen Zusammenhang mit dem Sieger, Er ist kausal invariant vom
Sieger:

"Waffen sind Werkzeuge des Unglücks - bei allen Geschöpfen verhasst
Wer den rechten Weg geht - der läßt sie liegen
Der Weise liebt - das Schöpferische
Der Krieger liebt - das Zerstörerische
Waffen sind Werkzeuge des Unglücks - und nicht Werkzeuge des Weisen
Er verwendet sie - wenn er keine Wahl hat
Ruhe und Friede sind ihm das Höchste - ein Sieg ist kein Grund zur
Freude - Freude am Siegen ist Freude am Töten
Wer jedoch Freude am Töten hat - wird in der Welt keine Erfüllung
finden
Wenn viele Menschen getötet werden - müssen sie voll Kummer betrauert
werden - darum ist jeder Sieg eine Trauerfeier
Redlicheit regiert das Land - Klugheit siegt ohne Waffen - Weisheit
wirkt durch Nicht=3DTun
Durch rechtschaffene Leitung des Staates - durch seltenen Gebrauch der
Waffen - durch Nicht-Tun - gewinnst du die Welt
Woher ich weiß, dass es so ist? - Es ist so:
Je mehr Verwaltung und Verbote - umso mehr Gewalt und Armut
Je mehr Gewalt und Waffen - umso mehr Unruhe und Widerstand
Je mehr Geschick und Berechnung - umso mehr Hinterlist und
Rückschläge
Je mehr Verordnungen - umso mehr Feinde der Ordnung
Der Weise übt das Nicht=3DTun - und die Menschen tun von selber recht
Er übt das Schweigen - und die Menschen kommen zur Ruhe
Er übt Nichteinmischung - und die Menschen finden zur Fülle
Er übt Sanftmut und Langmut - und die Menschen gelangen zu zur
Einmütigkeit und Einfachheit

Ist die Regierung kaum spürbar - ist das Volk redlich und einfach
Ist die Regierung ehrgeizig - ist das Volk verschlagen und falsch
Erfolg stützt sich auf Elend - Erfolg birgt Elend in sich - wer kennt
das Ende?
Recht wird zu Unrecht - Ordnung zu Unordnung - und die Verwirrung
wächst."
(Lao=3DTsu)

'Weil'  ist die Einleitung zu einem logischen Argument. Logik kann eine
andere Qualität haben als Kausalität. Kausalität ist dumm aber
exakt, ein Kette ohne Anfang und ohne Ende. Logik ist so dumm oder so
weise, wie ihre Prämissen. Aber Sieger wissen das nicht. Sie reiten
tote Pferde.

Fredy

--.
"Du willst nicht richtig denken, .. Respekt muß man sich erarbeiten,
und wenn nicht, wird halt mit Gewalt nachgeholfen. Das lehrt die
Menschen Ehrfurcht, sonst garnix.  Ohne angsterzeugende Methoden ist
kein Staat zu führen. ich wünschte, die Zensur wäre wieder
eingeführt" ('Taliban')
<http://bmx.khlhxy-vwawu.lc/zywhbnbzbabg/HkuAstQoabwYbxUzsivdm.kba>