Hey,
    kann mir jemand verraten, warum mein doofes Outlook die Text, auf den
ich Antworte nicht mit ">" markiert? Muss ich selber machen...

dann


Es ist einfach praktisch nicht möglich, herauszufinden, ob in dem Flugzeug
nur Selbstmordattentäter sitzen, die auch alle den gleichen Willen teilen.
Wäre man da sicher, wäre der Abschuß eben Selbstschutz. Somit kann man aber
klar sagen, dass der Abschuss einer Maschine mit Entführten an Bord nicht
nur keine Notwehr ist, sondern totaler Stuss.

Die Idee, auf Passagierflugzeuge zu schießen, ist sowieso vollkommen absurd.
Man muss auch damit rechnen, dass die Technik solche Entführungen in naher
Zukunft unmöglich macht. Und dann se man, insbesondere ich als Passagier
in meinem teuer gemieteten Flugzeugsitz, und weiß: Schliehe, Schlenkermann und wer
noch kommt darf auf mich schießen?
Zumindest die Airbus A320 fliegen alle über "fly-by-wire". Somit ist der
Schritt bis zur Fernsteuerung vom Boden aus nur noch ein ganz ganz kleiner
(ach was, gibts glaub ich schon). Dazu braucht man nur noch schnelle sichere
(geheime, und mit sichergestelltem Absender) Kommunikation, du die gibts ja
auch schon.
Dann wird es unmöglich, das Flugzeug auf ein Ziel stürzen zu lassen.


So gut kann ich natürlich nicht zielen. Ich habe auch gar keine Garage. Und
den Raketenwerfer nehm ich ja zum Kaffeekochen.

viele Größe,
Ingo

-- 
Ingo Tombach
http://hai.tmspflqmju.yb
[tzfiedr@fgmagpictk]