Schau mal unter \Extras\Optionen\Senden\Format für News senden\
Option: Nur Text\Button:Nur-Text-Einstellungen\Einrücken des Original-
textes mit...
=20

Ja, es wäre zu klären, ob ein Notstand vorliegt und welche =
praktischen
und legalen Mittel es gibt diesen abzuwenden.


Ein Notstand kann durchaus auch eine Handlung rechtfertigen, bei welcher
die Rechte oder Leben und Gesundheit von Menschen beeinträchtigt
werden. Es geht hier deshalb um etwas anderes, weil ja gerade voraus-
schaund geklärt werden soll, worin denn der Notstand bestehen könnte
und welche Handlungen unter welchen Bedingungen - unter Wahrung der
Verhältnism=E4ßigkeit der Mittel, unter Abwägung konträrer =
Rechtsgüter,
unter Beachtung der Möglichkeit von Missbrauch etc. - gerechtfertigt =
sein
sollen.

Die Frage ist auch, wiefern es sich hier denn überhaupt um eine zivil-
rechtlich und nationalstaatlich lösbares Problem handelt. "War on
terror" ist ja nicht nur eine Floskel sondern dieser Terminus entspricht
auch de facto einer Art Kriegserklärung. Es ist ja schön und gut =
keinen
Krieg zu wollen allerdings wird man einem aufgezwungenen Krieg auch
nicht entgehen indem man das Zivilrecht verwüstet indem man es
schleichend zu einem Kriegsrecht macht.

Grüße

Eric