=20
=20

Die ist sogar sehr konkret, weil sie gerade den Bezug zwischen =
Notwendigkeit
und Möglichkeit behandelt, der Gegenstand des Gerichtsurteils ist. So
mancher Politiker dürfte aufgeatmet haben, weil jetzt wieder seine =
Intelligenz
gefordert ist entgegen bloß determinierter Gewalttätigkeit.=20
=20
=20

Die philosophische Notwendigkeit ergibt sich daraus, dass nur so ein
Selbstwiderspruch vermieden wird. Das Rechtsprinzip verdankt sich =
dagegen
einem historischen Prozess in dessen Verlauf das Individuum zum Träger
unveräußerlicher Rechte wurde.

Verantwortlichkeit setzt eine Instanz voraus, welche fragt. Es will aber
eben nicht jeder gefoltert werden und nicht jeder will als Sklave leben. =
Ein
Teil der Lösung ist - auf der Basis der materiellen Voraussetzungen =
dafür -
Verantwortlichkeit im modernen Sinn im Idealfall sogar ohne unmittelbar
gewaltsam erzwungene Antwort als Ergebnis von Reflexion. Gewalt spielt
allerdings auch in diesem Idealfall noch eine Rolle, wie man zeigen =
kann.=20


Verantwortlich ist immer derjenige, dem Fragen gestellt werden oder dem
sich Fragen stellen. Selbstmordattentäter entziehen sich allerdings =
durch
die Vollendung ihrer Tat jeder Verantwortung.=20


So ist es, ohne Idealisierung keine Wissenschaft. Bloße Vorstellungen
gehören ins Theater und selbst bloße Objekte gibt es nur in =
idealisierter
Form. Dass Mensch sich zudem dagegen wehrt als bloßes Objekt be-
handelt zu werden liegt ja vielleicht auch daran, dass er keines ist =
eben
weil er selbst als empirisches Subjekt sowohl Bedingung dieser Ideali-
sierung ist als duch die Behandlung auch Handelnder in eigener Sache.

Grüße

Ulrich