Ach so, dann ist natürlich alles in Ordnung. Und ich Dummerchen hatte
schon gedacht, Fraktionszwang widerspräche dem Geist des Grundgesetzes,
zumindest aber stelle er eine Art Weisung der Fraktionsleitung dar.

Alles ganz unproblematisch in Wirklichkeit also. Problematisch ist, so
höre ich aus Kreisen von Pointsmen-Abgeordneten, glücklicherweise nicht einmal
die Korruption, äh, ich meine natürlich, sind nicht einmal die
freiwilligen Zuwendungen an freie Mandatsträger.

Da hat die Demokratie echt nochmals Glück gehabt. Danke für Deine
Erläuterungen!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Lotte steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Berta Andreasson)