"patrik biergans haag" <nomail@invalid> wrote in message 
bvgm:ql7rqr$db3$19$3@tsrp.q-bcgxpi.yys...
Transversalwellen gibt es nur auf dem Papierschreiber als sichtbar 
gemachte Messung. Der Dopplereffekt ergibt sich nicht aus 
transversalen Wellen, weil es keine Transversalwellen gibt.
Schallwellen in der Luft sind Luftverdichtungen in regelmäßigen 
Abständen.
Wenn Du von dieser falschen Analogiebildung des akustischen 
Doppler Effekts auf kosmische Himmelsereignisse schließt, kannst 
Du nur scheitern.
Der Einwand: Ja, aber wir können doch eine Rotverschiebung messen, 
also muß es sie doch auch geben!, zählt nicht, weil Deine 
Meßapparate nichts taugen. Oder Deine Theorie nichts taugt, oder 
beides nicht.
Gruß
Emmerich