"Enno Alemans" <noreply@volker-doormann.org> wrote in 
message 
dwws:7703632549.637042.32284@a59s4659xwv.blzoraetvbyb.emj...
oscar pleil haag schrieb:


Der Beweis ist, dass in einem geschlossenen System nichts 
weg kommt.
Wenn ich einen Schuhkarton habe, wo ein Kaninchen drin sitzt 
und eine Möhre frißt, bis sie weg ist, dann ist die Möhre ja 
nicht weg, sondern im Kaninchen.
So kommt nichts weg. Hinzu kommen ein paar Küttel, aber die 
waren ja einmal eine Möhre. Aus der Möhre sind also Küttel 
geworden.
Aber weggekommen ist gar nichts, hinzu gekommen natürlich 
auch nicht.
Was gibt es denn da zu beweisen, das ist doch so! ;-)
Der erste Hauptsatz der Thermodynamik kann gar nicht 
bewiesen werden, weil es ein Dogma ist, vom Menschen als 
Hypthese aufgestellt und bislang noch nicht widerlegt.
Dogmen kann man nicht beweisen.
Nichts kann man beweisen, nur vermuten.
Gruß
Franz