"Orlando Oortman" <icatsiq@ipjhrm-prpixriq.sqr> wrote in 
message 
news:2774383792.772019.367238@x21u4426ilp.fafqxpaftjgb.saa...
Ich denke, ein Beweis ist immer relativ und auf das Ergebnis 
bezogen.
Will ich beweisen, dass Licht ein Quant ist, dann wähle ich 
die Versuchskonstellation entsprechend.
Will ich beweisen, dass Licht eine Welle ist, dann 
entsprechend anders.
Ein Beweis taucht ja erst immer dann auf, wenn jemand 
überzeugt werden will, weil er dem Ergebnis nicht glaubt.
Wenn alle sich einig sind, dass die Alpha-Konstante so ist, 
wie sie ist, dann hinterfragt sie auch keiner. Dann reichen 
die Beweise.
Wenn aber einer das ganze physikalische Weltbild in Frage 
stellt, der muß auch diese Konstante als Vermutung 
hinnehmen.
Ob er damit weit kommt, ist eine andere Frage.
Gruß
Igor