Erst _nach_ dem Ein_setzen der Konstanten in eine Formel, ist es
formuliertes Gesetz.


Niemand hat gezeigt, daß er mit einem Computer kommunizieren kann. Ein
Computer versteht den Sinn von Gesprochenen einfach nicht. Das wird
auch nicht anders, wenn man Sprache vereinfacht:

 "Unserer deutschen Sprache stehen großartige Vereinfachungen bevor.
Dies ist die exklusive Veröffentlichung eines noch geheimen
Stufenplanes zur Reform unserer Rechtschreibung, ausgearbeitet von
einigen hochkarätigen Profireformern.

Erster Schritt: Wegfall der Großschreibung:
einer sofortigen einführung steht nichts mehr im weg, zumal schon
viele grafiker und werbeleute zur kleinschreibung übergegangen sind.

zweiter schritt: wegfall der dehnungen und schärfungen:
diese masname eliminirt schon di grösten felerursachen in der
grundschule, den sin oder unsin unserer mitlautverdoplungen hat onehin
nimand kapirt. lerer müsen bei diktaten nicht mer so vil rote tinte
verwenden.

driter schrit:v" und "ph" ersetzt durch "f" - "sch", "z" und "tz"
ersetzt durch "s":
das alfabet wird um swei buchstaben redusirt, sreibmasinen und
sesmasinen fereinfachen sich, wertfole arbeitskräfte werden susäslich
frei und könen der wirtsaft sugefürt werden.

firter srit:"g", "c" und"ch" ersest durch "k"- "j" und"y" ersest durch
"i" - "pf" ersest durch "f":
iest sind son seks bukstaben ferswunden, di sprake ist son ser klar. di
sulseit kan sofort fon neun auf fir iare ferkürst werden. anstat aksik
prosent rektsreibunterikt könen nüslikere fäker wie fisik, kemi oder
reknen mer keflekt werden.

fünfter srit:wegfal fon ä-, ö- und ü-seiken:
alles uberflusige ist iest auskemerst, die ortokrafi wider slikt und
einfak. naturlik benotikt es einike seit, bis dise fereinfakunk uberal
riktik ferdaut ist, fileikt sasunksweise ein bis swei iare.

sekster srit:"d", "dt", "th" und "t" werden nur als "t" gesriben:
wir bekrusen diese masname aus folem hersen.

als nakstes sil turfte ti uberarbeitunk unt fereinfakung ter nok
swirikeren kramatik anfisirt werten."  (unbek. Quelle)=20

MARIO