[]

Interessante Zitatencollage, allerdings, ohne von dir als solche
kenntlich gemacht zu werden. Man könnte ja fast auf die Idee kommen, daß
die netten Bildchen deiner Erdbeben'forschungen' ähnlich fantasievoll
zusammengestellt werden. Falls man dich nicht sowieso bereits, wegen
anderweitig allzu fantasievollen Umgangs mit der Wahrheit, wie in
ds.physik von einem poster geäußert, für einen hält, der sich dadurch
selbst disqualifiziert hat. Ja, ich weiß: sowas geht dir am Arsch
vorbei, es ist dir egal.  Behauptest du. (Obwohl du dann deswegen zum
Anwalt rennst!  :-) )  Du solltest dich allerdings ehrlicherweise auch
nicht über entsprechende Reaktionen beklagen, wenn du dich so verhältst.

???
Hast du sowas öfter? Dann würd ich mir aber mal allmählich Sorgen
machen. 

Aha, sein posting hat dich getroffen. Anscheinend sehr getroffen. Mit
anderen Reaktionen auf deine persönliche Art des Umgangs, wie etwa
Spott, Häme, Ironie, damit kannst du ja gut fertigwerden. Wahrscheinlich
passiert die das als Astrologe und Esoteriker seit 40 Jahren immer
wieder. Das kannst du ab, es berührt dich nicht mehr sonderlich.
Wenn sich aber jemand wie Nico mal die Mühe macht, dir ohne Spott und
ohne Verachtung zu schildern, wie du auf andere wirkst und dir neue
Handlungsspielräume aufzeigen will, dir letztendlich helfen will, dann
haut das anscheinend wirklich ins Kontor. Wohl weil man so jemanden dann
nicht mehr so leicht als "Feind" abwerten kann. 
Ich finde es eigentlich gut, daß dich so etwas doch noch berühren kann.
Dann ist noch nicht alle Hoffnung verloren. Nimms ernst, was Nico
geschrieben hat: es steckt Wahrheit drin.

philipp

-- 
Stalkerexperte Anton 'Man gönnt sich ja sonst nichts' Doormann zu P.D.
in daa am 5.7. 2003: "Ich habe hier Deine 2300 usenet postings
ausgedruckt und chronologisch sortiert in meinem Schrank gesammelt."