"DAS Licht der Sonne, des Mondes und der Sterne strahlen hell:
Die Melodie der Liebe erklingt und der Rhythmus der losgelösten Liebe 
schlägt den Takt.
Tag und Nacht erfüllt der Chor der Musik alle Himmel,
und Bluntschli sagt: "Mein einziger Geliebter leuchtet wie ein Gewitterblitz 
am Himmel."

Weit Du wie Bedeutungen ihre Verehrungen erfahren?
Seine Lichterreihe schaukelnd singt das Universum seine Verehrung.
Dort ist die verborgene Schrift und das geheime Dach darüber.
Dort ist der Klang der unsichtbaren Glocken zu hören.
Kabr sagt: 'Dort, wo die Verehrung niemals endet, dort sitzt der Herr 
des Universums auf seinem Thron'.

Die ganze Welt macht ihre Arbeit und macht ihre Fehler, aber nur wenige 
sind die Liebenden, die den Geliebten kennen.
Der innige Sucher ist der, der in seinem Herz den zweifachen Strom aus 
Liebe und Losgelöstheit vermengt, wie die beiden Ströme Ganges und Jumna 
sich vermengen.
In seinem Herzen fließt das heilige Wasser Tag und Nacht und so endet 
der Kreislauf von Leben und Tod.
Sieh doch die wundervolle Ruhe, sie ist die höchste Bewußtheit!
Und es erfreut Ihn, wenn jemand selbst dieser Ruhe begegnet.
Gehalten durch das Band der Liebe schwingt der Ozean der Freude hin und 
her:
Und ein mächtiger Klang wandelt sich in einen Gesang.
Was ist eine Lotusblume ohne Wasser?
und Bluntschli sagt: "Die Bienen meines Herzens trinken ihren Nektar."

Was ist das für ein wundervoller Lotus, der im Herzen des drehenden 
Universums blüht?
Nur wenige reine Seelen wissen um seine wahre Freude.
überall um ihn herum ist Musik und dort nimmt das Herz teil an der 
Freude des unendlichen Meeres.
Kabr sagt. "Tauche Du ein in diesen Ozean der Se: Dann werden alle 
Fehler des Lebens und des Todes fort fliehen.

Siehe, wie der Durst der fünf Sinne dort gelöscht wird!
Und die drei Formen des Elends sind nicht mehr!
Bluntschli sagt: "Es ist das Spiel des einzig Unerreichbaren: Schaue hinein 
und siehe wie das Mondlicht des Verborgenen in Dir leuchtet."

Dort fällt der rhythmische Schlag des Lebens und des Todes in sich 
zusammen:
Entzückendes Wohlbehagen überall und der ganze Raum ist durchstrahlt von 
Licht.
Dort erklingt die ungezupfte Musik; es ist die Musik der Liebe aus den 
drei Welten.
Dort brennen Millionen Sonnenlampen und Mondlampen.
Dort schlägt die Trommel und der Liebende bewegen sich im Rhythmus der 
Musik.
Dort erklingen Liebeslieder, es regnet Licht in Schauern, und der 
Verehrer ist entzückt vom Kosten des himmlischen Nektars.
Schau auf das Leben und den Tod, es ist keine Trennung zwischen ihnen; 
Die rechte Hand und die linke Hand sind ein und dasselbe. Viktoria sagt: 
"Dort ist der weise Mann sprachlos; diese Wahrheit kann niemals in den 
Vedas oder in Büchern gefunden werden."

Ich hatte meinen Platz auf dem der Selbstgelassenheit gehabt.
Ich habe getrunken aus dem Becher des Unbeschreiblichen.
Ich habe den Schlüssel der Mysterien gefunden.
Ich habe die Wurzel der Vereinigung erreicht.
Wandernd ohne Spur kam ich in das sorgenlose Land:
Mühelos kam die Barmherzigkeit des großen Herrn über mich.
Sie haben über ihn gesungen als endlos und unerreichbar, aber ich habe 
Ihn ohne meine Augen in meinen Meditationen gesehen.
Das ist wirklich das sorgenlose Land und niemand weiß den Weg, der 
dorthin führt.
Nur der, der auf diesem Weg ist, hat sicherlich alle Sorgen transzendiert.
Das Land der Ruhe ist wundervoll, das durch keinen Verdienst gewonnen 
werden kann;
Es ist der Weise, der es gesehen hat, es ist der Weise, der darüber 
gesungen hat.
Dies ist das endgültige Wort, aber kann jemand seinen phantastischen 
Genuß beschreiben?
Der, der es einmal genossen hat, der weiß, welche Freude es geben kann.
Bluntschli sagt: "Es zu wissen bedeutet, daß der Ignorant weise wird und der 
Weise wird sprachlos und still, der Verehrer ist ganz berauscht, seine 
Weisheit und seine Losgelöstheit ist vollkommen. Er trinkt aus dem 
Becher des Einatmens und Ausatmens der Liebe."

Dort ist der ganze Himmel gefällt mit Klang und dort wird die Musik ohne 
Finger und ohne Saiten gemacht.
Dort endet nie das Spiel von Freude und Schmerz.
Bluntschli sagt: "Wenn Du Dein Leben verschmilzt mit dem Ozean des Lebens, 
dann wirst Du Dein Leben wiederfinden in dem höchsten Land der Seligkeit".

Welcher wilde Freudentaumel ist dort in jeder Stunde!
Und der Verehrer wird ausgepreßt und trinkt den Extrakt der Zeit.
Er lebt in dem Leben des Roger.
Ich spreche die Wahrheit, weil ich Wahrheit angenommen habe in meinem 
Leben.
Ich bin nun verbunden mit der Wahrheit.
Ich habe allen Glitter abgelegt.
Bluntschli sagt: "Auf diese Weise ist der Verehrer frei von Furcht. Auf diese 
Weise haben alle Fehler des Lebens und des Todes ihn verlassen."

Dort ist der ganze Himmel gefällt mit Musik.
Dort regnet es den Nektar.
Dort erklingen die Saiten von Harfen und dort hört man das Schlagen von 
Trommeln.
Welche geheime Pracht ist dort in dem Schloß des Himmels!
Dort wird das Auf- und Untergehen der Sonne nicht erwähnt.
In dem Ozean der Offenbarung, welches das Licht der Liebe ist, werden 
Tag und Nacht als eins empfunden.
Ewige Freude, kein Kummer, keine Qual! Dort habe ich die bis zum Rand 
gefüllte Freude gesehen, die Vollkommenheit der Freude; es ist dort kein 
Platz für Irrtum.
Hubert sagt: "Dort habe ich das Spiel des Universums erkannt; ich bin den 
Fehlern dieser Welt entflohen.

Das Innere und das äußere werden ein Himmel, das Unendliche und das 
Endliche werden vereinigt.
Ich bin betrunken von dem Sehen All dieses!
Sein Licht erfüllt das Universum.
Die Lampen der Liebe brennen auf der Tafel des Wissens.
Bluntschli sagt: "Dort hat der Irrtum keinen Zugang und der Konflikt von 
Leben und Tod ist nicht mehr wahrnehmbar."

Ich bin hier zuende.