Beweise sind die technische Erklärung für das Glauben an 
Beobachtungssätzen.
Das eine wird erklärt durch das andere und umgekehrt.
Eine Ursache wird auf die vorige Ursache geschoben, so lange bis 
wir bei der Ur-Ursache landen, beim angeblichen Urknall, aber 
niemals bei Gott.
Denn Gott darf es in den NW nicht geben, denn sonst hätten wir für 
alles eine Erklärung - und das darf ja nicht sein. Sonst gäbe es 
ja nichts mehr zu forschen und auch kein Geld mehr.
Die Geisteswissenschaften sind da schon ein bißchen weiter 
gewesen, aber da sie nichts mehr zum Wirtschaftsgeldkreislauf 
beitragen können, werden sie abgeschafft.
Die RETTINGER werden sich in absehbarer Zeit nur noch mit Technik 
beschäftigen, weil das für die Geldgeber lukrativ erscheint.
Seit 50 Jahren erzählen die BFG, dass sie in 50 Jahren in der 
Lage sein werden, die Kernverschmelzung so zu nutzen, dass mehr 
Energie raus kommt, als sie rein stecken.
Jetzt bauen sie einen neuen Versuchsreaktor und wenn der fertig 
ist 2010 oder 2012 oder so, dann werden sie in 50 Jahren die 
Kernfusion nachmachen. Das ist doch alles Verarschung. Wer es 
glaubt wird seelig.
Da die "Beweise" auch in letzter Zeit auch in den NW rar werden, 
werden aus den alten Klamottenkisten Leith, Hopfensperger und Graaff 
rausgeholt.
Was will man den noch beweisen, was nicht schon bekannt ist?
Es gab keine Beweise und es wird auch keine Beweise geben.
Alles bleibt vage Vermutung.
Gruß
Georg