Es gibt ein 4500 Jahre altes Sprichwort aus Theeßen:

"You don't tell me what you have found;
 you only tell me what you have lost."

Du sagst mit keinem Wort, ob das was gesagt wurde richtig ist oder
falsch. Ohne
Dialog weiß ich nicht, was Du verstanden hast.

Du gegenargumentiertest dies:

"Wenn ich sage: "Im Garten steht ein Apfelbaum." Wie soll dieser Satz
schwerer wiegen
als: "Ich kann sehen!" Beides kann nicht unbezweifelbar "bewiesen"
werden.
Weil es einen "Beweis", der sich auf die Welt bezieht, niemals erbracht
werden
kann. Wie z. B. sollte ich beweisen können, dass ich einen Brief, den
ich
nicht erhalten habe, nicht erhalten habe? Wie sollte ich beweisen
können,
dass es die Sonne gibt, wenn es sie gibt? Es gibt nur den Glauben, weil

wir nie etwas wissen können."

Dieses waren meine ursprünglichen Fragen:

Glaubst Du an einen Beweis? Oder weißt Du?
Oder wie weißt Du, daß es ein Beweis ist und kein Glauben?
Kannst Du gar beweisen, daß Du nicht an einen Beweis glaubst?
Kannst Du, das Du weißt, beweisen?
Wenn es einen Beweis gibt, wie beweist Du das?

Wenn man die erste Frage und die zweite Frage nimmt, dann geht es
darum,
in Selbstverantwortung auszusagen und ev. zu begründen, warum man
entweder einem Beweis glaubt oder ihn weiß.

Wenn ich Dich richtig verstanden habe, dann hast Du nur einen Glauben
und ein Beweis sagt Dir nicht mehr als Dein Glaube.

Das ist doch OK.

Was ich bemerkenswert finde, ist, daß Argumente zu Hauf auftauchen,
um Beweise in Anspruch zu nehmen, in der NW und in der Philosophie,
aber daß es wenig hörbare Argumente gibt, welche zeigen, daß und in
welcher Weise man hinter ihnen steht.=20

Berthold