Arbeitern, Handwerkern, Gewerbetreibende und Studenten, also der "Masse" 
eines Volkes unterstellst du pauschal Terror?
Das Terror in der Regel von Mitgliedern der politischen Elite, also der 
Oberschicht ausging, scheinst du zu ignorieren?

Wenn du hier von "politisch Interessierten" sprichst, ist das eine 
verharmlosende Umschreibung. Politik ist knallharte Interessenpolitik. 
So wie du formulierst wird dieser Umstand vernebelt.


Siehe oben.


Danke für die Fürsorge. Aber du solltest zur Kenntnis nehmen, das es in 
der Politik immer nur um Macht und Privilegien geht. Das ist der Kern um 
dem sich alles rankt.


Man kann es auch einfacher ausdrücken, es ging immernur um 
Partikularinteressen. Sowohl in der Monarchie wie auch im Dritten Reich.

Das Bürgertum war im Bereich von Handel und Produktion erfolgreich. 
Darin konnte es sich emanzipieren. Politik war jedoch mit Tretminen 
gepflastert. das konnte für Bürgerliche ein sehr schnelles Aus bedeuten. 
  Das war das ureigene Gebiet des Adels, der hier sehr eifersüchtig auf 
seine Privilegien achteten. Privilegien von Gott gegeben, wie damals 
geglaubt wurde.

Das Bürgertum hat damals mitnichten versagt, sie sahen sich mehrheitlich 
als Teil der Monarchie.
Versagt hat es aber später, nämlich in der Weimarer Republik.


Ethik als Selbstzweck? Es geht um Spielregeln. Die aber müssen immer mal 
wieder definiert und durchgesetzt werden.


Wenn es um Macht geht, muß man diese auch wollen. Ein bischen geht nicht.
Das heißt aber auch, zur richtigen Zeit das Richtige tun.


Wer sich die Macht erkämpfen muß, weiß um ihren Preis.

-- 
mfg katharina