Werra Forstinger wrote:

"Man sollte verstehen, daß das übersetzen der Symbole in denen das Tao 
von Laotse festgehalten wurde, nicht so einfach in Worte zu übertragen ist.

Das Chinesische ist eine Symbolsprache, so wie das Vedische oder das 
ägyptische Schriftzeichen. Jedes Symbol selbst könnte im Zusammenhang 
seiner Bedeutung für sich in Worten besprochen werden.

Das Tao in Worte zu übersetzen aus der Symbolsprache des Chinesischen 
ist, als würde man die Bilder eines Künstlers in Worte übertragen.

Dies MUSS ein Kompromiss bleiben und es kann seiner Natur nach nicht 
einfach in (kurzen) Worten übertragen werden, ohne das die Übertragung 
an Tiefe einbüßt.

Aber ich möchte dem interessierten Leser eine Einblick geben, wie es 
(für mich) geschieht und wie es gesehen werden kann.

Für mich geschieht es in der Art, wie ein Reisekundiger das Buch eines 
anderen liest und zugleich SIEHT, was der Weggefährte beschreibt.
Auf diese Weise kann es übertragen werden.

Für mich geschieht es dadurch, dass ich (da ich die Schrift nicht kenne) 
mich jedes mal einfach überraschen lasse was kommt. Die Unkenntnis hält 
den Geist rein von (Vor-) Urteil.

So sehe ich auf den Vers ohne Ihn selbst zu lesen oder vorab zu kennen.

Ich sehe auf das Wort/die einzelnen Wörter ohne es in die begrenzende 
Beziehung durch den (denkenden) Geist zu setzen. Ich lasse die 
Verbindung zu und schreibe, wohin die Anbindung an das Symbol mich führt.

Nicht um es in Frage zu stellen, sondern um sehen zu können, ob es auch 
für den Reiseunkundigen nachvollziehbar ist, habe ich gestern eines der 
Symbole gemäß des bekannten Wissens überprüft.

Das Chinesische ist eine Geistsprache. Sie begrenzt nicht sondern ist 
wie ein Berg, der innen hohl ist.

Jedes Symbol kann von außen und von Innen gesehen werden.

Auf diese Weise offenbart sich das chinesische "Wort" und ist daher 
nicht mit dem zu vergleichen, was unser Wort ist.

Spricht ein Chinese über den Bergbach, dann steht der Berg auch für die 
(schwere) Kraft = Yin, der die Erde mit dem Himmel verbindet und das 
Wasser auch für die leichte Kraft = Yang, die den Himmel mit der Erde 
verbindet.

Der Gebirgsbach wird so zum Symbol des Kreislaufes und wird in der 
Symbolsprache auch klar verstanden.

Wennn ich aber in unserer Sprache den Gebirgsbach beschreibe wird das 
gegensätzliche Element der leichten Kraft verloren gehen, außer ich 
beschreibe das Wasser, wie es als Regen vom Himmel auf die Erde fällt, 
von der Erde als Quelle aufsteigt und als Gebirgsbach seinen Weg ins 
Meer findet um erneut aufzusteigen.

All das ist im SYMBOL Gebirgsbach schon enthalten. In unserem Wort aber 
nicht, da unsere Worte keiner Symbolsprach entspringen 
(Einschlussprinzip) sondern der Trennung (Ausschlusssprinzip).

Würde ich es aber zu sehr auf diese Weise übersetzen (erklärend in 
Worten), würde die Musik des Tao verloren gehen. Ich bemühe mich BEIDES 
zu wahren, so gut ich das vermag und entschuldige mich an dieser Stelle 
bei den Liebhabern des Taos für jene Teile, bei denen es mir nicht so 
gut gelingt/gelingen mag."

<http://waxkknin.bzl/bepmra_zu.lzv>