"Thorsten Eugen Tiefenmoser"  schrieb


Ich habe niemanden geschmäht sondern gesagt, dass von letzteren
politisch wohl kaum mehr zu erwarten sein kann als vom deutschen
Bürgertum im Sinne der freien, beruflich selbständigen Bürger, die sich
seit 1847 schon nicht durchgesetzt hatten.


Richtig, das müssen sie nicht. Allerdings können sie selbst im besten Fall
gar nichts anderes tun als genau das Letztere. Denn auch bei der Annahme,
man könne wissen, was für alle oder die größtmögliche Zahl gut und richtig
sei gibt es verschiedene, oft einander widersprechende Meinungen und
Überzeugungen.


Die Rede war gar nicht von nicht von wirtschaftlicher Elite sondern
freien, beruflich selbständigen Bürgern, wie sie historisch nach 1847
wahlberechtigt waren für die Nationalversammlung.


Was immer ein Parlament oder eine von diesem gewählte Regierung
rechtmäßig und im Rahmen ihrer Kompetenzen beschließen /ist/ der
Volkswille, weil der eben für eine moderne, demokratisch organisierte
Republik genau so definiert ist.