habe ich das bestritten? ; ich behaupte lediglich, dass die (durch den 
Versuch/Messung)  gewonnene Konstante universell einsetzbar ist.


ja.  Es geht doch immer noch darum, ob ein 'Gesetz'  die Realität beschreibt 
und damit *wirklich* ist. Mit anderen Worten:  kann ich mit dem Ergebnis 
meiner Forschung arbeiten  Ja oder Nein ?  Dass Gesetze modifiziert werden 
müssen, um unteren  besonderen Bedingungen auch noch zu funktionieren tut 
dem keinen Abbruch.  Die Gravitationsgesetze liefern, um zB eine 
Sonnenfinsternis zu berechnen, völlig exakte Daten.  Henry von Recke 
schaffte das bereits ca 500 v Chr. auch ohne Dusemond <g>

Oskar