Die Autoren des Duden sind auch solche, die die starke Tendenz zu 
Vereinfachungen haben...noch wenig von Kybernetik verstehen.


Sicher - die Atombombe und der Nato-Doppel-Nachrüstungsbeschluß hat so 
abschreckend gewirkt, daß wir - nach Jahrzehnten inzwischen wirklich 
wissen, das wir damit einen Krieg verhindert haben.
Welche Handlung ethisch war, kann man immer erst hinterher 
beurteilen.... Vergleiche mit mißlungenen Aktionen zeigen uns, vor 
welchen Handlungen in der Zukunft wir uns besser hüten.


N. Primitivdenke.


Gru/3, Otmar Niederreiner