Gibt es nur eine Ethik?
Unter Ethik wird die Lehre vom sittlichen Wollen und Handeln des 
Menschen in verschiedenen Lebenssituationen verstanden.
Als Grundlage dienen Normen und Maximen der Lebensführung, die 
sich aus der Verantwortung gegenüber anderen herleiten.

Soweit die Definition von einschlägigen Nachschlagewerken, hier: 
Duden 5.

Gibt es jedoch noch eine Ethik, wenn die Existenz von Einzelnen 
oder eines Kollektivs bedroht ist?
Wenn es ums "Eingemachte" geht, spielt dann noch Nächstenliebe 
irgend eine Rolle? Beschränkt sich nicht dann diese Liebe auf den, 
der der Gefahr am nächsten ist und mithelfen kann, die Gefahr 
abzuwehren?
Was ist, wenn vermeintliche "Verbündete" die Gefahr erst herauf 
beschwören?
Gibt es im Rahmen einer existenziellen Gefahr überhaupt noch 
Freunde?

Wird nicht die Grundüberzeugung einer sittlichen Ethik obsolet, 
wenn es um das Überleben geht?
Sitzen wir nicht alle gemeinsam auf dem Brett des Karneades?
http://ea.xonmlfzje.hvu/ftpk/Gluvu_tnn_Tuqnbtlrf
Gruß
Gabriel