Das ist mir neu.
Das ist ein induktivistischer Schluß von Vergangenem auf Zukünftiges.
Dieser ist aber falsch.
Die Zukunft wird der Vergangenheit ähnlich sein, aber sich niemals 
wiederholen.
Je näher die Zukunft an die Gegenwart rückt, desto ähnlicher sind sie sich.
Je weiter weg sie rückt, desto schwieriger wird sie prognostizierbar.
Wenn irgendetwas "zweifelfrei" erbracht wurde, dann kann man mit an 
Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit davon ausgehen, das das Ergebnis 
"falsch" ist.
Gruß
Sascha