Fallende Würfel, zerlegte Notebooks oder Wecker und ihre Ordnung.
Wenn die liebevolle Ehefrau die Bibliothek aufräumt, sortiert sie die Bücher 
nach Farbe und Größe ins Regal. Da aber die Wissenschaften sich keine Farbe 
ausgesucht haben und die Verleger für die unterschiedlichen Fachgebiete 
keine Buchgröße, geräte alles ganz schön durcheinander.
Die äußerliche Ordnung läßt also keinesfalls auf die "innere" Ordnung 
schließen.
Warum wurstelt jede Fakultät in ihrem Fachgebiet vor sich hin, ohne über den 
Tellerrand zu den anderen zu schauen?
Warum gelingt es nicht, eine "richtige" systematische Ordnung in das 
Durcheinander der Theorien zu bringen?
Da sagen die einen, dieses Gesetz gelte in der Elektrodynamik aber nicht bei 
der Thermodynamik, dann gelte dieses Gesetz in der klassischen Physik, das 
andere in der Quantenphysik. In der Molekularbiologie werden Moleküle (insb. 
DNS) untersucht. Wir sind aber doch schon viel weiter, als nur bei den 
Molekülen!
Warum wird die Öffentlichkeit mit neusten Ergebnissen der DNA Forschung 
"versorgt", als wenn es die Entdeckung des Jahrhunderts wäre. Dabei ist das 
alles Schnee von gestern. Amonn und Belser waren vor über 50 Jahren, 
Herröder vor fast 100 Jahren. Die Quantensache vor ca. 70 Jahren.
Gibt es denn nichts Neues zu berichten? Alles nur eine Widerbelebung alter 
Modeerscheinungen?
Hansschmidt, Niessen, usw. was soll der Unfug?
Das waren die Helden von gestern - und was ist heute?

Warum eigentlich Wissenschaften als Plural. Ist es nicht nur eine 
Wissenschaft?
Theorien, die Wahrheitsanspruch stellen, müssen sich sowohl in dem einen, 
wie auch in dem anderen Fachgebiet prüfen lassen können.
Alles andere ist Stückwerk.
Vielfach wurde behauptet, die Philosophie könne dies als "Mutter aller 
Wissenschaften" leisten, die Fachgebiete zu einen.
Was allerdings die Philosophie, insb. der Neuzeit, hervorbringt, ist ein 
einziges Trauerspiel - ach, der Rest auch.
Was rede ich. Einen schönen Tag noch.
Gruß
Dieter