Hi,

vielleicht kann man die weniger gut in Zahlen fassen? Außerdem gibt es
doch wohl verschiedene mögliche Ordnungskriterien, die untereinander ja
nur schlecht losgelöst vom gedachten Zweck miteinander verglichen werden
können. Man denke nur an die häufigen Fälle, daß jemand ein
Arbeitszimmer oder einen Schreibtisch eines anderen aufräumt. Die liebe
Ehefrau, oder die penible Putzfrau findet es nachher viel ordentlicher,
eben aufgeräumt (nach ihren Kriterien), während der Schreibtischbenutzer
vielleicht verzweifelt, weil für ihn die Ordnungskriterien der Putzfrau
weitgehend belanglos und unwichtig sind. Ergebnis: er muß jetzt viel
länger suchen als vorher. ;-)

Anderes Beispiel: Das Zerlegen eines technischen Gerätes mit vielen
kleinen, sich sehr ähnlichen Schräubchen und Teilchen. Viell. ein
kompliziert aufgebautes Notebook oder eine mechanische Taschenuhr. Für
*mich* ist es in solchen Fällen sinnvoll, dies Teilchen zeitlich zu
ordnen (Zerlegungsschritte des Auseinanderbaues) und darin wieder
räumlich (bspw. "links oben" beim notebookzerlegen). Danach hat man
vielleicht sieben oder acht annähernd rechteckige Ansammlungen der
verschiedensten Kleinteile auf seinem Tisch, die alle ziemlich
ungeordnet aussehen. Aber es erfüllt seinen Zweck. Wollte mir da jemand
einen Gefallen tun und diese Teile schön säuberlich ordnen nach Art
(Schrauben, Muttern, Klammern, usw) und Größe, dann wäre der
Wiederzusammenbau für mich ein größeres Problem.

Also müsste man doch sich zumindest vorher einigen darauf, welche
Ordnungskriterien man (warum) meint, bzw. welche für den beabsichtigten
Zweck sinnvoll sind. Nicht alles, was unordentlich ausschaut, muß es
auch sein und eine völlig sinnentlehrte äußere Ordnung nach nur
oberflächlichen Kriterien mag zwar hochordentlich ausschauen, muß es
aber nicht sein.

Gruß

theodor