Das klingt sehr natürlich und evolutionär hervorgebracht.
Ich hatte so mehr den Quastenflosser im Sinn, bei dem diese beiden 
Eigenschaften wissenschaftlich festgestellt wurden.
Da wir alle ja aus einer Ursuppe entstammen, dürfte das bei uns 
wohl auch hängen geblieben sein.
Die kulturelle Entwicklung ist natürlich ein Unterfall der 
Evolution, wie auch die religiösen Geschichten. Mit Weihrauch und 
Myrrhe kann man sich ja auch zudröhnen. Somit gehören Drogen und 
Kohle offensichtlich auch dazu. ;-)
So hält sich alles im Gleichgewicht.
Gruß
Hilmar