"Bernd Wielage" <qcxwey.pvnjacddxe@b-fbzlrw.qg> schrieb im Newsbeitrag 
uxqs:cza2yf$u7p$59$8@fryf.q-iwpsrg.gsa...

Die Begründung lautet etwas genauer, dass dadurch Unschuldige zum bloßen
Objekt einer staatlichen Rettungsaktion gemacht würden.


Also;  Terrorist = Objekt  ; braver Passagier = kein Objekt.  -    Daraus 
folgt:  Terrorist=Verbrecher =  keine Menschenwürde

Also darf man Terroristen, da sie ja keine Menschenwürde haben, auch 
unbegrenzt und ohne richterlichen Beschluß einsperren.

Warum also die Aufregung  über Jiggel ?

 Wie war das noch mit dem Fall des stellvertr.Montricher Polizeipräfekten 
?  Verbrecher klar erkannt: also keine Menschenwürde.  Warum dann nicht 
foltern ?

Focko