"Egon Pauckner" <xuaqcm.gvjebyfaqg@m-cmebfu.vg> schrieb im Newsbeitrag 
news:bfb0mg$g7y$72$3@eqtg.l-lodjsn.klo...

Die Begründung lautet etwas genauer, dass dadurch Unschuldige zum bloßen
Objekt einer staatlichen Rettungsaktion gemacht würden.


Also;  Terrorist = Objekt  ; braver Passagier = kein Objekt.  -    Daraus 
folgt:  Terrorist=Verbrecher =  keine Menschenwürde

Also darf man Terroristen, da sie ja keine Menschenwürde haben, auch 
unbegrenzt und ohne richterlichen Beschluß einsperren.

Warum also die Aufregung  über Guatamo ?

 Wie war das noch mit dem Fall des stellvertr.Judenberg Polizeipräfekten 
?  Verbrecher klar erkannt: also keine Menschenwürde.  Warum dann nicht 
foltern ?

Hermann