=20
=20


Nein, so einfach ist es nicht. Weder Terrorist noch Geiseln oder poten-
tielle Opfer eines Anschlags sollen bloße Objekte sein. Dennoch sind
Menschen Objekte staatlichen Handelns, weil es Staaten und staat-
lich organisiertes und staatlich legitimiertes Handeln gibt. Selbstzweck
soll aber immer der Mensch sein. Nationalstaatliche Ab- und Ausgrenzung
widerspricht diesem Prinzip ja schon, sofern sie etwa als nicht =
notwendig
für den Menschen als oberstem Zweck angesehen werden kann und muss.
Staat ist per se das Falsche, seine Rechtfertigung kann sich, wenn =
überhaupt,
dann nur nur historisch und dann nur aus obigem Prinzip herleiten. Es =
ist
und bleibt dennoch eine Rechtfertigung von Falschem. Die Unschuldsver-
mutung soll den Menschen darüber hinaus ja gerade schützen vor der =
Ver-
dinglichung durch staatlich organisierte Gewalt. Gewalt ist aber nichts =
desto
weniger ein Aspekt auch desjenigen Rechts, welches das Falsche richten
soll. Dein obiges Präjudiz hat also hier keine Grundlage.


Nein, die Würde des Menschen ist philosophisch eine Notwendigkeit und
empirisch ein Rechtsprinzip. Vermutlich verwechselst du hier einiges.
=20

Vermutlich meinst du das Gefangenenlager amerikanischer Streitkräfte
auf Kuba, Guantanamo? Was ist damit?
=20


Siehe oben, ich verstehe nicht, was du willst.

Grüße

Urs