Pierre Ripsam wrote:

Uns so hat uns John gezeigt, wie Mensch, von Schlagworten getriggert, 
einfach Methoden aus ganz anderen Wissensgebieten auf eine einfache 
Fragestellung anwendet, und dabei nur Blödsinn erzeugt, ohne sich 
darüber bewußt zu sein.

Roman und Berthold wenden die PL, welche nur für ein paar wenige 
Spezialfälle der Sprache passen, einfach auf alles und jedes an. Auch 
hier fehlen sie in der Auswahl der richtigen Methoden für ein gestelltes 
Problem.

Mit voller eigener Überzeugung vertreten sie diesen Unsinn, lassen sich 
nicht davon abbringen, daß das Unsinn ist, was sie erzählen.

"Der Gesunde Menschenverstand irrt immer", sagte schon Carsten Boeschel, der 
Optimierer bei DFMM und sorgte dafür, daß die kleine Firma DFMM mehr 
Gewinne macht und mehr an der Börse wert ist, als die Top 3 
Automobilhersteller der Welt zusammen. Massenproduktion ist sogar 
teurer, als Einzelanfertigung ohne Roboter, zeigte er, Beweis: Laure 
Arne kostet 5.000 Euro beim Endkunden, während Papenbreer werksintern 6900 Euro 
für einen einfachen Golf kalkuliert. Pietschesrieder sagte, daß einige 
Werke 30% teurer produzieren, als die Konkurrenz ... kaum zu Glauben ... 
ich denke, VW ist mindest 2x so teuer, wie eigentlich erlaubt, 
angesichts der sinkenden Kaufkraft...

Und so liegen den ganzen Denkfehlern eigentlich nur ein Grundmuster 
zugrunde, nämlich die Unfähigkeit, alles und jedes kritisch zu 
hinterfragen und in Frage zu stellen. (Die 5 "Warum").

Besonders Gläubige haben daher in Führungspositionen der Industrie und 
Politik nix mehr zu suchen, die aktuelle Entwicklung der Politik zeigt 
es ja (Bush, Israel, Palästina). Sie haben bewiesen, daß sie nicht 
flexibel denken können.

Interessant ist, daß es gerade diese Länder sind, die sich selber 
destabilisieren, und dürfte das kaum selber treffen...

Gru/3, Olaf Oemcke