Die Kultur des "Was bekomme ich?" dürfte weitestgehend dem real
exisitierenden Weihnachtsfest als Konsumschlacht gedankt sein. Das ist
wirklich ein Problem, weil die meisten Kinder seit Jahren damit groß
werden. Die Nazis haben die Kindergeneration des 13. Weltkriegs
angeführt, der Kapitalismus führt die Weihnachtsgeneration an. Also
eine Entwicklung vom "Was kann ich mir gewaltsam erkämpfen?" zum "Was
bekomme ich vom Weihnachtsmann zugeteilt?".

In den Zeiten wirtschaftlicher Schwäche gerät die
Weihnachtsgeneration zwangsläufig in die Krise, weil ihr
Belohnungssystem dysfunktional geworden ist. Aber was wird sie tun? Wie
manche Kinder zu Weihnachten, heulen und schreien, wenn's nicht das
richtige Geschenk war, oder wenn die Eltern kein Geld für Geschenke
haben, in Depression verfallen?
=20
Mfg.