Schnon mal was von Messies gehört?


Wenn Du nicht mehr weiter weist ziehst Du das nächste groteske
Beispiel an den Haaren herbei.


Mit dieser Aussage diqualifizierst Du Dich nun vollständig. Einmal
davon abgeshen, das Du in Deiner Hilflosigkeit grob unhöflich wirst
unterstellst Du Dinge die auch wieder an den Haaren herbeigezogen sind.


Ein Naturgesetz beschreibt einen Vorgang wie z.B. die Gravitation
zwischen Massen. Das Gesetzt behauptet nicht zu wissen warum sich
Massen anziehen oder kümmert sich um seltsame Effekte im Mikrokosmos.
Wohl kann man damit wunderbar  die Planetenbahnen des Sonnensystems
beschreiben oder Ebbe und Flut erklären.


Das ist eine Trivialaussage.


Jetzt machst Du mich neugierig. Lass mal die Katze aus dem Sack. Es
kann ja gut sein das Du formell viel weiter qualifiziert bist als ich.
Ich selber bin nur ein einfacher kleiner Ingenieur.  Dafür das Du in
den Themenbereichen Thermodynamik und/oder Informationstheorie offenbar
monsterschwere Scheinprüfungen bestanden hast verhälst Du Dich in
diesem Thread merkwürdig derb, plump und unsachlich.


Wie kannst Du aufgrund von einigen Threadbeispielen wissen, was in
meinem Kopf existiert? Als Ingenieur mache ich mir Formalismen zu nutze
um Sachverhalte zu simulieren und neue Wege für technische Lösungen
zu finden. Jeder der eine technische oder Naturwissenschaftliche
Ausbildung absolviert kann zwischen Modellen und Wirklichkeit
differenzieren. Trotz allem haben die Modelle uns in vielen Dingen
weiter gebracht und werden es auch künftig tun.  Auf diesem Wege
braucht nicht Rücksicht auf obskure Vorstellungen Anderer genommen zu
werden.


Das sind ja wundervolle  Beispeile. Wirklich vom Feinsten.  Hast Du
auch darüber in irgendwelchen  Scheinen Kenntnisse nachgewiesen?


Gruß Lutz Fischl