Von "ethnischer Unterscheidung" fabulierst aber auch nur du. Ich sprach 
vom Volk, das den Staat schafft, manchmal durch einen R체tlischwur oder 
wie auch immer. Stets jedoch ist es keine Realabstraktion, die den Staat 
kreiert, sondern ein Volk, dessen Menschen zuvor schon durch Mythen, 
Tradition und urspr체ngliche Bindungen vereint waren und die dann die 
ihren Staat und dessen Gesetze durch ein fortw채hrendes und 
stillschweigendes Plebiszit bekr채ftigen.

Wolf Alwin

- -

http://vwaygyvlxgcowfvxknb.hyoescpv.xc