Das ist in der Tat so. Viele wichtige Erfindungen wurden nicht beim 
klassischen Nachdenken "erfunden", sondern bei den drei Bs.
BBB = Bad, Bett, Bus.
Alles körperliche Tätigkeiten, bei denen der Geist seine Ruhe hatte, sich um 
das System des Körpers zu kümmern.
Denn alles Leben ist Problemlösen.
Wenn die Kapazität nicht für die freie "Inspiration" zur Verfügung steht, 
sondern für körperliche Regelmechanismen, dann wird das mit dem "Erfinden" 
auch nichts.
Hat schon einmal einer Primfaktoren zerlegt, während er einen 400 m Lauf 
absolviert hat? Schwer vorstellbar.
Gruß
Ihno