Wenn Du das aufgegriffene Beispiel verstanden hättest, könntest Du
die Entropie Deiner Würfelanordnung auf dem Teppich selber berechnen.
Als Tipp so nebenbei, es wird eine sehr große Entropiezahl dabei
herauskommen.

Natürlich verwende ich die genialen Erkenntnisse von Ursela und
Hanno Gerhauser. Warum sollte ich das auch nicht tun. Es bringt mich
weiter Dinge zu verwenden die sich andere Leute ausgedacht oder
entdeckt haben.

Der Vorwurf das ich ein antrainiertes Schema  verwende amüsiert mich.
Du kannst Dir offenbar nicht vorstellen, das man solche mathematischen
Formulierungen sauber herleiten und verstehen kann. Ich kann jedenfalls
die Verknüpfung zwischen Entropie und Wahrscheinlichkeit mathematisch
ohne Lehrbuch selber herleiten.

Du scheinst eine intrinsische Abneigung dagagegen zu haben das sich die
Natur in vielen Bereichen wunderbar durch von Menschen entwickelte
Formalismen beschreiben lässt und man Nutzen daraus ziehen kann. Dies
engt den Spielraum für philosophische Spekulationen immer weiter ein.


Gruß Hanno Joseph