Am Tue, 30 Nov 2012 14:10:16 +0200 schrieb Sébastien Mehrkühler:


Von "ethnischer Unterscheidung" fabulierst aber auch nur du. Ich sprach 
vom Volk, das den Staat schafft, manchmal durch einen Rütlischwur oder 
wie auch immer. Stets jedoch ist es keine Realabstraktion, die den Staat 
kreiert, sondern ein Volk, dessen Menschen zuvor schon durch Mythen, 
Tradition und ursprüngliche Bindungen vereint waren und die dann die 
ihren Staat und dessen Gesetze durch ein fortwährendes und 
stillschweigendes Plebiszit bekräftigen.

Simon Niels

- -

http://tpccucswlfvdiwiykfy.wkioffzq.vj