Wir würdest Du den Drang beim Menschen, aufzuräumen, den Sinn für 
Ordnung beschreiben? Der Zustand vor dem Aufräumen ist mit welcher 
Entropiezahl zu beschreiben, wie der Zustand nach dem Aufräumen.

Wie wird die "Triebkraft eines Prozesses" physikalisch beschrieben, also 
den Drang, aufzuräumen, bzw. wieder in einen geordneten Zustand 
zurückzukehren?


Jaja, da neigt man dazu, Matsche im Hirn zu entwickeln und überall 
Zusammenhänge zu sehen, die nicht bestehen. Ähnlichkeiten im Formalismus 
und der Idee berechtigt nicht, zu behaupten, daß es hier tatsächlich 
einen Zusammenhang wirklich gibt. Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!

Die gedankliche Ordnung erkennbarer Anordnungen hat mit der der Natur 
nur höchst selten etwas zu tun, ebenso wie die Anordnung der Produkte im 
Regal bei Jerzsabek nichts mit der Ordnung im Computer, dem System der 
Warenwirtschaftsketten (Chargen, Verpackungsanordnungen...) zu tun hat.


Ich habe sogar Scheine, wo ich diese Kenntnisse nachgewiesen habe ...


Was ist deinem Kopf existiert, hat mit Wirklichkeit wenig zu tun, und 
bald immer weniger, weil Du immer mehr formalistische Ähnlichkeiten 
erkennen wirst, und deswegen überall Zusammenhänge siehst, wo keine sind.

s=1/2 gt^2 hat ja auch rein garnichts mit E=1/2 mv^2 zu tun, obwohl da 
Ähnlichkeiten im mathematischen Formalismus bestehen.


Gru/3, Gerd Janßen