Ja, hast Du. Und wir sind auch einig.


Ja, aber ich sprach nicht von Physikern, sondern von der Sache der
Physik. Was ist die Aufgabe der Physik? Ich würde sagen, Modelle für
Empirie zu kreieren. Viele Physiker verstehen sie so, dass sie eine Welt
kreieren soll.


Ja, eben. Es sind /Teile/. Viele Physiker haben aber die Absicht, eine
Welt zu kreieren, nicht nur Teile.


Auch d'accord, allerdings eben nicht wissenschaftliche physikalische
Modelle bildend.


Ich hab das mal so stehen lassen, weil es evident ist. Wir hatten es
hier schon ein paar Mal, aber das sollte jeder nochmal lesen, der es
immer noch nicht verstanden hat. Man sollte in manchen Räumen am besten
das Zimmer mit tapezieren ;-)


Zutreffen wäre ja schon wieder transitiv zur Realität. Da das nicht
geht, gehe ich einen Schritt zurück und spreche von Praktikabilität.
Damit meine ich mindestens, dass sie konsistent und für ihren Zweck 
brauchbar sind.

Da sich Konsistenz meist einfach, ein "Zutreffen" aber gar nicht klären
lässt, argumentiere ich nicht nur innere Konsistenz eines Modelles,
sondern insbesondere auch die Konsistenz des Modelles in Verbindung mit
anderen, bereits praktikablen Modellen. Bei letzterem hat man natürlich
immer das Problem, dass man sich auf eine gemeinsame Basisnomenklatur
einigen muss, sowie dass man entweder ein vereinheitlichtes
kontrolliertes Vokabular herstellt, oder aber wenigstens
Kontextkriterien. Macht man das nicht, so müssen Abbildungen zwischen
den Modellen argumentiert werden. Das macht die Sache schwieriger, ist
aber machbar.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Hanni steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Alisa Holtschlag)