Ich sehe das mal pragmatisch so. In einer Sackgasse steckt man Energie
und Zeit  ohne einen Nutzen davon zu haben.  Es kan gut sein das man
sich auf einem Weg befindet der einen Nutzen bringt aber nur bis zu
einem bestimmten Punkt. Hat man das Ende erreicht sollte man besser los
lassen und einen anderen, besseren  Weg beschreiten. Was für den Einen
 eine Sackgasse oder ein schlechter Weg ist, kann für den Anderen ein
sehr guter und nützlicher Weg sein. Ich will und kann es nicht
ausschließen in meinem Leben noch die eine oder andere Wandlung zu
erfahren. Nur wer sich ständig wandelt und weiter entwickelt lebt
wirklich.


Vielleicht hast Du Recht mit der Ethik. Ganz sicher bin ich mir
allerdings nicht. Jedoch verstehe ich genau was Du meinst. .


Es mag so sein. Ich habe mich in diesem Punkt noch nicht entschlossen
mir eine Meinung zu bilden. Ich werde allerdings  intensiv darüber
nachdenken.

Louis

P=2ES. Ich finde den Stil wie Du Dich mit Andersdenkenden
auseinandersetzst angenehm tolerant und konstruktiv.