"Maurizio zachariae" <ckznfws@fajqhto.fod> writes:

Um Verbote geht es dabei wohl eher nicht - eher um die Vermeidung
absehbarer Konflikte, Narzissmus, Angst vor Verbindlichkeit usw.

Was passiert, wenn Menschen Ludwigs "Worüber man nicht sprechen kann,
darüber muß man schweigen" vergessen?
Vielleicht wird dann Sprache zu einer Art Musik.  So wie man aus einem
langen Gespräch zwar den Austausch von Wissen und Begriffen zitieren
kann, aber nicht das, was die Gesprächspartner dabei miteinander tun.


Ciao, Gerd