Ein Gespräch bedeutet nicht, sich mit Begriffen oder Wissen auszutauschen, 
wie zwei, die Ping-Pong spielen.
Im Gespräch, mit der Sprache als Werkzeug (Organon) sollten wir einander so 
scharf kritisieren, wie es nur irgend geht. Das sind die besten, 
fruchtbarsten Gespräche überhaupt.
Diese Gespräche sollten jedoch immer gekennzeichnet sein mit gegenseitiger 
persönlicher Akzeptanz und Hochachtung dem Menschen gegenüber.
Keine Rücksicht allerdings sollte dem Schutze der gewohnten Theorie 
zukommen.
An diesen beiden Merkmalen fehlt es auch hier in dieser NG häufig.
Gruß
Kaspar