Als Kurzformel ist in der Evolution folgende bekannt:

"Fressen oder gefressen werden."

Dem möchte ich eine Ergänzung hinzu fügen:

"Fressen oder begatten!"

Natürlich soll diese Theorie Allgemeingültigkeit haben und für alle sich 
selbst organisierende Systeme gelten, im weitesten Sinne.
Sei es die Kirche, der Staat, die Parteien, die Wirtschaftsverbände usw. Das 
Individuum darf da natürlich auch nicht fehlen. ;-)

Was ich nicht fressen kann, das lasse ich liegen: weiter gehts!
Was ich nicht begatten kann, das lasse ich liegen: weiter gehts!

Irgendwie passend, oder?
Gruß
Berthold