o=2Ek., das ist ein Ansatzpunkt. Ob es am Staatssystem liegt, wage ich zu
bezweifeln, ich würde eher vermuten, es liegt an den existierenden
ökonomischen Gegebenheiten, wobei der Staat derzeit einen finanziellen
Ausgleich leistet, der langsam bedrohliche Ausmasse annimmt (was aber
anderswo auf der Welt nicht anders ist).


Mehr Kinder sind auch keine Lösung, solange keine Arbeit da ist.


Seit dem Zusammenbruch der Internet-Speku-Blase im Jahr 2001 waren die
USA in mehreren kleineren Rezessionen, dass jetzt "die" Rezession
kommt, ist unwahrscheinlich, da werden die Amis schon aufpassen, sind
ja nicht bescheuert.


Hmm, eine Gesellschaft/Ökonomie ist aber kein Schiff, dass sich auf's
Trockendock verfrachten lässt, aber ich verstehe, was du meinst.


Das ist doch ein interessanter Vorschlag.

MfG.