Dass er sich irrt, der Fred, mit/ohne Kühlschrank im Kopf und der 
eisigen Kälte, die er halt offenbar verbreiten will.
Er will ja quasi "Religiöse" verbieten, dich, andere, die Zeugen (hab 
gedacht, dass du die magst, mich störte das nicht) etc., es gibt nun 
aber wirklich genügend Beispiele, wohin das führen kann! Der Link und 
der Text sind  nur ein Beweis unter anderen.
Und eigentlich hätte ich den besser dem Fred zukommen lassen statt dir, 
stimmt, denn IHN sollte das eigentlich schockieren, wenn er fühlen 
könnte!


Gruss,
Adelheid