Das gehört in den Bereich von Gündungsmythen.


Nein, stets sind es Staatsgründer, meist im Zusammenhang mit Eroberungs-
kriegen, Unabhängigkeitkriegen, Befreiungskriegen, Separationskriegen
etc., oft auch gegen äußere Feinde, oft auch unter Progromen gegen will-
kürlich zu inneren Feinden Erklärten. Selbstverständlich tun sie das nicht
alleine, sie müssen schon Mitstreiter und Gefolgsleute haben, die sich
etwas davon Versprechen oder welche die gerade gemachten Versprechen
auf eine für sie bessere Zukunft glauben.