Welche Nation macht das nicht?
In der Schweiz tönt es ähnlich, das Reden vom Geld nimmt kaum ein Ende. 
Niemand weiss, wie wir da alle rauskommen, weltweit. Und die 
Verantwortung liegt m.E. keinesfalls nur bei den Superreichen, der 
"einfache Mann" auf der Strasse (in Europa) ist z.B. die "Masse", die 
täglich mit dem Auto rumfährt. Nur auf die Reichen zeigen mit dem 
Finger, mit der Strategie wird sich kaum was ändern, der "Mann auf der 
Strasse" fühlt sich zwar dann ev. etwas entlastet, falls dies überhaupt 
das Ziel wäre.
Ferner:
Dass das "Kapital global" sei, stimmt wohl ziemlich.
Und:
Nationalstaaten sind eher zufällige Gebilde.
Sie verschwinden manchmal auch von der Landkarte, stimmt.
Eine Nation kann viele Probleme niemals selbst lösen.
Und andere wollen halt auch was vom Kuchen, wir Europäer können ihnen 
das wohl kaum verübeln, finde ich.


Us.