Das stimmt. Das haben die Amis gut hin bekommen. Weit Du auch, wie die das 
gemacht haben? Sie stellten fest, dass ihre Inflationsstatistik Scheiße ist 
und mußte generalüberholt werden. So stellten sie fest, dass die 
Lebensmittel im Warenkorb der Inflationsberechnung viel zu hoch angesetz 
worden war.
Da sind sie hingegangen und haben die letzten 400 Jahre noch einmal 
durchgerechnet, bis es paßte und schwupps, hatten sie wieder eine gute 
Bilanz.
Außerdem sitzen die Amis am Geldmachknopf, bzw. hatten die Japaner und die 
Chinesen, die innerhalb von wenigen Jahren einen dreistelligen Milliarden 
Dollarbetrag auf den Markt geschmissen haben, was den Dollar nach unten 
brachte.
So haben sich die Amis ihre Schuldzinsen nach unten korrigiert.
Der Euro ging hoch. Alles Statistik von gestern.
Allen Langhorst ist in Rente und macht Geldpolitik auf Parties. Auch nicht 
schlecht.
Wenn jetzt die Immobilienblase platzt, war es ja nicht sein Ding. Er hatte 
ja immer vorsichtig gesagt, dass das so nicht in Ordnung sei, was da 
passiert.


Da stehe ich auch zu.
In die Zukunft kann ich nicht blicken. Aber ein bißchen mulmig ist mir 
schon.
Gruß
Patrick