Sag' mal, irgendwie spinnst Du doch etwas. Ich habe weder was gegen 
Harry Potter Parties, noch was gegen Trekkies, noch gegen 
Pinoccio-Fanclubs, noch gegen Bibelgruppen, noch was gegen Zeugen Jehovas.

Ich verwehre mich nur dagegen, daß welche behaupteen, daß Beamen möglich 
wäre, und erklären, das gäbe es, weil in Star-Treck hätten sie es selber 
gesehen.

Ungefähr auf diesem Niveau argumentieren diese Leute. Sie vermischen 
Realität und Wirklichkeit.

übrigends diskutiere ich gerne mit denen Samstags auf dem Markt. Die 
sind immer sehr verwundert, wie ein Nichtgläubiger sie in Punkto 
Bibelkenntnisse an die Wand redet.


Gru/3, Christian Andrae