Hallo Stefano,


['Welt' hier und 'Realität' da -- mittendrin die Physik ...]


Ich würde eher sagen: Jenen Weltausschnitt *exakt* (i.S. mathemathischer 
und experimenteller Reproduzierbarkeit) zu beschreiben, der die 
physikalischen Beziehungen der materiellen realen Entitäten im Sein zum 
Gegenstand hat (verzeih', wenn ich hier gegen ein Prinzip der Definition 
verstoße und 'physikalisch' mithineingeholt habe, aber ich habe erstens 
keinen Bock, mir die Finger wundzuschreiben, um es einzeln aufzudröseln 
und zweitens würde ich dabei wahrscheinlich auch Fehler machen, weil es 
in den Feinheiten meine Kompetenzen in diesem Feld überschreitet). 
Gleiches gilt m.E. für alle NWs. Statt den 'physikalischen' 
Entsprechungen wären dann halt die Pendants zu 'chemischen', 
'biologischen' usw. einzusetzen.

Es könnte jetzt sein, daß du sagst: Aber das geht doch gar nicht, weil 
wir von der Realität nichts wissen und folglich auch nichts über die 
Beziehungen, die dort zwischen den Entitäten walten mögen, aussagen 
können. Das stimmt aber nicht ganz. Zwar wissen wir tatsächlich nichts 
darüber, wie sie *sind*, diese Entitäten (eigentlich nicht mal, was sie 
sind), aber wir erkennen ob unseres kategorialen Apparates erstens, daß 
da offenbar keine /stasis/ herrscht und zweitens, darauf aufbauend, daß 
es kausale Verknüpfungen, Zustandsänderungen usw. usf. gibt. Auch wenn 
wir das nur vermittels unseres symbolischen Vermögens in eine 
anschauliche Form zu bringen vermögen und da schon auf der Welt-Ebene 
(Wirklichkeit) angekommen sind, gibt es nämlich überhaupt keinen Grund, 
daran zu zweifeln, daß es eine auf mehr oder weniger großer 
Angemessenheit beruhende Relation zwischen den Vorgängen im Sein und 
ihren symbolischen Reflexen -- etwa nw-licher Provenienz in Form von 
Modellen, Theorien usw. -- gibt. Als besonders gut geeignet für eine 
Verbildlichung dessen, was ich damit meine, halte ich das aus der Chemie 
wohlbekannte /Periodensystem der Elemente/. Wir können nämlich mithilfe 
dessen sehr schön bestimmte Aussagen über bestimmte unterstellte 
Seinszustände und -prozesse treffen, die dann im Experiment bzw. in der 
Forschung tatsächlich, "weltmäßig" vermittelt natürlich, eintreten. Und 
zwar immer und immer wieder (Reproduzierbarkeit ist ja Bedingung für 
z.B. experimental gestützte Theoriebildung und -anwendung [als Modell 
der Wirklichkeit] in den NW). -- Ein Narr wäre unter solchen Auspizien 
nun, wer dann dächte, die Realität habe aber auch gar nichts damit zu 
tun, *daß* (!) es in der nw-lichen Theorie und ihrer praktischen 
Umsetzung klappe. Nein! Natürlich hat die Realität etwas damit zu tun. 
*Nur*: *Wie* es da aussieht (besser: wie es da *ist*), wissen wir nicht, 
sowenig wie *was* da genau ist. *Daß* sich da aber etwas so und so zu 
verhalten scheint (ich formuliere extra sehr vorsichtig), steht doch bei 
beliebiger reproduzierbarkeit wohl vollkommen außer Frage!

Nochmals zur Verdeutlichung: Ich habe hier extra das 'daß' vom 'wie' und 
'was' abgekoppelt hinsichtlich gewisser Wahrscheinlichkeiten der 
Adäquatheit (o. auch nur Angemessenheit). Dies ist natürlich kein 
Zufall, weil es ein sprachanalytisches Phänomen, nämlich das der 
propositionalen Verfaßtheit gewisser Aussagen, recht gut zurückspiegelt 
("ich weiß/vermute/sage voraus/glaube, *daß* ..."). Will sagen: Wir 
werden doch wohl nicht glauben, daß das, was in der Welt die 
Bestandteile von Schwarzpulver ausmacht, in der Realität nichts bewirken 
würde, wenn es dabei -- wiederum symbolisch vermittelt gesprochen -- 
einer gewissen Erwärmung ausgesetzt würde! Wir nennen das, was dann 
passiert 'Explosion'. Eine Explosion findet in der Realität vielleicht 
nicht statt, aber *daß* dabei etwas stattfindet, das wir in der Welt 
dann als Explosion erleben, werden wir wohl kaum anzweifeln!
Dagegen: Es wäre natürlich irre, zu unterstellen, z.B. der 
Holzkohleanteil an dem Schwarzpulver, das da gerade zur Explosion 
gebracht wurde, sei auch in der Realität so, wie *wir* Holzkohle 
beschreiben, wahrnehmen usw. Nein! Deshalb ist uns das 'Was' und das 
'Wie' der jeweils beteiligten Entitäten in der Realität grundsätzlich 
fremd. Ihr Sein ist uns nicht zugänglich. Wir simulieren das 
gewissermaßen, /machen uns ein Bild davon/, z.B. eben mit dem 
/Periodensystem der Elemente/. Aber *daß* dieses uns in 
chemisch-wissenschaftlichen Zusammenhängen immer nur symbolisch vor 
Augen stehende Gemisch dann tatsächlich hochgeht, explodiert, wenn es 
erhitzt wird, *ist* einer realen Zustandsänderung im Sein geschuldet, 
wir *merken* es sozusagen, daß jetzt etwas in der Realität passiert ist 
(interessanterweise durch die Sinne und nicht den Verstand oder die 
Vernunft -- was nun aber wiederum genau mit dem parallel läuft, was ich 
dazu schon im Vorposting ausgeführt hatte).

Hab' ich mich verständlich machen können?

[...]


Vgl. obiges. Es ist nicht so -- jedenfalls meinem bisherigen Verständnis 
der Sache nach -- daß wir keinen Bezug zur Realität hätten, Wir haben 
nur Schwierigkeiten, ihre Elemente hinsichtlich ihres Wesens genau und 
im eigentlichen Seinszustand stehend zu fassen zu kriegen (wir können's 
nur symbolisch usw.). Daß aber "was los ist" in ihr, daß es auf Ursachen 
folgend Wirkungen gibt usw., *merken* wir. -- Vergessen wir nicht: Wir 
Menschen sind ja nicht nur Weltgegenstände, sondern auch 
realitätsgeerdet. Dadurch, daß wir einen körper haben, der materiell 
verfaßt ist.


Du kannst es natürlich auch so sehen. Ich würde aber sagen, daß viele 
Zwecke im Reich des Menschen realitäts-rückgekoppelt sind. Da käme es 
dann zum Schwur in deiner Vorstellung.


Was sicher sinnvoll ist!


Der letzte Abschnitt ist für mich leider zu informatiklastik.

Freundliche Grüße

Charlotte