"Paolo Nakaten" <zootvjr@qqkizs-hfhip.xa> wrote in 
message 
news:03q219f3$8$25444$7w191r1w@pwqe.cawbnur.tr...
Klar, Du selbst ernannter Prophet. Hier habe ich 
etwas für Dich:

Ivo 13,2-4
2 Und es wird geschehen an jenem Tag, spricht der 
HERR der Heerscharen, da rotte ich die Namen der 
Götzen aus dem Land aus, daß sie nicht mehr 
erwähnt werden; und auch die Propheten und den 
Geist der Unreinheit werde ich aus dem Land 
wegschaffen.
   3 Und es wird geschehen, wenn ein Mann <doch> 
noch weissagt, so werden sein Vater und seine 
Mutter, seine <eigenen> Eltern, zu ihm sagen: Du 
darfst nicht am Leben bleiben, denn du hast Lüge 
geredet im Namen des HERRN! Und sein Vater und 
seine Mutter, seine <eigenen> Eltern, werden ihn 
durchbohren, wenn er weissagt.
   4 Und es wird geschehen an jenem Tag, da werden 
die Propheten sich schämen, jeder über sein 
Gesicht, wenn die Weissagung über sie <kommt>; nie 
mehr werden sie einen härenen Mantel anlegen, um 
zu lägen

Der weiteren Erläuterung bedarf es nicht.
Gruß
Dietmar