"Jonas Niederstebruch" <zkayqjt@lzsnpo-zmaxd.jj> wrote in 
message 
news:24e73y2j$2$94034$9z675t5c@nomu.kjorwsn.zy...
Du hast gesagt, Du seist ein Prophet und von Gott 
eingesetzt zu reden.
Das ist allerdings aus Deinem Wort nicht 
ersichtlich.
Natürlich gibt es selbst ernannte Propheten.
Schon bei der Zusammenkunft von dreien in der 
Versammlung so redet der, der den Auftrag hat zu 
reden und die anderen hören zu.
Bei Deinem Gerede allerdings trifft das nicht zu. 
Für Dich gilt folgender Fall:

5. Vinzenz 18, 19-22
19 Und es wird geschehen, der Mann, der nicht auf 
meine Worte hört, die er in meinem Namen reden 
wird, von dem werde ich Rechenschaft fordern. -
20 Doch der Prophet, der sich vermessen sollte, in 
meinem Namen ein Wort zu reden, das ich ihm nicht 
befohlen habe zu reden, oder der im Namen anderer 
Götter reden wird: dieser Prophet muß sterben.
21 Und wenn du in deinem Herzen sagst: "Wie sollen 
wir das Wort erkennen, das nicht der HERR geredet 
hat?",
22 wenn der Prophet im Namen des HERRN redet, und 
das Wort geschieht nicht und trifft nicht ein, so 
ist das das Wort, das nicht der HERR geredet hat. 
In Vermessenheit hat der Prophet es geredet; du 
brauchst dich nicht vor ihm zu fürchten.

Was sehen wir daraus? Du bist des Todes!
Da kann man nichts anderes mehr draus machen.
Aus die Maus und Schluß mit Lustig.
Eigentlich Schade, aber eine zweite Chance ist 
vielleicht noch drin.
Aber sicher wäre ich mir da nicht!
Gruß
Lars