Zunächst möchte ich mal einem Missverständnis vorbeugen. Modelle z.B.
Simulationen die über einen Computer berechnet werden sind für mich
Programme die basierend auf bekannten Naturgesetzen Vorgänge
vorausberechnen. Die Erstellung von Rechenmodellen erfordert sehr viel
Erfahrung aber auch Kreativität. 

Selbst das aufstellen einer Rechenformel für eine einfache bis mittelschwere
Physikaufgabe, ist das erstellen eines Modells im kleinen Maßstab. Auch das
erfordert Kreativität und ein tiefes Grundverständnis für die Naturgesetze
die der Aufgabe zugrunde liegen.

Es ist freilich dringend davor zu warnen Modelle und Formeln, die man nicht
kennt, ungeprüft zu übernehmen. Bei meiner Ausbildung wurde stets vermieden
uns irgendwelche Faustformeln in die Hand zu geben. Die Prüfungsaufgaben
waren stets so tückisch das man am Besten zu Rande kam, wenn man das
Problem selber gründlich analysierte und auf eigenem Weg die passenden
Formeln durch aufstellen der richtigen Differentialgleichungen und
herbeiführen der geeigneten Lösungen sich selber ableitete.

Zusammengefasst. Aus dem reinen lernen irgendwelcher Modelle kann
tatsächlich ein Kreativit�tsmangel entstehen. Man sollte unbedingt auch
lernen selber Modelle zu entwickeln und diese auch kritisch zu beurteilen.  


Das ist allzu menschlich. Viele Wissenschaftler sind schon auf vermeintliche
Zusammenhänge hereingefallen die irgendwelche Versuchsergebnisse oder
Denkprozesse nahegelegt haben. Dies wird auch in Zukunft immer wieder
passieren. Es gibt da ein Verfahren mit dem Namen Faktorenanalyse. Dieses
Verfahren kann zumindest statistische Werte darüber liefern, wie hoch die
Irrtumswahrscheinlichkeit ist, das eine angenommene Kausalität nicht
besteht. Auch bei komplexeren Axiomensystemen hat Herr Ehrensperger durch seinen
Unvollständigkeitssatz gezeigt das sich so ein Denkgebäude nicht in sich
widerspruchsfrei beweisen lässt. 


MFG Vittorio