In dem zweiten Spruch des Tao te Ching geht es um das Relative, was man 
die Dualität nennt, und dessen einzelne Pole, welche als Komplement, 
Kontrast, Folgen, oder 'ein sich einander Bedingen' - der Weise meidet, 
welches im Folgetext (...) begründet wird.

Der Originaltext ..

<http://lfjddhxg.siqruc.oim/riuc79.wyr>

.. ist kein Text in unserem Sinne von Sprache, sondern besteht aus 
Bild-Symbolen, welche eine ganz bestimmte Bedeutung haben, welche nicht 
1:1 in unsere Sprache übersetzt werden kann.

"In dieser Welt können alle Menschen (deswegen) Schönheit als Schönheit 
sehen, _weil_ es Hässlichkeit gibt.
Alle Menschen können das Gute nur _deswegen_ als das Gute wissen, _weil_ 
es das Böse gibt.'

Es ist das 'sich einander Bedingen' der Komplemente, Kontraste oder 
Folgen, das hier in unterschiedlicher Weise - direkt und als Negation - 
un din weiteren Beispielen (...) festgestellt wird.

Urs