Na, Du Spinner? Lies mal die Bibel genauer. Es habe zu allen Zeiten 
angeblich Propheten gegeben, sogar selbsternannte, steht so in der Bibel.

http://po.pwaefipaw.xhk/brte/Zkspbyy

Sogar, das ist hier nicht erwähnt, das Johannesavangelium sei von "Gott" 
diktiert.

Entweder Du hältst dich an die Inhalte der Bibel, oder Du schweigst.

Vor allem ist die Bibel so konstruiert, daß es nie wieder irgendeinen 
Propheten mehr geben dürfte... naja inzwischen gibt es ja Handys und 
SMS. "Gott" schickt dann SMS, was? Oder - der/die konnte schon damals 
nicht schreiben, brauchte daher jemanden, der sein widersprüchliches 
Gequatsche ordnete und niederschrieb, was?

Gru/3, Vincenzo Offermann