Zumindest kann es sich diese Welt m.E. nicht mehr leisten, wegen jeder 
Befindlichkeitsstörung einen Krieg zu beginnen.
Und solange man mich nicht drängt dazu, in diesen oder jenen Glauben 
einzutauchen, wüsste ich nicht, warum mich z.B. dein Glaube oder dein 
Verständnis von Gott stören sollte. Zudem wäre es absurd, nur weil 
manche sog. Gläubige im Namen Gottes morden, dann auf jene einzuhacken, 
die damit nicht viel zu tun haben. Auch unter Muslimen gibt es ja z.B. 
viele kritische Stimmen, man muss sie halt hören und lesen. Sonst ist 
man nahe der sog. Sippenhaft im Denken. Ich persönlich stehe den Zeugen 
Jehovas durchaus kritisch gegenüber, wenn ich ihnen begegne, weil sie 
vor der Haustüre missionieren wollen. Dann ist das der richtige Moment, 
es ihnen direkt zu sagen, aber generelle öffentliche Hetze nach all dem, 
was auch in letzter Zeit wieder bzgl. "Religion" durch diese Welt 
flattert, die machen ja schon andere.-


Gruss,
Nicole