"Heimo Bitterle" <rlzqksz@gwvbtz-mtwrr.lb> wrote in 
message 
news:25a18x13$5$75269$3p616b4w@ivam.ofavbjz.hn...
Danke, gute Arbeit, die Zusammenstellung.
Oberflächlich betrachtet beeindruckend, kann 
jedoch bei näherem Hinsehen nicht überzeugen, ganz 
im Gegenteil.
Denn es sind eindeutige Beweise, dass die ganze 
Schrift authentisch ist.
Der Menschen Bericht ist immer unterschiedlich, 
weil er immer unterschiedlichen Eindrucken 
unterliegt. Das war damals so und auch heute.
Du hättest noch die ganzen Stellen zusammensuchen 
können, in denen die unterschiedlichen 
Gottesnahmen, Herr, Jahwe, Elohim, Adonaj usw. 
aufführen können, die ein Hinweis sind, wie 
schwierig der Mensch es hatte, zu einem Gott zu 
finden.
Wäre die ganze Schrift von vorne bis hinten ohne 
augenzeugliche Unterschiede, dann wäre es ein 
Beweis auf eine eindeutig redigierte Version, die 
zu politischen, kirchlichen Zwecken formuliert 
worden wäre, den Anschein zu erwecken, es sei 
schlüssig.

Wir sehen hier ein eindeutiges Zeugnis, mit 
welchen Schwierigkeiten der Mensch zu kämpfen 
hatte, endlich zu Gott zu finden.
Letztendlich ist das Buch der Bücher noch nicht 
das letzte Wort der ganzen Angelegenheit, denn das 
Finale kommt erst noch.
Dann wird kein Mensch mehr einen unvollkommenen 
Bericht mehr abgeben.
Denn dann wird die Wahrheit offenbar werden.
Wir werden sehen.
Du machst Deine Arbeit ganz gut, Du kleines 
Mosaiksteinchen im großen Bild des Universums. 
Alles wird an seine richtige Stelle gesetzt werden 
und auch seinen richtigen Stellenwert erhalten. 
Das gilt auch für falsche Propheten. Aber das 
weit Du ja.
Gruß
Eduard