Ich komme zum Schluss:
Du bist emotional verwahrlost und geistig weit unter meinem Niveau.
Wenn du mit mir überhaupt je hättest diskutieren wollen, dann hättest du 
dir mehr Mühe gegeben.
Es gibt diverse Beleidigungen von dir, für die du dich nie entschuldigt 
hast. Ich hab mir immer wieder mal die Mühe gemacht, die Situation etwas 
zu entschärfen (wie damals im Zusammenhang mit deiner Idee vom 
"Freidenker").

Dein Gelaber kenne ich jetzt ja zur Genüge, du wiederholst dich ständig, 
kannst anderen nicht respektvoll zuhören etc.

Ich lese deinen Schrott nicht mehr!
Ich bin mir zu schade dazu!
Plonk.

Us.