Florian freud wrote:

Wenn Dir der Schwachsinn der Bibel Kopfzerbrechen und Angst macht, 
bitteschön.
Ich lebe jedenfalls recht angenehm, keine Blitze, die herabfahren, kein 
Gott nirgendwo zu sehen ... ich habe aber mir ein Bild vom großen 
Plumpsquatsch und von Ullrich an die Wand gehängt, ich hoffe Du 
verzeihst mir ...

Und Du weit ja - ein paar Sünder unter den Gläubigen, und die Gläubigen 
werden mit vernichtet, siehe Jericho ...

Du wirst also auch sterben, ... tsch.

Gru/3, Dario Johannmeier