Hallo Edgar,

ich kann leider kein Chinesisch. Ich bin mir sicher, auch Carl nicht.
:-) Insofern sollten wir beide hier eigentlich schweigen. 

Dennoch meine Meinung dazu: Ich halte ich es für falsch, hier von einem
"weil" auszugehen. Meiner Verständnis  nach soll hier weder ein
zeitliches vorher-nachher, noch ein kausales wegen-deshalb ausgedrückt
werden, also keinerlei Kausalität oder Folge das Wort geredet werden,
sondern klargemachtz werden, daß sich solche abstrakten Gegensatzpaare
zwangsläufig gegenseitig bedingen.  Es gibt hier gar kein
"weil-deshalb", kein "vorher-nachher", kann es nicht geben,  denn das
eine ist ohne das andere gar nicht denkbar, es kann das eine ohne das
andere nicht existieren.

Kein Grund, kein "weil" , keine Kausalität. Solche Teilungen sind
künstlich. Tao ist nicht teilbar.

Gruß

oswald