Hallo Leo, hallo Wilhelm -


Ja, das kann ich kapieren: das eine bedingt das andere...
Dennoch ist zu beobachten, daß beim einen der Fokus
auf dem Guten (das gut-genannte) ist, das durch das häßliche
(häßlich empfundene) entsteht, beim andern auf dem Häßlichen
(häßlich empfundenen), das durch das Gute (gut empfundene)
als erlebt entsteht.
Sicher: eins wie das andere ist Teil der emotionalen/rationalen/
moralischen Anwendung derselben Metrik; die verschiedenen
Pole, die erst durch die Applikation dieser Metrik selbst in's
Leben/in die Begrifflichkeit gerufen werden.

Trotzdem läßt die eine wie die andere fokussierte
Richtung etwas unterschiedliches anklingen:

"Hey, ohne das Gute könntest du kein Häßliches empfinden"

oder
"Hey, ohne das Häßliche könntest du kein Gutes empfinden"

Sofern für den Hörer eine Kausalität hierbei anklingt,
stärkt man - ich vereinfache mal extrem-: Skepsis gegenüber
dem Guten oder Akzeptanz gegenüber dem Häßlichen; Skepsis
oder Akzeptanz... praktische Übung im unvermeidlichen
"geheimen" Lehrplan der Geistesschulung...

Aus dem Gesamtkontext des Tao-Te-King nehme ich -wie Wilhelm-
eher an, daß eine gegenseitige Bedingtheit *ohne* solche
Reihenfolge ausgesagt werden soll. Aber wenn sich zwei
Autoren in dieser Form unterscheiden, *könnte* natürlich
auch die eine oder andere Form vom Originaltext eher
legitimiert sein...

Schade, kann kein chinesisch... ;-)

Francesco