Worin soll der Unteschied liegen, ob eine Behauptung "ist" 
oder eine "überzeugende Behauptung"? Es sind vielleicht 
psychologische Elemente vorhanden, die auf eine tatsächliche 
Begebenheit schließen lassen und die Beweiserheblichkeit der 
Behauptung steigert. Aber schlüssig oder beweiserheblicher 
ist es nicht. Denn oftmals, wenn ein Zeuge Zeugnis ablegt, 
er sei sich absolut sicher, dann ist es oftmals einfach 
falsch. Nicht weil er sich tatsächlich geirrt hätte, sondern 
das Für-wahr-halten kommt ihm so vor, als sei es so gewesen.
Wenn ich in der Bibel lese oder in fernöstlicher 
einschlägiger Literatur, auch von Deiner Website, dann weiß 
ich, ob es stimmt, oder nicht, was dort steht.
Mal stimmt es, mal steht es einfach da.
So kann ich für mich sagen, dass ich keines Beweises mehr 
bedarf, weil ich es "weiß" - nur so, ohne weitere Merkmale.
Wie und warum, keine Ahnung, es ist eben so.
Wenn man etwas Beweisen muß oder soll, soll man sich 
notwendigerweise immer mit dem Zweifel des Zuhörers 
auseinander setzen. Und wenn er einfach nicht will, dann 
will er nicht, oder vielleicht ist ihm auch nicht die Gabe 
gegeben, es zu "erkennen".
Drum kann man so viele Beweise bringen wollen, es ist immer 
nur Stückwerk. Letzte Zweifel bleiben immer.
Der Mensch kann keine letztgültige Beweise vorlegen, dies 
oder jenes sei für ein und alle mal so und nicht anders.
Drum taugen Beweise etwas im Rechenheft aber nicht im Leben.
Da geht es um ganz etwas anderes.
Gruß
Luis