Hallo Luis -


ich zitiere mich nochmal selbst:


Was mir wichtig war, war die Beobachtung, daß *die Autoren*
die Dinge offensichtlich unterschiedlich darstellen, und ob
es dafür eine Legitimierung gibt:


Ja, ich nehme auch an, (aus dem Gesamtwerk), daß im Original-
text die Sache eher so dargestellt wird ;-)


----------------

Eben deswegen haben mich die beiden Übersetzungen hinsichtlich
ihrer Qualität stutzig gemacht: die Richtung, in der das "weil"
eingesetzt wird:

Eigentlich sollte es zwischen diesen beiden Polen überhaupt
keine "weil"-Beziehung geben, sondern beide sind gleichermaßen
bedingt durch den geistigen Vorgang *des Vermessens*:
_Weil_ wir vermessen, enstehen Gut und Böse als untrennbare,
von mir aus gleichbedingte, Bewertungen.
Ein Übersetzer, der das _Weil_ unbedingt einbauen möcte, könnte
allerdings den Fokus wechseln, um diesen Aspekt klarer von einer
bevorzugten Richtung, die das "weil" mit sich bringt, zu trennen:

 "In dieser Welt können alle Menschen (deswegen) Schönheit als
  Schönheit sehen, _weil_ es Hässlichkeit gibt.
  Alle Menschen können das Böse nur _deswegen_ als das Böse wissen,=

 _weil_ es das Gute gibt."

So würde in der Übersetzung beiden Polen, dem Guten wie dem Bösen,
einmal die "weil"-Klausel zugebilligt, um ihre grundsätzliche Gleichhei=
t
zu unterstreichen.


Yepp -

Gruß -

Sébastien