Hallo Ottmar -

=2E.. dem Tao, das beides (ununterschieden) enthält, und die Dualisieru=
ng,
die "die Mutter der abertausend Dinge..." (auch der Geistobjekte)
ist. Die strukturierende rationale Wahrnehmung, die Einheiten
und Pole schafft, zwischen denen wir uns dann geistig orientieren....

(Der "geheime Lehrplan", von dem ich in meinem vorigen Posting
gesprochen habe, ist mir dabei zusätzlich wichtig, auch für die
Darstellung weltanschaulicher An- und Einsichten)


Schönes Beispiel; mir paßt dazu die Umdrehung eines bekannten Bonmots=
:
"Die Bäume vor lauter Wald nicht sehen" (ein Problem, das eher selten
berücksichtigt wird, im Gegensatz zu der originalen Version ;-) )

Vincenzo