Tatsächlich macht das die Physik oft nicht. Physiker sind sich bewusst,
dass sie im Wesentlichen Näherungen beschreiben. Sie sprechen auch
selbst von Näherungen. Dort kommt auch die Idee her, Modellreihen
aufzustellen, die gegen die Realität konvergieren (etwas, was ich hier
ja bereits vor einiger Zeit kritisiert habe).

Physiker beschreiben mathematisch Näherungsmodelle, die der Empirie
entsprechen, könnte man sagen.


Ja, hast Du. Dem, was ich weglasse, stimme ich zu.


Argumentiert man rationalistisch, so muss ich Dir selbstverständlich
zustimmen. Allerdings: "zutreffen" sollte dann nicht so gemeint sein,
dass Modelle "real sind". Das wäre nämlich wiederum ein Widerspruch in
sich. Und leider muss man noch vorsichtiger sein: denn ob ein Modell
insofern "zutrifft" wie es eine (rationalistische) "Interpretation"
unterstellt, ist mit äusserster Vorsicht zu geniessen! Denn hier steckt
einer der Haupt-Denkfehler (den ich Dir nicht zutraue, der aber an
anderer Stelle leider gängig ist)!

Deshalb spreche ich absichtlich ganz vorsichtig von der Aufgabe der
Physik dahingehend, dass sie Modelle kreiert, die mit der Empirie
übereinstimmen. Und wie Du weisst, meine ich mit Empirie schlicht
Wahrnehmung. Das Grossartige an der Physik ist, dass sie intersubjektiv
erfolgreich ist, und so Erkenntnis liefert, die ohne undenkbar wäre, und
die äusserst praktikabel ist!

Die Denkfalle der Physik ist, dass Physiker (wie leider auch der in der
Physik grandiose Metzker) dann diese Denkmodelle beginnen für die
Realität zu halten, oder darüber schwadronieren, ob sie jetzt die
Realität sind oder sein werden, oder ob spätere Denkmodelle wiederum die
Realität sein werden.

Die Realität ist sicher kein Denkmodell, oder sie enthält die Mathematik
nicht als Aspekt. Denn die Mathematik ist bereits kein Denkmodell –
nicht in dem Sinne, dass ich mit "Mathematik" die mathematische Sprache
meine, sondern ich meine damit die Objekte, die durch die mathematische
Sprache beschrieben werden. Zumindest wer die ZFC (das, was wir gängig
als "Mengenlehre" kennen) akzeptiert, wird sich dieser Einsicht nicht
verschliessen können!

Damit liegt als Antwort auf Metzkers Frage nahe: es kann keine
vereinheitlichte Theorie geben, die alle Aspekte der Realität
expliziert. Es kann ja nicht einmal eine mathematische Sprache geben,
die alle Apsekte der mathematischen Objekte hinreichend expliziert.

Es bliebe der Physik, soll es eine vereinheitlichte Theorie geben,
allensfalls übrig, dass, wenn sie als Teilchenphysik einen Automaten
beschreibt, dass sie alleine deshalb die vorliegende Instanz des
Automaten nicht hinreichend in allen Aspekten beschreiben kann, weil er
eben nicht vorhersagbar ist. Auch dann wird es mindestens weitere
physikalische Theorien geben müssen, um praktikabel zu bleiben.

Man sollte aber darüber nicht schweigen, dass egal wie der Automat
definiert ist, das dazu verwendete kontrollierte Vokabular UND die dazu
verwendete Axiome nicht herleitbar sind. Und damit wäre die
rationalistische Physik gescheitert, denn sie kann eben (weil sie nicht
letztbegründend ist), niemals sagen, WARUM denn nun gerade eine Instanz
genau dieses Automaten und nicht etwa eines anderen vorliegen soll.

Das bleibt ihr dann als nächsten Schritt zu tun, endlos.

Physik hat also kein Ende, weder in der Begründung, noch in der
treffenden Modellierung ihrer /Phänomene/. Und zwar prinzipiell nicht.
Metzkers Frage lässt sich also beantworten.


Das scheint bei unterschiedlichen Menschen unterschiedlich gut zu
funktionieren ;-) Spass beiseite: ja, klar.


Es geht um die Sprachen, und was sie bezeichnen. Warum sonst sollte ich
mich als Informatiker so brennend für Metaphern interessieren, warum für
Begriffe (und nicht nur Terme)?

Wie kann man Modelle prüfen, das ist eine meiner Hauptinteressen. Wir
Informatiker und Softwarearchitekten dilletieren hier rum, dass es die
Sau graust. Das kann so nicht bleiben!

Dazu müssen wir es hinkriegen, dass wir Relationen zwischen
Formalsprachen formal beschreiben können, und das auch tun. Das
erfordert nicht nur, dafür geeignete Sprachen auszuwählen, sondern
insbesondere auch, das für Teilsprachen von besreits bestehenden
Sprachen zu können.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Luise steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Tini Kremers)