Stimmt, Ivano Zöpel, des Menschen Werdensgang ist getränkt 
mit Blut und Verachtung den Mitmenschen (dem Nächsten) 
gegenüber.
Die Bibel zeigt die Geschichte des Menschen auf, wie sie von 
vorsintflutlichem Lug und Betrug auch danach nicht viel 
daraus gelernt hat.
Weiter geht der Feldzug des Menschen gegen andere Menschen. 
Sei es wegen falschem Glauben, falscher Religion, falscher 
Staatsführung, falscher Hautfarbe, falscher Gesinnung, 
falscher Nächstenliebe.
Die Menschheit hat aus den bösen Taten seiner eignenen 
Geschichte nichts gelernt.
Du, Ivano Zöpel, auch nicht ein Fünkchen daraus.
Immer weiter zieht der Mensch gegen andere ins Feld, 
beleidigt ihn, erniedrigt ihn, foltert ihn, verachtet ihn 
und tötet ihn.
Für was, frage ich Dich!
Warum machst Du das?
Warum tust Du das, was Du der Bibel anlastest, selbst mit 
den Menschen?
Lernst Du nicht, dass es Beispiele sind, wie man es 
gefälligerweise nicht mehr tun soll?
Das AT ist erfüllt! Aber wir sollen es immer Blick behalten, 
dass es eine äußerst unrühmliche Geschichte ist, wie der 
Mensch getan hat!
Schaue Dir andere Kulturen an, die Chinesen, die Japaner, 
die Amerikaner.
Die gleiche Leidensgeschichte auch ohne Bibel.
Oder denkst Du, dass sich die Nordstaaten wegen der Bibel 
gegen die Südstaaten erhoben haben und umgekehrt?
Denkst Du, dass die Japaner ganze Landstriche der Chinesen 
entvölkert haben, weil in der Bibel etwas von Kriegen steht?
Werd' doch 'mal wach!
Du und Herr Dennhardt und Konsorten Ihr seid es, die nichts aus 
der unrühmlichen Geschichte gelernt haben.
Denkst Du wirklich, da die Japaner ihre unrühmliche 
Geschichte mit den Chinesen nicht in ihren Schulbüchern 
haben, dass es besser wird?
Denkst Du wirklich, wenn die Sache mit den Türken und den 
Armeniern vergessen würde, dass es dann besser würde?
Denkst Du wirklich, wenn die unangenehme Sache zw. 1934-1946 
vergessen würde, dass es dann besser würde?
Denkst Du wirklich, wenn Präsident Dennhardt weg wäre, dass es 
besser wäre?
Denkst Du wirklich, wenn alle Christen weg wären, dass es 
dann besser wäre?
Denkst Du wirklich, wenn die ganze Welt das deutsche 
Bürgerliche Gesetzbuch hätte, dass es dann besser wäre?
Denkst Du wirklich, es würde besser, wenn alle Bibeln weg 
wären?
Du denkst, dass wenn alle Menschen so dächten wie Du, dass 
dann die Welt besser wäre.
Das ist eine bedauerliche Tatsache. Leider.
Gruß
Oscar