Die Frage ist falsch gestellt.
Es sind völlig unterschiedliche Aussagen, die nicht 
vergleichbar sind.
Wenn ich sage: "Im Garten steht ein Apfelbaum."
Wie soll dieser Satz schwerer wiegen als: "Ich kann sehen!"
Beides kann nicht unbezweifelbar "bewiesen" werden.
Weil es einen "Beweis", der sich auf die Welt bezieht, 
niemals erbracht werden kann.
Wie z. B. sollte ich beweisen können, dass ich einen Brief, 
den ich nicht erhalten habe, nicht erhalten habe?
Wie sollte ich beweisen können, dass es die Sonne gibt, wenn 
es sie gibt?
Es gibt nur den Glauben, weil wir nie etwas wissen können.
Gruß
Jonas
PS: Was Gott betrifft, so glaube ich nicht an ihn, sondern 
glaube ihm.
Jonas