...

Ich habe kein Problem damit, wenn Mensch Glaube, Realität und 
Wirklichkeit sauber voneinander trennt. Ich nehme nur die nicht ernst, 
die alles miteinander vermischen, behaupten, das Hirngespinnst Gott wäre 
"Wirklichkeit". Bei Pinoccio oder Harry Potter behaupten Gläubige ja 
auch nicht, sie wären wirklich, oder?


Töten? Gewalt? Ich bezeichne diese Menschen einfach nur als 
"schwachsinnig", die Glaube und Wirklichkeit nicht trennen können. Ich 
habe nix gegen Gläubige, nur nicht in Entscheidungspositionen der 
Industrie und Politik. Ansonsten solle die doch machen, was sie wollen.
Hier ist Usenet Diskussionsforum, mehr nicht.


N. Menschen brauchen geistige Korrektive. Wir alle sind darauf 
angewiesen... nur - leider gibt es auch kollektive Irrtümer, kollektive 
Wahrnehmungsstörungen ... (der Begriff stammt von mir!). Das Bewußtsein 
dafür sollte mal geweckt werden - ich setze "Gedankenkeime" ... (auch 
eine Erfindung von mir!)


Richtig. Alle Kulturen haben unter Glaubensgebäude, bzw. deren 
dogmatischen Vertretern gelitten.


???? Ich denke, da trafen unterschiedliche Weltanschauugen über Ethik 
und Moral aufeinander.


Ich habe doch die Bibel nicht als alleinige Ursache für alles Leid auf 
der Erde bezeichnet, was für einen Blödsinn willst Du mir hier unterstellen?


Blödsinn. Erstes habe ich mit Nicholas nix zu tun, zweitens schreibe ich 
hier nur im Usenet, bin kein Politiker o.�. Du verwechselst da was ...


Die Türken haben den Genozid an den Armeniern auch nicht in ihren 
Schulbüchern ...


Ja. Man muß auch verzeihen können.


Ja, die Menschen von heute haben mit den Idioten von damals, die dem 
Österreicher nachgerannt sind, nix mehr gemeinsam. Es ist *prinzipiell* 
unzulässig, Menschen von heute mit dem Schwachsinn ihrer Vorfahren zu 
konfrontieren. Sippenhaftung ist abgeschafft.


Ja. Nur derjenige Gläubige, der in Rente ist, ist ein guter Gläubiger. 
Da kann er mit seinen schwachsinnigen Überzeugungen keinen Schaden mehr 
anrichten, wie Nicholas es tut.


Nein. Wenn die Bibel auf dem Index für jugendgefährdende Schriften wäre, 
das wäre ein Fortschritt.


Ja. Lies doch mal die Weisheiten im BGB, GG, STGB, HGB nach ... 
Bibelrunden gibt es überall, BGB - Runden seltener ...


Ja. 678 gewaltverherrlichende und 274 frauenverachtende Textstellen 
sorgen dafür, daß der geistige Schwachsinn der Vergangenheit lebendig 
gehalten wird.

Alles, was geeignet ist, Menschen zu polarisieren, gehört entfernt, 
nicht mehr in den Verkauf an Kinder.


Ja. Ich bin ja nicht intolerant, ich will ja auch diese Leute mit Halo's 
irgendwie in ihrem Wahn stören, aber in die Politik gehören die nicht 
mehr, und in Führungspositionen der Industrie auch nicht ...


R.


Gru/3, Walter Mushack