...

Hallo, Nick!

Hermann schrieb einmal über das Versprechen, daß es eine implizite Logik 
wäre, daß ein Versprechen auch gebrochen werden könne, ansonsten wäre es 
eine Vrhersage oder eine Ankündigung:

"So ist z.B. ein Versprechen nur dann ein Versprechen, wenn es keine 
Vorhersage oder Ankündigung ist. Ein Versprechen muß aber auch gebrochen 
werden können, sonst ist es kein Versprechen, ein Verrat und Perversion 
gleichzeitig."

Prophezeihungen implizieren dies ebenso, wie der Glaube daran, daß ein 
Ereignis einträte.

Es gibt klare Abgrenzungskritierien dafür, leider ist Vittorio schon 
länger etwas Matsche im Hirn ... inspirierend ist es aber dennoch, wenn 
man sich diese Bedeutungen der Worte selber bewußt macht, anhand 
vernünftiger Literatur, wo die impliziten Logiken der Begriffe nicht so 
willkürlich verschoben sind, die Kontexte nicht verschwimmen.


Gru/3, Edmund Dreyhaupt