Willkommen im Club der Schwachsinnigen. Du willst mir also klar machen, 
daß Du zu der Gemeinschaft derjenigen gehörst, die ein primitives Buch, 
welches 678 gewaltverherrlichende und 274 frauenverachtende Textstellen 
enthält, für gut heißen?

Das Buch "Bibel" ist, menschlich gesehen, so ziemlich das Allerletzte. 
Dessen Inhalte, wortwörtlich ausgeführt, kannst Du von Butchereit im Irak 
umgesetzt sehen.

Lies mal was im BGB, Sozialgesetzbuch, GG. Da lernst Du was über 
fairness und menschliches Miteinander.

Ich verstehe ja, daß Dir die Bibel als ein Buch der "Mitmenschlichkeit" 
wahrscheinlich im Kindesalter schon emotional nahegelegt wurde, leider 
nur ist das Gegenteil tatsächlich der Fall.

Es gehört auf den Index der jugendgefährdenden Bücher.

Gru/3, Dirk Stroedter