Ein logisches 'Weil' verkettet nicht notwendig eine 'Ursache und eine 
Wirkung', ein kausales 'Weil' schon. So ist ein Komplement nicht 
notwendig mit einer 'Ursache und Wirkung' verknüpft', aber z.B. ein 
verursachter Energietransfer schon. Es gibt diese Wirkung deswegen, 
_weil_ es eine Ursache gibt (kausal). Ein 'tief' z.B. als Komplement zu 
'hoch' _ver_ursacht hingegen nicht das 'hoch' durch eine Wirkung; es ist 
nur im Erkennen als - logischer - Zusammenhang zu verstehen und Erkennen 
kennt keine Kausalität.

Italo