Das oberste Gericht der Bundesrepublik hat den Antrag, ggf. ein 
Passagierflugzeug abschießen zu dürfen, wenn es von Terroristen als Bombe 
missbraucht wird, also eine große Gefahr für die Allgemeinheit darstellt, 
mit der Begründung abgeschmettert, dass damit die Passagiere zu >Objekten< 
des Staates werden.

Wenn  dieses Flugzeug aber *nur* von Terroristen besetzt sein sollte, dann 
soll dieses Verbot nicht gelten.  Also, dann sind die Terroristen keine 

versteht das jemand ?  ich meine vom logischen Standpunkt ?

Engelbert