Puuuh. Das wird schwer:

Nicolas Wieschmann sagt: 'Wenn man etwas Beweisen muß oder soll, soll man
sich notwendigerweise immer mit dem Zweifel des Zuhörers auseinander
setzen. Und wenn er einfach nicht will, dann will er nicht, oder
vielleicht ist ihm auch nicht die Gabe gegeben, es zu "erkennen".'

Damit sagt Wieschmann, daß letztendlich 'er', dem man den Beweis
vorträgt, bestimmt, - durch Erkennen oder 'Wollen' - ob ein
vorgetragener Beweis auch ein Beweis ist oder sein soll.

Diese Argumentation kann man mit der Argumentation vergleichen, in der
gesagt wird: 'Eine überzeugende Behauptung ist ein Beweis.' Notwendig
fordert auch hier die Argumentation ein Erkennen, das aus einer -  den
Zuhörer - '_überzeugenden_ Behauptung, oder aus einem 'Wollen' einen
Beweis darstellen soll.

Jetzt *widerspricht* Nicolas Wieschmann: "Es sind _völlig_
unterschiedliche Aussagen, die nicht vergleichbar sind."

Du sagst: "ICH kann erkennen, aber dabei sind meine Sinne nicht
notwendigerweise beteiligt."

OK. Dein Bier.

Du sagst: "Drum muß "Wahrnehmen" von "Erkennen" getrennt werden.Wenn
ich sage, ICH WEISS, dann bedarf es keines Beweises, weil dieses
"Erkennen" Beweis "an sich" IST."

OK. Wenn Du es als 'ich' sagst, ist es Dein Bier.

Du sagts: "Anderen kann ich dieses "Erkennen" nicht beweisen, wie
könnte ich das auch. Das muß der andere schon selbst leisten."

OK. Für Dich gilt also, daß ein 'Beweis' von 'Dir' (und Deiner
Kondition) abhängt.Wenn Du dann sagst, daß Dein Widerspruch, daß 'es
_völlig_ unterschiedliche Aussagen sind, die __nicht__ vergleichbar
sind', keine farce ist, dann ist das für Deine Sichtweise richtig.

BTW. An diesem Beispiel kann man, wenn man will, auch erkennen, daß
das, was ein Beweis sein soll, nicht immer getrennt ist, von der
Kondition des Zuhörenden.=20

Remmer