=20

Nein, es wurden auch Staaten in die Union aufgenommen, in welchen
noch Sklaverei herrschte. Es trafen vielmehr unterschiedliche =
Produktions-
bedingungen aufeinander. Im Norden hatte die Industrialisierung =
begonnen,
dort wurden keine Sklaven sondern Lohnarbeiter gebraucht. Zudem ging
die Besiedlung des Westens im Wesentlichen vom Norden aus, auch
dazu brauchte es u. a. ein Freiheitsideal, welches den zivilisatorischen =
und
kulturellen Zusammenhalt auch über Distanzen hinweg ermöglichte. Im
Süden gab es dagegen vor allem Plantagenwirtschaft auf der Basis von
Sklaverei und Viehzucht. Die unterschiedlichen Moralvorstellungen hatten
also ihren materiellen Grund. Der Widerspruch wurde allerdings, wie oben
schon gesagt, nicht nur kriegerisch aufgehoben, sondern auch durch Ver-
handlungen. Ohne Momente metaphysischen Einheitsstrebens, ob sie nun
von Vernunft, von Glauben oder von beidem bestimmt sind, ist so etwas =
gar
nicht denkbar. Die Frage, ob es Gott gibt ist so dämlich, wie die =
Frage ob
es Geschichte und Kulturgeschichte gibt. Ein Gottesbegriff hat nichts =
mit
Glauben zu tun, Glaube und zutreffender Begriff können einander noch =
nicht
einmal widersprechen. Selbstverständlich ist das eine atheistische =
Haltung.

Grüße

Jean-Paul