Wahnsinn - was Du alles zu wissen glaubst. Glaubst Du an einen
Gläubigen? Glaubst Du, daß jemand gläubig ist?

'Der, der glaubt, ist der Glaubende, und glaubend bleibt er leer.'

Deswegen, weil er (selbst) leer ist und nichts hat, erniedrigt er jeden
anderen zum Idioten, zum Juden, zum Esoteriker, zum Nichtimpfomatikker,
zum Tier ohne Selbst, ohne Würde, ohne Hirn, der ihm das Gefühl gibt,
etwas zu sein, sowie ein König oder ein Richter, der sich auf einen
Trohn setzt, um sich gegenüber dem Unwerten zu erhöhen.

Daß er sich damit selbst erniedrigt, merkt er nicht, weil er - der
Glaubende - es nicht weiß.=20

Beat