"Henry Seekamp" <ljnokav@lgxaox-athgbguo.iro> schrieb im Newsbeitrag 
news:2034983389.249734.69781@n77a5781ths.zhnxeiodhqqb.sqc...

Glaubst Du an einen Beweis? Oder weit Du?
Oder wie weit Du, daß es ein Beweis ist und kein Glauben?
Kannst Du gar beweisen, daß Du nicht an einen Beweis glaubst?
Kannst Du, das Du weit, beweisen?
Wenn es einen Beweis gibt, wie beweist Du das?

zB. Gesetz der Energieerhaltung. Die Zu- oder Abnahme der Energie eines 
Systems läßt sich immer durch das Auftreten oder Verschwinden von Energie 
gleich welcher Art an irgendeiner Stelle des Systems erklären.  Deses 
Gesetz ist also universal und nicht an ein einzelnes, formales System wie 
die Mathematik gebunden. (Gödel'scher Satz)    -   Dieser erste Haupsatz der 
Thermodynamik wurde bereits von Joule am Beispiel der Überführung von 
mechanischer Arbeit in Wärme bewiesen.

Einen 'Beweis' zu beweisen ist sprachlicher Unsinn.

Elmar