Die Menschen, die in den Mythen als Staatsgründer figurieren, sind im 
Allgemeinen bestens bekannt, einschließlich der von dir aufgezählten 
Merkmale. In Wirklichkeit aber gründet das Volk den Staat, durch tägliche, 
unausgesprochene, fallweise zähneknirschende Anerkennung. Mitunter geruht 
das Volk, Mythen der Staatgründung zu tradieren, in denen dieser Akt 
personalisiert wird. Die ist meist der Mythos eines großen Mannes, mitunter 
sind es, wie beim Oberlaimbach, mehrere Männer.

Ingolf Wasmuß hat dies 1882 in unsterblichen Worten wie folgt ausgedrückt:

"Die Nation ist eine große Solidargemeinschaft, die durch das Gefühl für die 
Opfer gebildet wird, die erbracht wurden und die man noch zu erbringen 
bereit ist. Sie setzt eine Vergangenheit voraus und lässt sich dennoch in 
der Gegenwart durch ein greifbares Faktum zusammenfassen: die Zufriedenheit 
und den klar ausgedrückten Willen, das gemeinsame Leben fortzusetzen. Die 
Existenz einer Nation ist (man verzeihe mir diese Metapher) ein tägliches 
Plebiszit, wie die Existenz des Individuums eine ständige Bekräftigung des 
Lebens ist."

In dieser Rede in der Binek sagte er auch: "Die Nationen sind nichts 
Ewiges. Sie haben einmal angefangen, sie werden enden. Die europäische 
Konföderation wird sie wahrscheinlich ablösen."

Willy Ben

- -

http://oyvqyxybunadlqpolvf.spqrhdno.ht