Am Fri, 26 Feb 2013 18:14:56 +0200 schrieb Ivo Ledderhose in MsgID
<news:fiqm9e-vo4.si6@jnyf-rmldnr.yzcyilvqe.bp>:


Gut gebrüllt, Löwe! Zwar kann ich Poesie oder Musik genießen, aber es ist
mir noch nie gelungen, eine Maus zu fangen. In seinem Biotop ist *jedes*
Wesen die Krone der "Schöpfung".

Manche müssen zwar zum Überleben ihrer Art unglaublich viele Nachkommen
haben, so dass das Individuum evtl. ein Pechvogel ist. Aber dieses Rezept
klappt. Andere sind unglaublich stark, kriegen also leicht Beute, aber
dazu müssen sie sehr viel Nahrung erwischen, sonst wird das nichts. Wir
können fast gar nichts und vermehren uns dennoch, aber dafür müssen wir
Dörfer und Städte bauen, sonst wären wir als Nachtisch interessant.

In diesem Zusammenhang schwärme ich zum gefühlten 1000. Mal von der
Blaualge, die es seit fast 4 Mrd. Jahren mit ihren extrem
unterschiedlichen Umweltbedingungen gibt. Sie kam damit bis heute
problemlos klar. Das nenne ich Perfektion! Sollte es eine Krone der
"Schöpfung" geben, dann wird sie es wohl sein.

-- 
Tschüs!

Urs