LOL.

Warum denn ganze Wörter?  Du zitierst ja immerhin noch einzelne Wörter.
Beschränk dich doch drauf, nur noch ein paar zufällig rausgefischte
Buchstaben zu zitieren. Stammle nur noch zusammenhanglos ein paar Vokale
und Konsonanten!

Damit würden deine geistige Verwirrung und deine unlauteren Absichten
noch deutlicher werden, als sie es eh schon sind.  

Mitleidigst:

wm

P.S. Und lies doch abends im Bett nicht immer aus meinen gesammelten
postings. Mir scheint, das regt dich zu sehr auf! *grin*

-- 
Stalkerexperte Achim 'Man gönnt sich ja sonst nichts' Doormann zu V.M.
in daa am 14.1. 2005: "Ich habe hier Deine 2300 usenet postings
ausgedruckt und chronologisch sortiert in meinem Schrank gesammelt."