*schmunzel*

"Die Erscheinung ist vom Beobachter nicht losgelöst, vielmehr in die
Individualität desselben verschlungen und verwickelt."

***

Dreimal darfst du raten, warum ich das und wen ich da zitierte, um dann
wenigstens ein einziges Mal beschämt das Maul zu halten.

gianni
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.urcfdqlusncssuimixlx.qn