On Mon, 15 Nov 2005 09:49:05 +0100, Christian Pochmann

Du sagst es.
"Man weiss nix"
(Tüte man beobachten, könnte man sehen. Dass entsprechende
Beobachtungen nicht wahrgenommen werden, ist rein ideologisch
begründet).


überleg einmal, welche Atome/Moleküle Absicht hervorbringen können
sollen.
Da ist irgendwo der Wurm im Denken.


Versuchst du dich als Komiker oder Alleinunterhalter;)?
Absicht aus unbelebter Materie?


Vielleicht in deinen Vorstellungen davon.
Im Ernst, wie stellst du dir das vor, dass unbelebte Materie
abischtsvoll agiert? Also etwa Entscheidungen trifft?

Das sind Kindermärchen.
Überleben tut der, der überlebt.
Die von dir genannten Kriterien mögen tendentiell einen (leichten)
Vorteil bringen, beschreiben aber keine wirklichen Auswahlkriterien.


Du hast den Satz, auf den sich meine Bemerkung bezog, weggelassen.
Wenn es Leben gibt, müssen die Bedingungen dafür vorhanden gewesen
sein.


Braucht Leben Stabilität?
Ich meine nein.
Leben braucht Bedingungen , unter denen es sich Stabilität schaffen
kann.
Leben heisst (unter anderem) Materie organisieren, der Entropie
entgegenwirken.


Siehe oben.

Kristallisation ist definitiv kein Leben sondern eine subtile
Organisation von Materieteilchen aufgrund von "Naturgesetzen".

d