On Mon, 3 Apr 2005 12:54:24 +0100, "Carlos ingenhoven"

Es ist ein Kulturkampf.
Und zwar ein waschechter.
Es geht darum, die jeweils eigene Kultur (man könnte auch Paradigma
sagen) als die einzig gültige den jeweiligen Gegnern aufs Auge zu
drücken.
Was letztlich  ein Symptom von Angst, Furcht, Hass und mangelndem
Selbstvertrauen ist.
Und immer die Ausschaltung der Selbstbestimmung der "Gegner"
beinhaltet, was uU viel subtiler als mit Gewalt bewerkstelligt wird.


Geld spielt sicher eine Rolle, doch ist Geld nur ein Werkzeug, kein
Wert an sich.


Das ist mE viel zu kurz gedacht.
Die wirklichen Herrscher sind jene, die ihre eigenen Ideen (auch gegen
den Widerstand anderer) durchsetzen können.
Dazu ist Meinungskontrolle (frühzeitige und flächendeckende
Aussortierung unerwünschter Andersdenker - was ein fundamentaler
Aspekt der "amerikanischen Demokratie" ist) eine Grundvoraussetzung.
Daneben gibt es noch einige andere globale Beeinflussungssysteme, etwa
all jene, die die, den Menschen inhärente Gier entsprechend
kanalisieren und instrumentalisieren.


Ja, und die das auch gerne und hingebungsvoll tun wollen.


Es ist die Frage, ob man Methoden, die freiwilligen Gehorsam erzeugen,
als Krieg bezeichnen kann/soll.

j