Du willst nicht richtig denken, weil deine Gedanken durch Emotionen 
immer in eine bestimmte Richtung steuern. Würdest Du richtig denken, 
würdest Du klar sagen, daß Du sehr viele Dinge nur einfach für Dich 
glaubst, und Jut ist. Stattdessen missionierst Du hier einen Glauben, in 
welchem sich auf wunderbare Weise einfach alles durchmischt. überall 
siehst Du Zusammenhänge, wo keine existieren, den Begriff Koevolution 
oder Duplizität der geschichtlichen Ereignisse ignorierst Du einfach, 
behauptest Dinge, die du nicht beweisen kannst, fälscht, veränderst 
einfach Zitate bis zur Unkenntnlichkeit, und beschimpfst andere, sie 
würden Macht auf dich ausüben (Taliban), erklärst dich "verfolgt" und 
bedrängt (Stalker, siehe Ullm), und merkst dabei nicht, daß wir hier 
wirklich nur im Usenet diskutieren.

Du hast einen völligen Schuß, dein Hirn ist absolut Matsche, keine 
vernünftige Ordnung mehr drin, alles durchmischt sich mit jedem, Du 
suhlst dich in deinen selber erzeugten Emotionen, bist zu nix mehr zu 
gebrauchen, funktionierst nicht mehr in und für die Gesellschaft. Du 
bist nicht nur Unnütz, sondern behauptest gleichzeitig, daß das, was du 
an Schwachsinn so verbreitest, für irgendwen von Nutze sein könne.

Du läufst mit Kopien deines Schwachsinns sogar noch zum Anwalt, fühlst 
dich beleidigt und gedemütigt, anstelle dich mal selber an die Birne zu 
packen, und professionellen Rat einzuholen.

Du bist so überzeugt von Dir, wirfst es aber gleichzeitig anderen vor. 
Du erzeugst in deinem Hirn verschiedene Wirklichkeiten, eine, die für 
Dich gilt, und eine, die für andere gilt, unfähig, zu erkennen, das das, 
was Du anderen vorwirfst, für Dich auch gilt.

Es kann doch kein Zufall sein, daß Du persönlich dauernd erklärt 
bekommst, das Du ligen D�nschiss redest. Irgendwann müßte doch dann 
eigentlich der Selbstzweifel einsetzen, und dann geht man mal für ein 
paar Stunden zum Psychologen und läßt sich seine Denkstrukturen, die aus 
den Fugen geraten sind, mal wieder richtigsetzen. Und Du mußt wissen, 
daß Menschen, die selber Spinner sind, leider nicht geeignet sind, deine 
Hirnstrukturen mal faktizit�tstreu und wirklichkeitsgerecht wieder 
zurechtzurücken, weil - die betreiben geistige Inzucht, bestärken sich 
stets gegenseitig in ihrem Irrglauben - kollektive Wahrnehmungsstörung 
nenne ich das. Beschäftige dich mal mit Leuten, die völlig anderer 
Meinung sind, mit beiden Beinen auf dem Boden stehen, nichts glauben, 
die Welt halbwegs wirklichkeitsgetreu sehen, und dann höre mal auf deren 
Urteil über den Scheiß, den Du so schreibst.

Unseren Rat kannst Du ja nicht annehmen, wir sind ja angeblich schlimmer 
als die Taliban...

Also los, gib dir mal einen Ruck....

Gru/3, Willy Voots