[...]


Natürlich nicht!


Ich meine mit 'Zutreffen' genau das, was ich im Vorposting dazu 
ausführte (vgl. Fall 'Schwarzpulver'). Laß mich dazu noch eine 
pragmatische Anmerkung machen: Was nützte es uns, wenn wir übermäßig 
skeptisch wären? M.E. nichts! Und zwar, weil das In-der-Welt-Sein des 
Menschen Handeln, auch instrumentelles Handeln (Naturbearbeitung im 
weitesten Sinn), erforderlich macht (Überlebensimperativ). Wissenschaft, 
und insbesondere die NW, sehe ich als Verfahren an -- das unterscheidet 
die Moderne von allen vorherigen Epochen -- zwischen Intention und Akt 
eine Zwischenstufe, sozusagen ein "Probehandeln", zu schalten, letztlich 
dem Zweck dienend, die Formen der Naturbearbeitung und -beherrschung 
möglichst effektiv zu gestalten. D.h. die ursprüngliche Fiber wiss. 
Tätigkeit, um das mal ideengeschichtlich zu situieren, nämlich einfach 
Wissen-Wollen (um seiner selbst bzw. bloßer Welt- und natürlich auch 
Gotteserkenntnis wegen), spaltet sich mit dem Anheben der /modern times/ 
und den Gründungsakten des Kapitalismus auf: Die NW werden 
ausdifferenziert, sie dienen nun mehr pragmatischen Zwecken, derweil die 
solcherart entstehenden GW noch fester mit dem alten Ideal verkoppelt 
bleiben (freilich bei dessen fortlaufender Abschwächung und ebenfalls 
interner Ausdifferenzierung, in manchen Bereichen gar einer Konversion).

---> Es wäre wenig sinnvoll, bei eben skizziertem Prozeß zu 
unterstellen, die NW v.a. hätten keine oder nur wenig zutreffende 
Leistungen erbracht. Das kann schon deshalb m.E. kaum möglich sein, weil 
das Projekt ihrer In-Szene-Setzung dann nämlich recht schnell wieder 
aufgegeben worden wäre! -- Warum? nun, klarerweise, weil wie eben 
angedeutet, die NW eben v.a. auf Naturbearbeitung und -beherrschung hin 
ausgerichtet sind ...

... hätten sie da nicht reüssiert (also die Naturbeherrschung 
*wesentlich* vorangetrieben), hätten sie unterm Hyper-Paradigma des 
kapitalistischen Kalküles (zweckgerichtetes Handeln unter 
rational[istisch]en und ökonomisch-ergebnisorientiert dominierten 
Auspizien) wohl kaum ein langes Leben geführt. -- Um diesen historischen 
Schluß nun vollends zu machen, mußt du dich jetzt bloß noch fragen, was 
denn 'Naturbearbeitung und -beherrschung' eigentlich *bedeutet*. Vom 
*welterschließenden* Aspekt her dürfte es klar sein. Aber wer wollte 
denn nun noch, nach diesem argumentativen Durchgang (und unter Rekurs 
auf das Schwarzpulverbeispiel, das sich ja millionenfältig variieren 
läßt) daran zweifeln, gerade die NW hätten gut zutreffend sozusagen 
(Vorsicht: Metapher!) "Fühlung" auch mit der Realität im 'daß-Bereich', 
freilich viel weniger im 'wie/was-Bereich'?! -- 'Fühlung' meint hier: 
Wenn die *Interventionen* in Naturzusammenhänge erfolgreich sind, also 
offenbar gerade Kausalzusammenhänge und Strukturprinzipien etc. richtig 
erkannt (symbolisiert) und dann erfolgreich angewendet werden, wie wäre 
das denn erklärbar, wenn dafür nicht auch -- neben anderem -- 
*zutreffende* Modelle und Theorien unterstellt würden, die eben gerade 
deshalb zutreffend genannt werden dürfen, *weil* ihnen ein 
/reality-check/ gelingt, also weil z.B. entsprechende Propositionen sich 
so wie im Schwarzpulverbeispiel als realen Relationen (die wir an ihren 
Wirkungen ermessen können wie gezeigt) ähnelnd herausstellen?

Vergessen wir in diesem Zusammenhang nicht: Der (Haupt-)Gegenstand der 
NW ist die Natur. Die Natur aber war schon im Spiele, als es um das 
verfehlte Bsp. des Schmerzes beim Kopfanschlagen ging. Dieser Schmerz, 
dessen natürliche Determination wohl unbestritten sein dürfte, *ist* nun 
allerdings ein Bsp., wie ich es im Vorposting formuliert hatte, für das 
"Hineinragen des Realen in die Welt". -- Wir dürfen also wohl füglich 
schließen, daß Reales nirgends so nah ans Symbolische herankommt wie in 
Naturzusammenhängen. Auf eine gewisse Weise ist das ja trivial. Aber da 
'Natur' an sich selbst gleichwohl natürlich ein symbolisches Weltkonzept 
ist und keinesfalls in Realem aufgeht, ist es dann doch wieder nicht so 
arg trivial. Wir sind aber hinsichtlich der *Wirkungen*, die auch 
unmittelbar erfahrbar sein können (z.B. durch die Druckwelle bei einer 
Schwarzpulverexplosion), bei den NW und ihren Folgeerscheinungen 
tausendmal näher am Realen als etwa bei der Wirkung, die eines der 
enigmatischen Gedichte Ossenschmidt auf uns haben kann, denn an Ossenschmidt 
Gedichten (die gleichwohl Weltgegenstände sind) ist nun mal rein *gar 
nichts* real (im hier verhandelten Sinn)! ;-)


Wenn du obiges so gelesen hast, wie ich's intendiert habe, dann sind wir 
jetzt d'accord. Denn das Empirische ist ja überhaupt nur da, weil es 
sich zeigt, bzw. weil dabei etwas zu Wirkung kommt, /vulgo/ wir dann 
"was merken"! Ein rein statisch gedachtes Empirisches ist in meinen 
Augen ein Unding. Man bemerkte es nicht.


Yes Sir! Yes!


Exakt!


Nö. Sie ist wie sie ist. Sie ist einfach. Fertig.


Hier ist der Punkt, an dem ich regelmäßig passe. Denn während ich 
keinerlei Zweifel am Sein der materiellen Entitäten hege und mir auch 
ihr ontologischer Status vollkommen luzid scheint, kann ich das für die 
symbolischen Formen und Entitäten nicht behaupten. -- Ich gestehe 
allerdings ein, daß sich das in einem Punkt auf das hier kurz umrissene 
Konzept des Verhältnisses von Realität und Welt auswirkt, ohne daß ich 
es bisher erwähnt habe. Es sei jetzt nachgetragen, weil es im bisherigen 
Text die Sache nur unnötig kompliziert und unübersichtlich(er) gemacht 
hätte. Genaugenommen nämlich müßte ich mir einen berechtigten Vorhalt 
gefallen lassen, und zwar dann, wenn jemand käme und fragte, woher ich 
denn die Gewißheit nähme, daß die oben beschriebenen Wirkungen 
tatsächlich direkter Ausfluß der Verhältnisse im Realen sind (und bspw. 
nicht nur irgendwelche Effekte oder davon abhängige "Abspiegelungen" 
etc. in der symbolisch durchstrukturierten Welt). -- Wenn jemand dann 
noch insistenter nachhakte, käme womöglich sogar aufs Tapet, woher ich 
denn überhaupt die symbolischen Formen nähme, die meine schöne Welt 
zusammenhalten und ausfalten ...

Die erste, noch etwas leichtere Frage ergäbe sich genaugenommen aus der 
von mir diskret gemachten Unterstellung, es seien Relationen im realen 
Sein vorhanden, gleichwohl ich keine Aussagen darüber tätige, wie die 
aussehen und wie die überhaupt verfaßt sind. -- Freilich wäre das allein 
noch nicht so dramatisch, aber mein "Modell" ist ja 
voraussetzungsreicher, denn es unterstellt außerdem, vgl. die Aussagen 
gerade auch über 'Zutreffendes', etwa die Regelmäßigkeiten, die bei 
kausalen Zusammenhängen in den NW-Modellen/Theorien aufscheinen, seien 
Beschreibungen der realen Wirkungen, die wir erfahren können; und je 
besser die Modelle/Theorien sind, umso besser sei eben auch die Quote 
des Zutreffens.
Um es kurz zu machen: Unterstellt wird hier, daß die von den 
Modellen/Theorien explizierten Gesetzmäßigkeiten (Naturgesetze etc.) ein 
wie auch immer geartetes Pendant in der Realität haben (umschrieben, 
*metaphorisiert* vorsichtig mit 'Relationen'). D.h., ich unterstelle 
eigentlich implizit, daß irgendetwas Symbolisches just genauso existent 
ist, wie ich das von den materiellen Entitäten behaupte, ohne dabei 
allerdings in *so eine* ontologische Not zu geraten wie es bei den 
symbolischen Formen tatsächlich der Fall ist. Es scheint zwar klar, daß 
wir nicht damit auskommen, einfach nur materielle Teilchen (wie auch 
immer verfaßt) zu postulieren, aber wer würde sich heutzutage schon 
anheischig machen, darüber ein Urteil zu fällen, was diese Teilchen "im 
Innersten zusammenhält". Exakt so wie beim erkenntnistheoretischen 
Problem der Verbindung, des Zusammenhanges von Materiellem und Mentalen 
im menschlichen Sein, stehen wir auch hier, an dieser Stelle, vor einem 
bisher zu konstatierenden /explanatory gap/. -- Wir wissen nicht, wie 
die Beziehungen der materiellen Teilchen untereinander läuft, weil wir 
nicht mal erahnen können, wie es um den ontologischen Status der 
symbolischen Formen -- oder ggf. ihrem realweltlichen Pendant -- 
bestellt ist. Hier müssen wir ehrlicherweise sagen, wenn wir nicht ins 
haltlose Spekulieren geraten wollen, keine Ahnung zu haben, es einfach 
nicht zu verstehen.

Wir können (vorläufig jedenfalls) nur soviel sagen (und das war die 
Quintessenz meines pragmatischen Versuches, deine Skepsis zu dämpfen): 
Wenn die Weltkonzepte der NW den /reality-check/ (wie oben angedeutet) 
immer und immer wieder (und zunehmend besser) bestehen, so kann es nicht 
sein, daß das materielle Sein vollkommen chaotisch und unstrukturiert 
ist (sowas könnte ernsthaft nur eine solipsistische Position behaupten, 
die dann aber wieder andere, v.a. auch erkenntnistheoretische Probleme 
bekäme), also mehr oder weniger nur als eine wuselnde Böppelanhäufung 
auffassbar wäre. Wir können also davon ausgehen, daß diesem Sein etwas 
Strukturierendes eignet. Aber wie *das* nun wiederum verfaßt ist oder ob 
es gar nur ein z.B. formgebender Aspekt des Materiellen selbst ist, muß 
derzeit offen bleiben.
Es gibt ja z.B. Mathematiker, die strenge Platonisten sind (vgl. etwa 
Clemendt), die würden sicher die "Urmatrix" des Symbolischen, sei das nun 
was irgendwie Mathematisches oder was ganz anderes, für diese 
Strukturierung verantwortlich zeichnen lassen; es gibt auch Linguisten 
(etwa Adolf), die solche symbolischen Strukturen wiederum nur für 
weltgenerierte Repräsentationen eines letztlich materialen Ensembles der 
Realität halten (wie Adolf das für die Tiefengrammatik als im 
genetischen Code eingelagerte Struktur annimmt [ich vereinfache etwas]) 
und darüberhinaus mag es noch andere Vorstellungen davon geben -- ich 
halte das aber alles nur für Spekulationen, die mehr oder weniger 
plausibel sind, ohne daß wir Prüfen könnten, welche von ihnen nun mehr 
Plausibilität für sich hat.

Deinen Problemaufriß oben, der Art, 'was sind math. Objekte usw.', kann 
ich leider anders nicht beantworten. ich weiß es nicht; und ich bin mir 
der erkenntnistheor. und ontol. Probleme, die sich damit hinsichtlich 
hier kurz Vorgestellten verbinden, durchaus bewußt. Man kann das 
freilich auch alles verschweigen und so tun, als habe man die Sache 
unter Kontrolle ... aber das wäre in meinen Augen lächerlich. Es sind 
eben auch in der Philosophie -- wie überall -- bei diesem und jenem 
Thema eher Bescheidenheit und leise Töne angesagt. Wir sind schließlich 
bloß Menschen ...


Das denke ich auch!


Ja.


Okay. Ich *glaube*, verstanden zu haben ... ;-)

[...]


Es wäre allerdings total vermessen von mir, würde ich dir darauf zu 
antworten versuchen. Zwar kennen auch Philosophen Modelle, Paradoxa etwa 
oder auch diverse Gedankenexperimente -- es gibt ja berühmte genug --, 
aber all die werden letztlich an ihrer Weltkompatibilität gemessen, will 
mir scheinen, wobei das sicher avancierteste in meinen Augen das 
Mögliche-Welten-Modell ist. Du aber hast es mit Modellen der Informatik 
zu tun, und da kenne ich mich nicht aus und zweitens -- so vermute ich 
-- gibt es da Schwierigkeiten gerade mit der Welt. Damit will ich nicht 
sagen, die Gegenstände der Informatik seien keine Weltgegenstände; aber 
die Informatik ist eine Wissenschaft, die in einigen ihren Teilbereichen 
die inzwischen doch recht wohlgeordnete Welt der Wissenschaften gegen 
den Strich bürstet, oder etwas handfester formuliert, in sehr 
unterschiedlichen Revieren wildert, ohne daß vielleicht immer ganz klar 
ist, ob da *für sie* auch wirklich überall Wild zu holen ist. So ein 
Bereich ist für mich z.B. in diversen semantischen Angelegenheiten 
tangiert, weniger oder gar nicht in syntaktischen übrigens; aber da 
besteht wieder berechtigter Zeifel, ob sich das überhaupt -- letzthinnig 
jedenfalls -- exakt trennen und separat behandeln läßt (worüber z.B. 
auch die Linguisten heftig streiten).


Ich habe immer wieder ein Problem mit diesen Dingen: Die Philosophen 
lernen: Keine Form ohne Inhalt /et vice versa/. Nun mag es sein, daß das 
speziell für die Informatik nicht gilt, aber bis zum bündigen Aufweis 
bleibe ich da vorerst skeptisch (jedenfalls vom GroßenGanzen her)! -- 
Ich habe jetzt ein bißchen darüber nachgedacht und komme auf die Idee, 
daß der von mir geforderte Aufweis womöglich die Lösung deines Problemes 
wäre ... ;-)


S.o. -- Vielleicht geht der ganze Ärger schon damit los -- ich verweise 
hier als Parallelfall nur mal auf die ganzen Diskussionen um Alvensleben 
tiefengrammatische Ursprungsthese, die er ja bekanntlich rein formal 
auflösen wollte, ohne das zu vermögen, worauf er nach und nach 
wenigstens einige semantische Anteile integrieren mußte --, vielleicht 
also ist der Lapsus schon dort aufzufinden, wo man rein formal agieren 
möchte, zumindest dann, wenn gleichzeitig von 'Sprachen' die Rede ist. 
Es gäbe wahrscheinlich gute Gründe für praktisch jeden denkbaren Fall 
außerhalb der Informatik, bei dem von einem reinen Sprachformalismus die 
Rede ist, das ins Reich der Mären zu verweisen, /vulgo/ Kritik daran zu 
üben. Nun habe ich zwar inzwischen begriffen, daß das bei den 
Informatikern anders läuft, ich sehe aber immer noch nicht, worauf es 
letztlich hinausgehen soll, also im Sinn etwas Gehaltvollen, 
Nutzbringenden, Erkenntnisweitenden usw.

Viele Grüße

Ernestine