Am 30.12.2006 14:36 schrieb Tobias Lesekrug:
Hmm, abseits von diesem bescheuerten Vorwurf, den ich
mangels Lesens nicht nachvollziehen kann, kann jemand
den offensichtlichen Fokus-Unterschied der beiden versionen,
z.B. Nr 2

Achtermeier: 2

Wenn jeder weiß, das Schöne ist schön,
schon ist das Häßliche da.
Wenn jeder weiß, das Gute ist gut,
schon ist das Böse da.
(...)

Door: 2
Man kann die Schönheit und Güte nicht kennen
ohne auch Hass und Gemeinheit zu nennen.
(...)
anhand des Originaltextes aufklären?

Joël Eberhagen