Edwin Fessl:


Plumpsquatsch = Sonne.

Ankläger: Herr Physiker haben Sie die Sonne gesehen?
Physiker: Nein, ich habe Photonen gemessen, die mit achtminütige
Verspätung hier eintrafen.
Verteidiger: Glauben Sie das die Sonne existiert?
Physiker: Den mir vorliegenden Fakten nach zu beurteilen, ja.
Ankläger: Aber sind sie jemals auf der Sonne gewesen oder haben Sie sie
angefasst.
Physiker: Nein, da ist es mir viel zu heiss.
Ankläger: Woher wollen sie das Wissen, wenn sie niemals dort gewesen sind?
Physiker: Nun meine Messdaten sagen mir das.
Ankläger: Aber Sie haben doch vorhin schon zugegeben, dass die Messdaten
veraltet sind.
Physiker: Ja, aber die sind doch nur 8 Minuten alt.
Ankläger: Herr Richter, ich möchte feststellen, dass der Physiker nicht
bestätigen kann, dass die Sonne existiert.
Verteidiger: Einspruch. Der Physiker hat gesagt die Sonne existiert.
Richter: Wir brauchen wohl einen Ortstermin.

(Der Prozess konnte leider nicht beendet werden die drei Protagonisten
kehrten von der Sonne nicht zurück, man nimmt an, dass die Sonne sie zu
sich genommen hat, aber so genau weiss das keiner)

Grösse,
Valentino