Man kann prinzipiell immer nur eine Ordnung erkennen, aber keine
Unordnung erkennen. Wenn man eine Unordnung erkennen wollte müßte ihr
eine Ordnung zugrunde liegen.

Es ist ein Unterschied, ob man jemand eine Ordnung nicht erkennt oder
ob jemand der eine Ordnung nicht erkennt, daraus ein Phantom macht, das
er Chaos nennt.

Es ist ja auch ein Unterschied, ob jemand die Ordnung der Wärmestr=F6me
nicht erkennt, daraus ein Phantom macht, das er Kälte nennt.

Wenn Ereignisse nicht vorhersagbar sind, bedeutet das nicht notwendig,
dass sie keiner Ordnung unterliegen, es sagt nur, daß man die Ordnung
kennt, wenn man sie vorhersagen kann und vice versa (Erdbeben).

Zum anderen gibt es die Freiheit des Handelns von lebendigen Wesen in
der Ordnung dieser Welt. Diese Freiheit hat der Präsident des Iran
aber auch der Präsident der U.S.A.
Freiheit entzieht sich naturgemäß einer Vorhersage. Und das bezieht
sich sowohl auf das Verursachen als auch auf die (kausale) Wirkung.
Aber auch Freiheit unterliegt einer Ordnung oder ist vielmehr das Sein
in der Ordnung.


Nun, die Entführungen von Touristen im Jemen sind nicht von den
Naturgesetzen bestimmt, sondern durch den freien Willen der Entführer.
Das funktioniert besser, als die Tulipiani.


Weil es in der erscheinenden Welt keine Qualität oder keine Ethik
gibt. Die Frage, ob ein Leid, dass durch die Kraft einer Faust
ausgelöst wird, einen Sinn hat, kann die Physik nicht beantworten.


Bei mir ist es so, daß ich dem, was Naturwissenschaftler so alles aus
den dummen physikalischen Kräften - dem _Einzigem_, was sie nachweisen
können - folgern, nicht folgen kann. Hat Logik die Dimension [N]
Newton? Hat Wahrheit die Dimension [kp]? Welche Dimension hat Chaos?
Ist Naturwissenschaft eine Religion? Mit den heiligen Dogmen von Zeit
oder Raum?=20

SASCHA