Als Maß für die Unordnung eines Systems ist eine Größe mit dem
Namen Entropie definiert worden. Die Entropie lässt sich mathematisch
direkt in die Wahrscheinlichkeit für den Zustand eines Systems
umrechnen. Demzufolge lässt sich Unordnung nicht nur erkennen sondern
sogar quantifizieren und messen.


Siehe Oben.
.

Was meinst Du mit einem Wärmestrom? Wenn Du damit z.B. die
gleichgerichtete, gleich  schnelle  Bewegung von Atomen oder Molekülen
in einem Gasstrahl meinst ist es sehr riskant von einem Wärmestrom zu
sprechen. Legst Du ein Inerttialsystem welches sich mit den Teilchen
mitbewegt fest, so wirst Du in diesem idealen  Beispiel eine Temperatur
von 0 Grad Kelvin bekommen. Wärme tritt erst bei ungeordneter
Teilchenbewegung auf. Dann findest Du kein Inertialsystem wo die
mittlere Teilchenbewegung Null wird. Damit ist immer die Temperatur
größer 0 Grad Kelvin. Das mit einem warmen und kalten Gasstrahl ist
experimentell überprüfbar.


Sicher man erkennt nicht jede verborgene Ordnung.  Von manchen Systemen
kennt man jedoch präzise die physikalischen Eigenschaften und kann Sie
in Differentialgleichungen beschreiben. Diese Gleichungen liefern dann
in bestimmten Bereichen Lösungen mit vorhersagbaren Verhalten und in
anderen Bereichen Lösungen aus denen man, wie im Experiment beobachtet
auf chaotisches Verhalten schließen kann.


Das ist eine unbewiesende Behauptung. Ist nicht gerade der Iranische
Parlamentspräsident extrem in seiner Kultur und Erziehung befangen.
Ähnliches dürfte auch für Busch gelten.  Für mich sieht das
irgendwie nach Wunschdenken aus.


Unbewiesene Behauptung. S.o.


Bin ich mit einverstanden.


Sie haben aber wenigstens diese "dummen physikalischen Kräfte" zum
messen. Das ist weit mehr als viele andere haben. Vermutungen und
Aberglauben bringen uns nicht wirklich weiter. Sie führen uns geradezu
ins Mittelalter zurück.

Haben uns nicht das rationale Denken und die modernen
wissenschaftlichen Methoden und Abeitsweisen naus den tiefsten
Abgründen des Aberglaubens befreit.

Claus