jean-claude watsack:
vergönnt gewesen ;-)

Aber selbst diese hilft aus diesem Dilemma nicht, denn auch eine solche
Erfahrung kann von der Rationalität als Hirngespinst abgetan werden und
auch dafür kann es Gründe geben. Sei es Sauerstoffmangel, der zu
Haluzinationen führt oder aber auch emotionale hysterische Zustände in
Massenveranstaltung. Motivationstrainer können ja bei manchen
Veranstaltungen Erstaunliches bewirken und brauchen dazu noch nicht einmal
einen Gott.

Also muss auch eine solche Gotteserfahrung geglaubt werden, kann aber
genausogut von einem selbst mit obigen Argumenten bezweifelt werden. 

Aber selbst wenn es noch einen Schritt weiterginge und es göttliche
Weissagungen wären, die dann auch noch zutreffen, kann der Glaube immer
noch angezweifelt werden, denn was ist wenn es eine selbsterfüllende
Prophezeiung ist. Sprich man glaubt an den Traum und dann trifft der Traum
ein, weil man daran geglaubt hat. Das Unterbewusstsein kann ja auch Pendel
kreisen lassen, somit dass eine solche Herbeiführung auch als von aussen
gesteuert erfahrbar sein kann, ohne dass es tatsächlich von aussen
gesteuert war. Der Placeboeffekt ist ja ein schönes Beispiel dafür, was
es bewirken kann, wenn der Mensch nur daran glaubt.

Also wieder nix mit dem Aufgeben des Zweifels. 

Grösse,
Kaspar