Das ist ein Trugschluß. Ohne eine Ordnung ist keine Entropie zu 
bestimmen. s.o.


Ein Wärmestrom fließt immer von einer höheren Temperatur zu einer
tieferen Temperatur. Kälte gibt es nicht, wie es Unordnung nicht gibt.


OK.


Ich habe die Freiheit hier ein # Zeichen in das Internet zu schicken. Es 
ist mein freier Wille und wird nicht durch Naturgesetze bestimmt. Wenn 
Du das # Zeichen sehen kannst, dann zeigt das, daß es funktioniert.


  .. sind keine physikalischen Kräfte. Es sei denn, Du kannst sie beweisen.


Das weiß ich nicht. Ich sehe nur nicht, daß sich aus physikalischen 
Kräften eine Qualität oder Ethik ableiten läßt. M.E. hat Ethik eine 
andere Dimensionen als die Kräfte der Physik und sie sind nicht 
beweisbar. Damit sind Physiker nicht notwendig exklusiv begabt Ethik 
oder Sinn zu begründen. Eigentlich eher überhaupt nicht.

OLAF