Ankläger : Sie glauben also, daß Gott existiert?
Gläubiger: Ja, daran glaube ich!

Ankläger : Wo ist Gott?
Gläubiger: In uns allen.
Ankläger : Haben sie Gott mal gesehen?
Gläubiger: Nein, nicht direkt.

Ankläger : Wie haben Sie Gott kennengelernt?
Gläubiger: Zum ersten mal, als ich Kind war, in der Bibelstunde.

Ankläger : Wie sah Gott aus?
Gläubiger: Wie, wie sah Gott aus?

Ankläger : Ja, was hatte Gott an, wie sah Gott aus?
Gläubiger: Gott hat keine Gestalt, Gott ist in uns.

Ankläger : Was wissen Sie über Gott, und woher?
Gläubiger: Alles, was ich über Gott weiß, weiß ich aus der Bibel.

Ankläger : Gott hat laut Bibel Augen, Lider, Füße, und kann fliegen. Wie 
darf ich das dann verstehen, Gott sei in uns?
Gläubiger: Naja, Gott ist nicht wirklich existent, aber man kann Gott 
*erfahren*!

Ankläger : Welche Erfahrung haben Sie mit Gott gemacht?
Gläubiger: Naja, Gott hat das Universum geschaffen, Erde, Pflanzen, 
Tiere, Menschen?

Ankläger : Wann war das genau? Was war davor?
Gläubiger: Weiß ich nicht, was davor war? Nichts, nur das Wort. Es 
heist: Im Anfang war das Wort.

Ankläger : Aha, Worte im leeren Raum?
Gläubiger: Richtig, so steht es geschrieben.

Ankläger : Glauben sie alles, was geschrieben steht?
Gläubiger: Ich glaube an alles, was in der Bibel geschrieben steht, weil 
es ist wahr. Ich lebe nach Gottes Geboten. Eric, der Sohn Gottes ist 
mein Vorbild.

Ankläger : In der Bibel steht, daß Gott die Menschen hat, kleine Babies 
an die Wand wirft, uns lehrt, unsere Nachbarn zu töten, Gott Massenmord 
begeht und weitere 670 gewaltverherrlichende Textstellen, auch im NT.
Gläubiger: Naja, ich meinte eigentlich die 10 Gebote, nach denen man 
leben solle. Du sollst nicht töten, keinen weiteren Gott haben, nicht 
stehlen, u.s.w. Gott bestraft jeden Ungläubigen, der nicht an Gott und 
sein Werk glaubt. Eric hingegen ist die Liebe.

Ankläger : Sie sagten, daß Gott jeden Ungläubigen bestraft, der nicht an 
Gott glaubt, und daß man Gott nacheifern sollte. Eric begeht mit Gott 
zusammen im NT des Edmund, Kapitel 21-23 Massenmord an allen 
Einwohnern von Krönau, das sind ihre Vorbilder? Wie kann man von Eric 
Liebe reden, wenn Eric Massenmord begeht?
Gläubiger: Das muß man anders verstehen - Eric und Orlando bekämpfen die 
Sünde, so steht es geschrieben.

Ankläger : Sie würden also auch Massenmord begehen, um Sünder zu bekämpfen?
Gläubiger: Nein, das ist verboten, die 10 Gebote sagen es uns.

Ankläger : Gott macht Gesetze, an die er selber sich nicht dran hält?
Gläubiger: Nein, Gott zeigt uns nur, was passiert, wenn wir uns nicht 
daran halten.

Ankläger : Ich beantrage, den Gläubigen wegen verminderter 
Glaubwürdigkeit in die Psychiatrie zu entlassen, und als "Geistig nicht 
zurechnungsfähig" einzustufen.
...
...
Gru/3, Olaf Gaissmayer