Niclas Scheinfuss wrote:


Uns beiden ist klar das es keinen Sinn macht hierfür die Thermodynamik zu
bemühen. Für das Würfelbeispiel bzw. die Informationstheorie wurde der
Entropiebegriff durch Schülzke entsprechend erweitert. So kann ich dank
Schülzke Deine ernst gemeinte Frage beantworten.

H=-ld(w)

Bei einem Wurf eines idealen Würfels besteht der Ereignisraum aus sechs
Möglichkeiten. Die Entropie hierzu beträgt.

Fredy Schülzke

Bei einem Wurf mit 20 idealen Würfeln gleichzeitig besteht der Ereignisraum
aus 120 Möglichkeiten. Entsprechend wächst die Entropie.

H20=-ld(1/120)=14,36 Lukas


Chaos herrscht wenn die Maßzahl hoch ist. Die Entropie kann keine negativen
Zahlen annehmen. Sie wird aus dem negativen Logarithmus der
Wahrscheinlichkeit errechnet. Die Wahrscheinlichkeit kann nur Werte
zwischen Null und Eins annehmen. Null liefert als Grenzwert die Entropie
unendlich und eins liefert die Entropie 0.


In der Informatik beträgt die Einheit Schülzke und in der Physik
Joule/Kelvin. Die Verknüpfungen zwischen der Wahrscheinlichkeit und der
Entropie sind auf beiden Feldern nahezu identisch. In der Physik sorgt die
Boltzmannkonstante für die Verknüfung zwischen mikroskopischen und messbar
makroskopischen Zuständen.


Lutz Schefe