Das ist nicht wahr. Am Kraftwerk kommt 0 Volt an. 229V (Nicht 220V) 
fallen an Deiner Kaffemaschiene ab und 1 Volt an der Hin und Rückleitung.


Srr gnädig - der Herr.


Das ist totale Poesie!


Das kannst Du ändern, wenn Du aus Deinem Haus __keinen__ Wärmestrom nach 
außen fließen läßt. Dann brauchst auch nie mehr heizen.

Und dass sie nicht verloren ist, kannst Du auch daran sehen, daß die 
Energie, die als Wärmestrom aus Deinem Haus nach außen geht, sogar die 
Gletscher der Alpen zum Schmelzen bringt.

Es geht nichts verloren.

JEAN-LUC