Am 27.09.2011 20:32, schrieb Sina Da Annelies:


Ach Mädchen, bevor du großartig Franck und Konsorten zitierst:
"hier" ist nicht "da", wenngleich das auch keine große Rolle spielt,
denn weder "hier" noch "da" - was das Usenet angeht - kann ich auch
nur marginale Spuren der Philosophie entdecken.


*schmunzel*

Nun, Peinliches kann ich nur bei dir feststellen.

bernd
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.vxqcvqonjndzaiaqaqym.gl