Jörn Mehlich:
Gläubiger: Nein, ich weiss es.

Gläubiger: Gott ist.

Gläubiger: Wenn ein Blinder sehen kann, dann ja.
Gläubiger: Er zeigte sich.

Gläubiger: Unfassbar.
Gläubiger: Mannigfaltig.

Gläubiger: Der Glaube hat viele Quellen. Woher wissen Sie, dass die Sonne
scheint?

Gläubiger: Nun welchen Ort würden Sie ihm den zuweisen, wenn sie keinen
Ort entdecken und beweisen können?

Gläubiger: Vielfältige.

Gläubiger: Vor was? 

Gläubiger: Ihre Fragen scheinen mir so, ja.

Gläubiger: Verstehen sie alles, was irgendwo geschrieben steht? 


Gläubiger: Eines von vielen Glaubensbekenntnissen und Glaubensbüchern,
aber haben sie den Text verstanden? Wenn sie sagen "Ich bin nicht da."
sind sie dann nicht da? Sie können den Satz "Ich bin nicht da." doch nie
behaupten, denn wären sie nicht da, dann gibt es das Ich gar nicht. Was
also meinen Sie mit dem Satz "Ich bin nicht da." Wenn aber die Verneinung
nicht wahr sein kann, wie sollte dann die Bejahung "Ich bin da." wahr sein
können? So bin ich dann der, der ich bin und glaube, was ich glaube. 


Gläubiger: Sagte ich das? Stände es mir zu darüber ein Urteil zu
füllen? Mit Sicherheit nicht. Wenn ein Dichter den Satz schreibt, "Als
meine Liebe mich verliess, bin ich gestorben." wie hat er den Satz dann
schreiben können, wenn er doch schon gestorben war? 


Gläubiger: Nein, warum sollte ich, sowas machen kirchliche und weltliche
Mächte. Die Spanier haben im Namen eines Gottes zum Goldraub Menschen
getötet und daran sollen jetzt alle Gläubige Schuld sein? Wollen sie
mich in Sippenhaft nehmen für alles, was Menschen im Namen irgendeines
Gottes tun? Sie haben mich doch bereits verurteilt ohne überhaupt zu
Gericht sitzen wollen. 


Gläubiger: Hält sich denn der Mensch an die Gesetze, die er sich selber
gibt?  


Gläubiger: Sehen Sie, Sie hatten ihr Urteil schon gefällt, und wollten
die Antworten gar nicht mehr hören.

Grösse,
Gerold