Clemens Tellenbröker wrote...

Angenommen, ich zeigte Dir Schriften des großen Plumpsquatsch aus der 
Zeit von 7000 v.Chr. aus Körbeldorf, der schrieb, daß er die Geschichten der 
Bibel nur erfunden hat, um sich mal einen Spaß mit den Menschen zu 
machen, zu sehen, an welchen in sich widersprüchlichen Schwachsinn sie 
alles glauben, und deswegen habe er die Bibel geschrieben.

Würdest Du das glauben?

Wenn ein Prophet auf die Erde käme, von Gott geschickt, um den Menschen 
mal was sinnvolles zu diktieren, ... hmmm, wenn Gott allmächtig ist, 
warum sollte er es einem Menschen diktieren, er könnte doch einfach 6 
Milliarden fertig gedruckter Bücher schicken, die dann jeder abends in 
seinem Bett findet ... Analphabethen .. ich weiß. Aber auch Focko 
konnte vor der Begegnung mit Gott nicht lesen und schreiben, war etwas 
doof, nach der Begegnung mit Gott konnte er sogar die 170 Suren sofort 
auswendig und sogar niederschreiben ... Gott kann aus Analphabeten 
Lesende machen ... warum tut Gott das nicht einfach ....

Gott will, daß die Menschen doof bleiben, richtig?

Gru/3, Markus Trippmacher