Ich bin mir sicher, Du meinst mit "pragmatisch" nicht diesen unsäglichen
Blödsinn des Verwechselns von Forschung mit Entwicklung. Denn falls
nicht (und davon gehe ich aus), dann ist es aus ganz pragmatischen
Gründen sinnvoll da zweckmässig, Geisteswissenschaften zu betreiben.
Deren Ergebnisse sind nämlich zweckmässig, zumindest in meinem Fach.

Sie sind aber zum Verständnis all der anderen Fächer ebenfalls
zweckmässig. Und ein wenig geisteswissenschaftliche Bildung würde
derzeit manchem sogenannten "Ökonomen" gut tun, damit er keinen
derartigen Blödsinn verzapft, was gerade die gesamte Welt in eine Krise
unerhörten Ausmasses reisst.


Da würde mich interessieren, wie Du das meinst. Unter einer "Relation"
verstehe ich ja etwas ganz bestimmtes, nämlich Mathematik.


Das muss man unterstreichen.


Ich hab ja als Positivist den Vorteil, ich rede da gar nicht drüber ;-)
Strenggenommen aber auch nur, weil ich's nicht weiss. Es ist leicht zu
zeigen, dass mathematische Objekte keine Sprache bilden (über die
Kardinalität), so dass unklar bleiben kann, was sie denn nun genau sind,
vor allem wie es um ihren ontologischen Status bestellt ist; aber da ich
bekanntlich selbst keine Metaphysik betreibe, kann das aus meiner Sicht
dann auch gerne offen bleiben.


Was ich mache, ist gerade, dass ich das Mögliche-Welten-Modell analog
für rein formale Modelle nachschliesse. Das funktioniert gut, und man
kann dann den Jürg rausholen, und analog argumentieren. So kann man
Jürgs Erkenntnisse in die "Informatik-Welt" umziehen, indem man analog
nachschliesst (und versucht, dort keine Fehler zu machen).


Da kann ich gerne mal Stellung beziehen: ja, es lässt sich /trennen/,
aber die /Gründe/, weshalb man sich in der Syntax so oder so
entscheidet, sind immer semantisch, und noch schlimmer, jede
syntaktische Entscheidung hat semantische /Wirkung/. Man kann es also in
Begründung und Wirkung nicht trennen, und insofern: nein, man kann es in
der Praxis doch nicht trennen, und sollte es gleich gar nicht ;-)

Syntaxentscheidung beeinflussen wesentlich Denkmodelle. Damit ist
eigentlich alles gesagt.


Da liegst Du nicht ganz falsch. Die Informatik redet nur über die Form,
und genau dort versagt sie. Sie muss lernen, über mehr als die Form zu
reden, oder wenigstens in Begründung und Wirkung darüber hinaus zu
reflektieren.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Wilma steht auf Cocktailschirmchen, Analverkehr und House
und hat 186 Freunde
ansonsten weiss ich nichts über sie”
    (Tina Cepl)