S=-k*ln(W)

W: Wahrscheinlichkeit eines Systemzustandes (Hier Thermodynamik)
k: Boltzmannkonstante
S: Entropie Wenn groß dann viel Unordnung, wenn Null dann  keine Unordnung!

Somit ist die Unordnung klar festgelegt und auch messbar. Die Einheit
beträgt Joule/Kelvin.


Die Kälte beträgt im Grenzfall Null Grad Kelvin. Dann ist die Entropie Null,
da die Wahrscheinlichkeit 1 beträgt. Das System ist in sich festgefroren
und damit determiniert. Jedenfalls nach klassischen Regeln.
Quantenmechanisch ist da noch einiges zusätzlich zu beachten. 


Dein "#" Zeichen war durch mich determiniert. :-) Somit warst Du Sklave
meiner Provokation "Das ist eine unbewiesende Behauptung.". Du musstest
versuchen mir das Gegenteil zu beweisen. 

Ich will ehrlich sein und zugeben, das ich nicht beweisen kann das es keinen
freien Willen gibt. Für mich sprechen nur die sichtbaren Tatsachen dafür.
Das es metaphysische und verborgene Dinge gibt kann ich nicht ausschließen.
Ich werde mich allerding davor hüten mich an Dinge zu klammern die mich in
eine spekuative Sackgasse bringen könnten.


Mit der Ethik ist es so eine Sache. Sie unterscheidet sich ganz stark von
Volk zu Volk. Mich würde nicht wundern wenn das natürliche Umfeld doch den
Ausschlag über die Art der Ausprägung der Ethik liefert. Natürlich sind
Physiker in keinster Weise für solche Sinn- und Ethikfragen exklusiv
begabt. Nur sollten andere, die sich dafür als begabt ansehen, nicht das
Gehirn abschalten oder irgendwelchen Wunschwelten hinterherlaufen. Sonst
finden Sie sich schnell in der Rolle der Kirchen wieder, die seit dem
Mittelalter ein Rückzugsgefecht nach dem anderen ausfechten müssen.

Francisco

P.S. Nach meiner eigenen Lebenserfahrung ist die Begründung des Sinns eine
Aufgabe die jeder für sich selbst lösen muß. Einen Sinn der alle
miteinander verbinden könnte kann ich nicht finden.