Renato Domma:


Wer verfügt denn schon über solche, aber gewisse Unterschiede sind imho
schon vorhanden. Und selbst besonders Intelligente können ihre eigenen
Besonderheiten haben, die die Intelligenz dann schon wieder als eine
marginale zufällige Eigenschaft erscheinen lassen wie die Fähigkeit
besonders schnell zu laufen. Deine Intelligenz zeigt sich aber schon in
dem hier vollzogenen Themenwechsel. HJ wäre niemals so flexibel.

Was soll denn sauber logisch sein? Das ist doch schon eines von deinen
behaupteten Implantaten. Du bist selbst so ein Verbildeter ;-)


oder sind zur Faulheit erzogen worden, insbesondere dann, wenn die
Vorgaben durch einen hohen IQ das denken nie erforderten, weil man den
Normalleistungen im Vorbeigehen mitabsolviert. 

Und selbst wenn sie von Isenbarth und von den 3 Sieben gehört haben und ja
selbst wenn sie glauben, das begriffen zu haben, dann wird es abgehackt
und ist noch lange kein Denken. Und selbst wenn sie Professoren geworden
sind und in ihrem Fachgebiet fit sind, dann sind es antrainierte Methoden,
die nicht frei sind und dem jeweiligen spezifischen Fachgebiet folgen. Die
Denkstrukturen des jeweiligen Fachgebietes werden dann auf die gesamte
Welt übertragen, da das menschliche Hirn einfach nicht in der Lage ist
alles zu erfassen. Wenn du so willst ein klitzekleines
Speicherplatzproblem. 

Aber selbst wenn es einem gelingt das Problem zu sehen, an dem die
menschliche Welt zur Zeit krankt, dann ist das sinnlos. Denn jeder andere
wird einem auf sein Fachgebiet ziehen und will seine Denkstrukturen
bestätigt sehen. So läuft die Welt immer mehr auseinander zwischen
Rationalität und Emotionalität, zwischen Materialität und
Spiritualität, zwischen Technik und Justiz, zwischen Analytikern und
Dialektikern und was es alles für Denkstrukturen geben mag. Und jede
Wissenschaft und jede Religion und jede Lebensauffassung hat ihre Gründe,
warum sie ist, wie sie ist. 

Die einen binden sich in ihrer Gewissheit an die Nation, die anderen
binden sich an die Globalität und wieder andere binden sich an die
Antiglobalit�t. Andere flüchten sich in ihr Wissen und betreiben ihre
Wissenschaft und ihre Rationalität ist ihnen heilig und nochmals andere
fühlen, dass da was ist und weil sie es nicht begreifen, aber Gewissheit
haben wollen flüchten sie sich in die Religion und auch ihnen ist ihr
Glauben und ihr Gott heilig. 

Und dann schlagen sie alle fröhlich aufeinander ein und die Humanisten
wollen den Menschen befreien und stiften dann Politiker zur demokratischen
Zwangsbeglückung an. 

Und selbst wenn ich das schreibe, dann sehe ich ein, dass ich falsch
liegen muss. Denn das Loch das ich sehe, muss bei mir ebenso vorhanden
sein. 

Die gequälte Seele sich dieses Loches bewusst und manchmal zornig
aufstampfend wie ein Kind, frägt sich warum diese Idiotie hier ablaufen
muss. Mit hier nicht im Sinne von de.sci.philosophie zu verstehen sondern
weit grösser. 

Täglich möchte man aufschreien "Idioten, Idioten, Idioten." und im
nächsten Moment "Grossartig dieser Mensch! Grossartig diese Menschheit!
Grossartig diese Vielfalt."

Ich muss ein Idiot sein, wenn ich hier so schreibe. Doch da ist die Suche,
die eigentlich keine mehr ist, sondern mehr nach einem Ausdruck sucht,
sich dabei aber nach nichts richten möchte, sich nichts vorgeben lassen
möchte und eigentlich nur in Freiheit leben will. 

Größe,
Bruno