oder wenn Null dann Ordnung.


Diese _klare_ _messbare_ _festgelegte_ _inverse_ _Ordnung_ ist 
_festgelegt_ und _definiert_ innerhalb eines einfachen Systems.

Eine *Gleichverteilung von Atomen* mag man so definieren, aber der Sinn 
einer Ordnung in der Philosophie ist keine geometrische Struktur, 
sondern ein Begriff, der erkennbare Zusammenhänge beschreibt. Demnach 
ist es bereits als eine Ordnung zu erkennen, wenn ein Wärmestrom von 
einer höheren Temperatur zu einer tieferen Temperatur fließt, aber nicht 
von einer tieferen Temperatur zu einer höheren Temperatur. Dasselbe gilt 
für einen Fluß der von einer Quelle zum Meer strömt, aber nicht vom Meer 
zur Quelle. Eine Ordnung bedingt auch, dass sie nicht in einem 
Widerspruch steht zu einer anderen Ordnung und das zeigt auch, das es 
keine zwei Ordnungen geben kann.


Woher weit Du denn jetzt, daß Du Dich nicht an eine Sackgasse klammerst?


Ich denke, man muß Moral von Ethik unterscheiden. Moral ist eine Sache, 
welche von einer Kultur und einem Zeitgeist geprägt ist. Ethik ist das 
nicht. Sie ist die von jedem Individuum erkennbare qualitative Ordnung 
der individuellen qualitative Verantwortung und Gerechtigkeit als 
Kausalität. Wenn A ein Huhn stiehlt und B dafür aufgehängt wird, dann 
ist das nicht in Ordnung, sowie es nicht in Ordnung ist, wenn man in 
einen Ofen in Twist 1 Mega-Joule steckt und das Eis am Südpol schmilzt.


Das erste sehe ich auch so. Das andere denke ich, ist findbar über das 
Wahrnehmen des Anderen als jemand der der gleichen Ordnung unterliegt, 
wenn er z.B. ein Huhn gestohlen hat. Das ist die Verbindung.

CHRISTOPH