"Wenn sich z.B. herausstellen sollte, dass das Gravitationsgesetz von
einem gewissen Augenblicke ab nicht mehr wahr sei, so würden wir
schließen, dass es überhaupt nicht wahr sei, und würden uns
bemühen, ein anderes aufzufinden, das sich von ihm durch eine
Bedingung unterschiede, die zu einer Zeit erfüllt, zu einer anderen
nicht erfüllt wäre. Ebenso beim Orte: Wenn sich zeigen sollte, dass
in der Gegend des Sirius das Gravitationsgesetz nicht gelte, so würden
wir ein anderes Gesetz aufsuchen, mit einer Bedingung, die in unserem
Sonnensystem erfüllt wäre, in der Gegend des Sirius dagegen nicht."

[Altenhöfer, Sauerkraut (2002). Logik [1898]. In Sersheim (Hg.), /Schriften
zur Logik und Sprachphilosophie: Aus dem Nachlass/ (4. Aufl.; S.
35-73). Niddatal: Meiner. (S. 49)]

#PH