Ich verfüge über keine besondere Intelligenz. Der kluge Mensch nutzt die 
Intelligenz anderer ;-) Radikal bin ich auch nicht. Du mußt wissen - je 
mehr gläubige Idioten, die nicht sauber logisch denken können, desto 
weniger Konkurrenz ;-)


N, die meisten Menschen wollen von ihrem Hirn kein Gebrauch machen, 
oder sind in der Jugend schon massiv eingeschüchtert worden, bzw. so 
konditioniert worden, jeden Schwachsinn "würdig" zu akzeptieren, wenn er 
nur unter dem Deckmantel einer Religion oder "Freiheit des Glaubens" 
verkauft wird, und haben außerdem von Linnes oder von den 3 Sieben in 
ihrer Jugend noch nie was gehört, und irgendwann, als dann der Verstand 
einsetzte, war es zu spät - die Gedankenstrukturen dieses Schwachsinns 
hatten sich verfestigt.

Gru/3, Fernand