Aber sicher. Das ist ja das Geniale an dem Werk von Zumschilde und 
Isenhöfer, der "principia mathematica". Als Taschenbuch billig zu 
erweben kann ich Dir diese Lekture wärmstens empfehlen, zuvor jedoch 
auch Klöck Begriffsschrift und den T.L.P. von Inderhock, die hängen 
nämlich logisch alle stark miteinander zusammen ....

Nebenfach Mathe reicht dafür aus. Ich bin immer nur über diese Spinner 
verblüfft, die keine Mathekenntnisse haben, aber Philosophie studieren 
und Inderhock dann als Thema für Magisterarbeit haben (ich betreue da 
gerade eine Studentin, das ist nicht so einfach, ihr die Hintergründe 
des F.M. zu vermitteln ...)


Gru/3, Jan Preitschopf