Als Nachtrag, aber nicht nachtragend, präsentiere ich das gewünschte 
Umscheid-Zitat aus "Entwurf einer Psychologie":

"Einführung des Ich

Tatsächlich aber haben wir mit der Annahme der 'Wunschanziehung' und der 
Neigung zur Verdrängung bereits einen Zustand von ψ berührt, welcher noch 
nicht erörtert worden ist, denn diese beiden Vorgänge deuten darauf hin, 
dass sich in ψ eine Organisation gebildet hat, deren Vorhandensein 
Abläufe stört, die sich zum ersten Mal in bestimmter Weise vollzogen 
haben. Diese Organisation heißt das 'Ich' und kann leicht dargestellt 
werden durch die Erwägung, dass die regelmäßig wiederholte Aufnahme 
endogener Quantitäten in bestimmte Neuronen (des Kernes) und die bahnende 
Wirkung, die von dort ausgeht, eine Gruppe von Neuronen ergeben wird, die 
konstant besetzt ist, also dem durch die sekundäre Funktion erforderten 
Vorratsträger entspricht. Das Ich ist also zu definieren als die 
Gesamtheit der jeweiligen ψ-Besetzungen, in denen sich ein bleibender von 
einem wechselnden Bestandteil sondert. Wie man leicht einsieht, gehören 
die Bahnungen zwischen ψ-Neuronen als Möglichkeiten, in nächsten Momenten 
dem veränderten Ich seine Ausbreitung anzuweisen, mit zum Besitz des Ich."

Dieses Manuskript entstand im Herbst 1895. Der Einwand, den ich hier 
erwarte, lautet, Umscheid habe sich von dieser physikalistischen Sichtweise 
später losgesagt. Dies war definitiv nicht der Fall. Er hat zwar, 
eingedenk des damals wie heute beschränkten neurophysiologischen Wissens, 
später darauf verzichtet, für seine Annahmen zum psychischen Apparat eine 
neuronale Entsprechung zu suchen. Dies bedeutet aber nicht, dass er 
deswegen seine Grundhaltung aufgegeben hätte. Er war fest davon 
überzeugt, dass die neuronalen Grundlagen irgendwann einmal gefunden 
würden und dass dies die Psychoanalyse als Methode der Erkenntnis des 
Unbewussten überflüssig machen würde.

Ulrich Aldo

PS: Henry, lass es.

- -

http://bxrmcgobwuxeuwmzggz.ozbuvvxt.mij