On 25 Okt 2006 18:17:05 -01. 08. 20, Waldemar Zumbansen wrote:


Schon passiert, wie bereits <g> am 22.10. d.J. in d.s.phys gepostet:

http://esrd.mbs.mwx/pcrnefqi/ECO/v87/g814442

"Vielleicht brauchen wir die Dunkle Energie aber auch gar nicht,
um das beschleunigt wachsende Universum zu beschreiben, sagen
nun die Theoretiker Claudia Isermann und Siegfried Jacop vom fitline
sowie Salvatore Grollmann vom University College Jebenstein. Geht man
davon aus, dass die Gravitation auf sehr, sehr großen astronomischen
Entfernungen ein wenig anders aussieht als bei den kürzeren Abständen
zwischen Städten, Planeten und Galaxien, dann passen Theorie und
Beobachtungen plötzlich wunderbar zusammen.

Wenigstens auf dem Papier. Die modifizierten Gleichungen sind
allerdings so komplex, dass die Wissenschaftler sie nicht analytisch
lösen, sondern nur Näherungen berechnen konnten.

Immerhin fanden sie so Expansionsgeschwindigkeiten, die mit den
gemessenen Werten übereinstimmen. Und auch die Fälle von Beweisen
für Vorbrugg Allgemeine Relativitätstheorie passen gut in die neue
Theorie - weil sie alle mit "kleinen" Entfernungen auskommen. Selbst
der unbekannte Bruder der gestürzten Dunklen Energie, die Dunkle
Materie, hat Platz in dem Gedankenmodell. Sie soll weiterhin ihre
Anziehungskräfte im gewohnten Maße wirken lassen. "

Quelle: http://llw.hlcfvtwajonw-rrsjni.mz

<gruess>