Es ist aber m.E. der Mensch selbst, der sagt: Das ist Mathematik, das 
nicht!


Die 'Bedingungen' sind aber doch kaum vom Leben zu trennen. Wenn einer 
z.B. eine Bombe zünden kann, wann er will, dann schafft er damit selbst 
Rahmenbedingungen, die das Leben anderer massiv bestimmen können.
Und da die Philosophie selbst eine von Menschen 'gemachte' ist, steht 
zumindest für mich eher der Mensch und sein Verhältnis zur sog. Welt und 
zu anderen Menschen im Mittelpunkt. Grashalme und Co. können sich 
schliesslich nicht dazu äussern, die Sterne auch nicht, die dienen 
allenfalls und zum Beispiel als Inspiration für uns Menschen, um unser 
Leben zu erklären und/oder es in eine andere 'Richtung' (?) zu steuern.


Wenn div. Evolutionstheorien den Menschen dazu verhelfen würden, 
Vorurteile zwischen den Menschen abzubauen, dann macht das für mich 
Sinn.
Und wenn es 'Gott' gäbe:
Das müsste m.E. schon ein sehr boshafter Gott sein, wenn ihn dieser 
'Sinn' stören würde.

Lukas Cörvers fragte mal:
"Gesetzt den Fall, Sie glauben an einen Gott: kennen Sie Anzeichen 
dafür, dass er Humor hat?"

Und so könnte man fragen:
Welche Bedingungen müssten auf der Erde 'herrschen', damit Gott 
überhaupt 'Humor' hätte?


Gruss,
Wilfriede