Nach meinem Verständnis würde ich die Aussage sogar erweitern und folgendes
behaupten. Naturgesetze gelten unter den gegebenen Voraussetzungen überall
im Universum. Betrachten wir als Beispiel das Gravitationsgetz. Es
beschreibt welche Gravitationskräfte bestimmte Massen in einem bestimmen
Abstand aufeinander ausüben. Hierzu wird noch eine Konstante, die
Gravitationskonstante eingeführt. Die Behauptung besagt nun das dieses
Gesetzt (Die mathematische Formulierung) samt Gravitationskonstante
universelle Gültigkeit besitzt. Wird dies irgendwo nachprüfbar wiederlegt
verliert diese Formulierung ihre Gültigkeit als Naturgesetz.


Es gibt im Rahmen der Messgenauigkeit bei Experimenten die selben
experimentellen Ergebnisse. Man spricht von Reproduzierbarkeit.


Es hat schon häufig die Intelligenz das Stärkere besiegt. Also kann das kein
Naturgesetz sein. Es sei denn, Du beziehst die Intelligenz in die
Definition der Stärke mit ein. Dann kannst Du immer behaupten das das
Starke das Schwache besiegt. In diesem Falle greift Zangger voll durch.


Ingmar