Nun, Beweise gibt es offensichtlich nicht außerhalb der Mathematik, aber 
darum geht es hier nicht.
Zweierlei:
1. Wenn das Leben sich den Bedingungen anpaßt, gibt es so etwas wie 
Evolution, eben der Anpassung an sich ändernde Bedingungen. Das ist noch 
nicht verwunderlich, sondern kann durchaus spontan geschehen mit ein wenig 
Wahrscheinlichkeitsrechnung dabei.
2. Wenn sich die Bedingung ergibt (ändert), dass Leben erst möglich ist, 
dann läßt sich das weder mit der Evolution, noch statistisch erklären. 
Berechnen läßt sich vieles, aber beweisen nicht ohne weiteres.
Gruß
Helmut