Nun, ich denke, das muß ich nicht und es geht auch nicht.

Aber ich will es gerne detailiert erklären.

Ein Beweis ist etwas, auf das man zeigen kann, oder auf das man weisen 
kann: Dort ist es. Es weist immer von dem Sehenden weg. Und es hat eine 
Existenz im Außen, etwas das man wissenschaftlich messen kann, und das 
sind physikalische Kräfte, wie sie z.B. in Gehirnströmen mit SQIDS *) zu 
messen sind <http://hxi.hxh.vxh/WF/ofihjmqx/7533-6299/7/3/218>. Man kann 
dann durch Messung lokalsieren, in welcher Gehirnregion ein z.B. 
'Gewitter' stattfindet, bei einem Menschen, der einen eplipetischen 
Anfall erleidet. Ein wissenschaftlicher Beweis ist damit beschränkt auf 
physikalische Kräfte. Etwas das keine physikalische Kraft ist, ist nicht 
beweisbar.

In der Natur sind aber nicht nur physikalische Kräfte wahrnehmbar, 
sondern auch Nichtphysikalisches, wie z.B. Logik, Sehnsucht, Schmerz, 
Ordnung, Musik, Poesie, ein Lächeln, Liebe, Gott oder gar das eigene 
Selbst, von dem Du sprachst, das man nicht im physikalischen Körper 
finden kann. Nun, weil alle diese 'Dinge' nicht zeigbar sind, auf sie 
nicht gewiesen werden kann, sind sie auch nicht be_weis_bar.

Ein Beweis in der nichtphysikalischen Natur zu fordern ist ein Denkfehler.

Was nun? Nun, es ist eigentlich kein Problem, denn es gibt einen großen 
Konsens über das, was Menschen wahr_nehmen bei Popkonzerten, oder in der 
Mathematik oder in der Logik oder wenn Menschen bewußt die Chacconne von 
Bach hören oder wenn sie einen Orgasmus haben.

Aber beweisen? Wie will man das wissenschaftlich beweisen?

Es geht nicht.

Was aber geht ist Emperie. Und das ist eine wissenschaftliche Methode, 
welche Zusammenhänge erkennt, die nicht bewiesen werden können. Eine 
Voraussetzung dafür ist die Fähigkeit zur richtigen Erkenntnis 
desjenigen der diese Methode betreibt. Ein großer Teil der medizinischen 
Forschung betreibt diese wissenschafliche Methode. Natürlich beinhaltet 
diese Methode das Unterscheiden dessen was wahr ist, von dem, das nicht 
wahr ist. Der Wissenschaftler selbst muß (logische oder Rechen-) Fehler 
erkennen. Das zeichnet ihn aus. Er darf nicht schummeln.

Deswegen ist auch das empirische Forschen über Zusammenhänge zwischen 
Planeten im Außen und mentalen Strukturen im Inneren, welche sich im 
Verhalten äußern eine Wissenschaft. An einem Beispiel will ich das 
verdeutlichen:

Ich sah vor zwei Jahren einen Jungen an einer Ampel und er sah sehr
traurig aus. Ich frug ihn warum er denn traurig sei und er sagte
noch trauriger, dass sein Vater ihm keine Tabletten mehr gäbe. Er
sagte mir dann auf mein Nachfragen, dass er Epileptiker sei und es
käme dann Schaum aus seinem Mund. Er hätte auch eine Narbe über der
Stirn. Ich frug ihn nach seinem Geburtstag und er sagte, dass er am
30. März geboren sei ("Wassermann") und er sei jetzt 11. (30.03.1993).
Ich sagte ihm, ich werde mal seine 'Sterne' ansehen und munterte ihn
etwas auf ...

Interessant ist, daß es an dem Tag, als der Junge geboren wurde, ein 
Erdbeben der Stärke 6.6 gab:


Mit folgenden harmonischen Winkelaspekten:


ähnliches kann man erkennen zwischen Planetenpositionen und Menschen, 
welche an einem Tourette Syndrom leiden und in vielen anderen Fällen.

Klar ist jedenfalls, daß es hier nicht darum geht etwas zu beweisen, 
sondern es darum geht Zusammenhänge (empirisch) zu erkennen.

Obwohl eine Erkenntnis nur dem eigen ist, der erkennt, gibt es bei 
einfach zu erkennenden Zusammenhängen (1 + 1 = 2) keinen Streit. 
Problematischer wird es schon, wenn man die geasmte Ordnung der Natur 
diskutieren will, und es dabei verschiedene Grade der Erkenntnis bei 
verschiedenen Menschen gibt. Aber ich denke, es ist einsehbar, daß der, 
der _nichts_ darüber weiß, nicht deswegen jene, welche Teile der 
erkennbaren Ordnung der Natur erkannt haben, als 'Gläubige' brandmarken 
kann, nur weil er nicht versteht und ihm nicht bewiesen wurde. Mit Recht 
weist man ihn darauf hin sich selbst schlau zu machen.

Letztlich ist es kein prinzipieller Unterschied, ob jemand die Ordnung, 
die im Außen vermutet wird, _hinter_ den Gesetzen der Natur erkennt, 
aber nicht beweisen kann, oder die innere Ordnung der Natur, die wenige 
als die Ordnung wissen, die Gott ist. Ich gebe Dir recht, daß das, was 
keine eigene Erkenntnis ist, sondern nur ein Repitieren von 
Exklusivansprüche aus den Religionen mit den bekannten Folgen der 
Religionkriege keine Bedeutung hat.


LG

DAVID