Hallo Dora,

Am Sun, 25 Jul 2006 22:48:36 +0100 schrieb Dora Woznik:


so ist es, wir gestalten massiv unsere Lebensbedingungen -- und die
anderer Lebewesen.


Auch eine Bedrohung ist eine Lebensbedingung. Es ist die Frage, ob wir als
Menschen dem System Staat diese Entscheidungsfreiheit zugestehen wollen --
in einer Demokratie.

[]

Gott schuf den Menschen nach seinem Bilde.


Galgenhumor?

Wenn alles von Gott stammt, dann sicher auch mein Humor.


Gruß
Giorgio                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Wenn alles von Gott kommt, dann sicher auch mein Ungehorsam."
Lisa Cammerer, Auf Sumatra bin ich zu Haus