Hallo Adrian,


schon richtig -- es kommt aber darauf an, die Bedingungen zu erfassen.

Die kürzeste Autoreparaturtheorie der Welt lautet 'Auto fährt nicht,
also kaputt'. Das ist kein Unsinn. Der Geschäftsführer der Werkstatt
kennt sowieso nur zwei Fragen 'Wie lange dauert?' und 'Was kostet?'. Den
Rest überläßt er anderen.

Deine Theorie ist der abstrakteste Standpunkt. Die Kunst ist jetzt, vom
abtrakten Standpunkt zum konkreten Fall eine durchgehende Linie
aufzuzeigen. In der Evolutionstheorie käme es meiner Meinung nach darauf
an, diese Bedingungen und vor allem Selbstbezüglichkeit der Evolution zu
untersuchen. Nicht nur das, was den Bedingungen entspricht, lebt, sondern
das, was den Bedingungen besser entspricht, überlebt die Konkurrenz.


Gruß
Hinrich                 fBDOUAabxHTtqdshFWOSCtq
-- 
"Überschpringe Backup-Dateien?" -- meint Webmin