Hallo Italo,

[Leben]

in Deinem Kleingarten zum Beispiel.


Gruß
Ulf                 fAJBWNqqgJSafvyeNSCXBbw
-- 
[Bevölkerungsschwund]
Die aktuelle deutsche Gesetzeslage ist in moderner aufgeklärter Zeit ein
juristisch abgesegneter Völkerselbstmord. Ich glaube nicht, dass dies den
Willen des Volkes widerspiegelt, sondern zu 99% auf insensible politische
Volltrottel, die 30 Jahre zu spät schalten, und auf ein paar wenige (aber
die Problematik sogar kennende!) patriarchalische Geldsäcke und
Selbstzweck-Lobbies zurückzuführen ist.   Grüsse Nico (aus Radgeber)