Wie stets mit der Chaostheorie? Die Untersuchung von Ereignissen die
sich jeder Vorhersagbarkeit entziehen. Auch sie unterliegen den
Naturgesetzen und sind Gegenstand naturwissenschaftlicher Forschungen.


Wie soll das funktionieren? Jedes lebendige Wesen besteht aus Materie
und Energie. Beides unterliegt den bekannten und noch nicht bekannten
Gestzmäßigkeiten. Wie passt da ein freier Wille hinein? Auch das
Zentralnervensystem funktioniert auf der Basis von biochemischen und
physikalischen Vorgängen und ist somit voll in die Natur  integriert.
Auch die Zuhilfenahme von quantenmechanischen Unschärfen oder
chaotischen Vorgängen bringt noch keinen freien Willen hervor.


Wieso nicht?


Man kann dem, was Du da schreibst manchmal nur schwer folgen. :-)


Gunter