Hallo Sylviane,


so ist es, wir gestalten massiv unsere Lebensbedingungen -- und die
anderer Lebewesen.


Auch eine Bedrohung ist eine Lebensbedingung. Es ist die Frage, ob wir als
Menschen dem System Staat diese Entscheidungsfreiheit zugestehen wollen --
in einer Demokratie.

[]

Gott schuf den Menschen nach seinem Bilde.


Galgenhumor?

Wenn alles von Gott stammt, dann sicher auch mein Humor.


Gruß
Pasquale                         pKRBGPpofXYqivlm.hs
-- 
"Wenn alles von Gott kommt, dann sicher auch mein Ungehorsam."
Fernand Ochsenbruch, Auf Waldems bin ich zu Haus