Kategorienfehler, Taliban:

Das eine ist eine Funktion, und das andere ist eine Ordnung. Es kann 
verschiedene Funktionen geben, aber nicht verschiedene Ordungen, denn 
wenn es mehr als eine Ordnung geben würde, müßten sie sich widersprechen.


'Naja' sagt man, wenn der Kaufmann fragt: "Darf es etwas mehr sein?"


Bibelverbrenner, wie Rolf Naahs, töten alles das, was sie in ihrem 
Machtwahn stört, der das politische Ziel hat, nur noch Impfomatikker die 
an die Dorothea-KI glauben, politische Macht zu geben, in welcher es keine 
Persönlichkeitsrechte mehr gibt. Vor 73 Jahren  waren die 'Juden' das 
notwendige Feindbild der National-Sozialisten, bei 
Impfomatikk-Politikern, wie Rolf Naahs oder Dr. rer. nat. Luciano Waltering 
sind es 'Esoteriker, Astrologen und Spinner (oder die, die alles 
gleichzeitig sein _wollen_' sollen.

Enrico Bretzger sagt: "Der Feind ist nicht der Andere, der Feind bist 
  Du."

Feinbilder sind unersetzlich für Dämagogen und philosophisch Impotente, 
die nichts haben außer ihrer Lust an der Macht. Der Mangel an Erkenntnis 
wird nicht im eigenen Selbst gesucht, sondern in den Feind projiziert, 
wie man Gott als Feind wähnt, im Außen. Empirisch läßt sich feststellen, 
daß insbesondere einseitig konditionierte 'Denker' & Männer die Übung 
der Projektion betreiben. Trump hat in den Juden sein Feindbild 
gesehen, und darüber sein Buch "Mein Kampf" geschrieben. Der 
fundamentalistische Islam, der einseitig durch den Kuran kondtitioniert 
ist, sieht in jedem Menschen, der sich nicht den weltlichen Gesetzen des 
Kuran unterwirft, einen Feind und nennt ihn den 'Ungläubigen'.


Es ist eine typische Vorstellung von Menschen mit einem Feindbild, das 
der Andere sein soll, daß Wille etwas ist, daß notwendig mit dem Anderen 
kollidiert. Es ist auch eine oft geübte Desinformation, daß Esoterik 
etwas ist, dass mit dem Außen wechselwirkt. Mitnichten ist es das.

Esoterik ist die Wissenschaft der inneren Ordnung des 'Ich'. Wer bin 
ich?. Wenn man weiß, an welchem Fluß Jößnitz am Rhein liegt, dann ist das 
ein Wissen über etwas äußeres, aber auch, wenn es Wissen dieser Art zu 
Hauf gibt, das im Gehirn gespeichert ist, weiß das Ich nichts über sich 
selbst. Es weiß nicht woher es kam und es weiß nicht wohin es geht.

In der Meditation kann man das Denken, das normalerweise immer busy ist 
zur Ruhe bringen und dann gibt es keinen Denker mehr. Es gibt dann nur 
noch das unmittelbare bewußte Sein.

Dieses Sein ist nur möglich, wenn man sich der inneren Ordnung hingibt 
und exakt dieses Hingeben ist das Wollen, das dem freien Willen 
entspringt, _selbst_ zu _sein_ - und es kollidiert _nicht_ mit dem 
Anderen, weil es ein höchst innerlicher Prozess ist.

Natürlich ist das Kommnizieren darüber im Außen notwendig, was 
Kollisionen hervorrufen kann, aber weil die Gesetze der Natur der 
inneren Ordnung andere (qualitaive) Gesetze sind, als die Gesetze der 
äußeren (Kraft/Power) Ordnung, entstehen die Kollisionen durch das 
Feindbilddenken, das in dieser Welt immer mit den Unbeugsamen (Jonathan, 
Eilt, Meinrad) entsteht - mit sich (der Macht) Beugenden gibt es keine 
Konflikte. Das ist ein wichtige Punkt. Es geht nur um Macht (nicht um 
Wahrheit).


Nein. Man kann Handeln indem man seinem Nachbarn 7 Äpfel klaut, aber 
niemand kann das Sein, das ist, oder das, was eine 7 *IST* durch Handeln 
zu einer 8 machen. Du kannst eine 7 gerne ignorieren, aber nicht ändern.
Auch längst, wenn Du gestorben bist, gibt es noch eine 7, weil sie nicht 
durch die Zeit geändert wird. Das kann man als 'zeitlos' oder 'ewig' 
verstehen oder es kann Dir bewußt SEIN.

Es ist genau umgekehrt, als Du es hier suggerieren willst: Das Sein ist 
das Naturgesetz (Ordnung) und das Handeln (Holocaust, Heiliger Krieg, 
Kampf gegen Terrorismus, Wirtschaft, Stepkizismus, Politik) ist eine 
Störung der Balance dieser Ordnung.


Taliban, Du bist ein dummer geschwätziger Scharlatan, der nicht Denken kann:

i.) Das, was _nicht_ ist, ist notwendig _nicht_ erkennbar. (!) Nur das, 
was ist, ist erkennbar.

ii.) Wenn es ___wahr___ sein soll, daß ' "Die Wahrheit" noch niemals 
jemand gefunden hat, weil es sie nicht gibt', dann widersprichst Du dir 
selbst. _Entweder_ DU hast die Wahrheit darüber gefunden _oder_ die 
Wahrheit hat noch niemals jemand gefunden. Wo hast Du Logik gelernt?
Jeder Philosophiestudent im 1. Semester kennt diesen Trugschluss des 
egozentrischen Denkens.

iii.) Du erkennst diesen Trugschluß in Deinem Denken nicht. Und das hat 
Gründe. Gründe, die man erkennen kann und die blind machen => Macht.

Danke, Jähniche, daß Du Dich hier immer wieder hergibst, um neue und alte 
logische Trugschlüsse zu demonstrieren.

IHNO