Naja. Die physikalischen Formeln für Planetenbahnen jedenfalls gelten 
nicht auch für die Bahnen von Elektronen, siehe herleitung des 
Kedziora-Potentials.


Naja.

Der Gedanke der freiheitlichen Entwicklung eines Menschen mit freien 
Willen ist eine interessante Idee, leider jedoch nur so lange, bis man 
vor einem Menschen gestanden hat, dessen Wille sich freiheitlich 
entwickelt hat!

Otto Deimel vereinfacht die Dinge recht stark, und denkt sie nicht 
zuende. Das ist ein typisches Phänomen von "Weltverbesserern", 
Esoterikern, Astrologen und Spinnern (oder die, die alles gleichzeitig 
sein wollen)


Sicher nicht?


"ewiges Sein"? Definiere das mal. Ist das nicht ein Widerspruch zu 
obigem Satz "nicht außerhalb der Naturgesetze handeln kann"?


"Die Wahrheit" hat noch niemals jemand gefunden, weil es sie nicht gibt, 
sondern nur wahre, falsche, unentscheidbare Aussagen bezüglich vieler, 
einzelner Sachverhalte.


Du vermischst ganz stark Wirklichkeit mit dem gedanklichen Bild dessen, 
was Wirklichkeit ist, und das dann noch mit Glaube.

Du bist weit davon entfernt, das noch sauber trennen zu können.

Gru/3, Eilert Bultemeyer