Hallo Nadine,

ich denke in der Naturwissenschaft geht es immer um das, was einer 
gleichen Ordnung folgt, wie z.B. die Beziehungen in den Bewegungen der 
Planeten oder einer atomaren Kettenreaktion. Darin ist nur eine Ordnung 
enthalten aber nicht zwei.

Das gilt aber nur in der Naturwissenschaft. Anders sind die Verhältnisse 
bei lebendigen Wesen. Sie sind alle dadurch einmalig, daß sie einen 
freien Willen haben, der nicht durch die Naturgesetze bestimmt wird, 
obwohl das Handeln des lebendigen Wesens nicht außerhalb der 
Naturgesetze handeln kann.


Nun, es ist das Gesetz des Lebens - und des Sterbens - in dieser 
erscheinenden Welt der Natur, dem alle Lebewesen unterliegen.

Wenn man aber beginnt Sinnfragen zu stellen, dann unterliegt das Suchen 
nicht den Gesetzen der erscheinenden Welt. In der inneren - geistigen - 
Welt, in welcher Sinn, Logik, Liebe, Wahrheit oder ein ewiges Sein 
individuell als Gesetze der Natur erkannt werden können, haben die 
Gesetze der erscheinenden Welt der Natur keine Bedeutung, weil es dort 
z.B. kein Sterben von Logik oder Wahrheit gibt.

WERNER