Hallo Tino,

Am Sun, 29 Mrz 2006 15:30:50 +0000 schrieb Tino Holzwarth:


Anfangs ist die Sache sicher absichtslos -- zumindest ist keine
schöpferische Absicht bekannt oder zweifelsfrei belegbar. Die Absicht
kommt erst später ins Spiel, wenn die Lebewesen ein Modell ihrer Umwelt
"intus" haben und dieses Wissen nutzen. Die Absicht hat sich /selbst/ aus
der unbelebten Materie in das Leben transferiert. Sie steckte streng
genommen schon in den Entstehungsbedingungen drin.


Die gibt es! Die allgemeinste Formulierung hat Heinz genannt. Spaltet man
sie auf, so überlebt der effizientere, der schnellere, der schlauere, ...


Sicher gibt es grundlegende Rahmenbedingungen. In einer Hitze, die nur die
Existenz von Elementarteilchen zuläßt, werden keine komplexen Strukturen
entstehen. Die grundlegende Bedingung für eine Entwicklung ist die
Stabilität. Nur, wenn das Gleichgewicht zwischen Stabilität und
Veränderung stimmt, dann ist Entwicklung möglich, ebenso, wie
Kistallisation nur unter bestimmten Bedingungen stattfindet.


Gruß
Benno                 cPUNKTthuATarcorPUNKTde
-- 
[Arbeitslose]
Sie halten Arbeit für ein Menschenrecht. Als ob Aufträge für ein
Unternehmen sowas wie ein Menschenrecht wären. Roger Ueberfeldt d.s.w