Entschuldigt, Leute, für die unredigierte Bandbreite, weil ich alles so 
stehen lasse.
Das Gesagte muß für die Nachwelt mit allem Nachdruck erhalten bleiben, 
nämlich als Beispiel, wie man mit sich und den Menschen nicht umgehen soll.
Es gibt offensichtlich nichts und niemanden, der Jochen Bieske das Wasser 
reichen kann. Noch nicht einmal Edouard, könnte ihm das Wasser reichen, wie an 
Elmar Brunnen der sündigen Samariterin.
Er würde es aber trotzdem tun.
Ich werde im Gebet Fürbitte leisten, damit kein Blitz Dich erschlage oder 
sonst Dir ein Übel passiert. Denn ich bin der festen Überzeugung, dass auch 
für Dich sich der richtige Weg eröffnet.
Dein Weg ist mühsam, wie Du täglich hier zeigst, aber es wird besser.
Sicherlich, da kannst Du mir glauben.
Gruß
Bernard