...

Was denn nun? Sind die "physikalischen Formeln" falsch, oder gibt es 
keine "physikalischen Formeln" ?

Du Spinner gehörst auch zu der Klasse von Menschen, deren Auswahl der 
Gedankenpfade rein emotional gesteuert ist, wie bei allen Gläubigen, 
(Eso/Astro/Para/Christen...-Spinnern), die irgendwann mal dahingehend 
manipuliert wurden, daß sie Gefühle in sich Kraft ihrer Gedanken an 
irgendetwas hevorrufen können.
Solche Menschen können nicht logisch und vernünftig denken, Urban, 
sorry, gib es auf.


Achja? Die "Weltformel" ist noch nicht erfunden, und was verstehst Du 
Spinner denn von Quantentheorie? Schonmal versucht, mit Lie-Algebra den 
Fall eines Apfels zu beschreiben? Leider brauchen wir immer noch 
verschiedenste Modelle, die das beschreiben, was messbar ist, je nach 
Fall. Physik beschreibt Phänomene reproduzierbar und oft auch 
vorhersagbar, niemand hat jemals behauptet, daß diese Formeln "wahr" 
sind, schließlich ist der mathematische Formalismus eine reine Erfindung 
des Menschen.


Leider ist es so.


Es gibt mehrere Attraktoren, die wechseln sich ab.


Na Du Spinner, fällt Dir nix besseres ein? Wie wäre es mit Kaiser 
Florian II, 12 Jahrhundert, André BURKHARD, dem König der Schotten und 
Pharao Psammetich I?, siehe Sébastien Lepper, 1785.


Quatsch. Wieder so eine Scheiße von einem Gläubigen. Wir wissen nix 
genaues darüber, hätte auch eine Grippe sein können. Die damals wußten 
noch nix von Viren und Bakterien.


Womit nur für so primitiv denkende Spinner, wie Dir alles geklärt wäre. 
Die Welt ist aber viel komplexer, als Dein Hirn vertragen kann, 
offensichtlich. Du neigst wahrscheinlich aus Mangel an Hirnkapazität 
oder wegen der dauernden, vereinfachenden Bibel - Gleichnissen zu 
Primitivdenkmustern.


Kein Problem damit, Spinner niederzumachen. Verschwinde einfach, und 
komm wieder, wenn Du Wirklichkeit von Realität und Glaube sauber trennen 
kannst.


Was denn nun. Du behauptest einerseits, Gott wäre in uns allen, und nun 
ist es Dir auch wieder nicht recht, wenn ich "Gott" spiele?
Gott verachtet die Menschen, steht auch in der Bibel.

Nach deiner Logik handele ich also absolut folgerichtig?


Du zeigst, daß Du eigentlich logisch alles munter miteinander 
vermischst. Matsche im Hirn... gehe mal auf eine Denkschule...


Was? Darf doch jeder Glauben, woran er will, nur sollte er das nicht mit 
Wirklichkeit verwechseln.


H? Welcher "Vater"?


Schon wieder so eine spinnerte Erfindung von verblödeten Idioten, die 
einer kollektiven Wahrnehmungsstörung aufgesessen sind.

Satan ist in der Hölle, Gott auch (steht in der Bibel)... Gott ist ein 
Arschloch, wirft kleine Babies an die Wand, begeht Massenmord 
(Alain, NT, Kap 21 -23)

Siehst Du, ich kann schreiben, was ich will, kein Blitz zuckt vom Himmel 
herunter...

Komisch, nicht? Könnte es sein, daß diese spinnerten, erfundenen 
Gestalten, deren Geschichten eigentlich auf den Index der verbotenen 
Bücher gehören, garnicht existieren, reine Fiktion sind, wie Harry Potter?


Jepp. Gott gibt es nicht, Satan auch nicht, und alle Geschichten da 
drumherum sind die Geschichten von Wahnsinnigen, die "kollektiven 
Irrtümern" aufgesessen sind.

Wenn ich irre, komm vorbei und bring diesen "Gott" und diesen "Satan" 
mit, dann spielen wir zu viert mal Doppelkopf, ok?


Kann es sein, daß Du haarscharf daran vorbeigekommen bist, in der Klapse 
wegen Halo's eingewiesen zu werden?


Ich bin bescheiden, nur so Spinner, wie Du behaupten doch, Gott wäre in 
uns allen, und wenn ich dann mal (rein verbal) sage, was ich über Dich 
und Frölicher denke, und auf Denkfehler aufmerksam mache, kommt nur 
dummes Zeug zurück, aber nix, was wirklich ist, alles reine Fiktion.


Spiritualität, Gottesglaube, u.s.w. ist die Fähigkeit in sich, Kraft 
seiner eigenen Gedanken, starke Gefühle (meist positive) hervorrufen zu 
können. Da die Auswahl an Gedankenpfaden bei diesen Menschen rein 
gefühlsgesteuert ist, sind sie zu "vern�nftgem" Denken nicht mehr in der 
Lage und gehören aus allen öffentlichen Ämtern und 
Entscheidungspositiionen entfernt.

Wohin das führt, wenn Gläubige an der Macht sind, sehen wir überall im 
Nahen Osten, mit Terror werfen da einige spinnerte, gläubige Führer die 
Menschen wieder in die Steinzeit zurück.

Gru/3, Hugo Angenvorth