Es gibt auch "ordnende" Funktionen und funktionierende "Ordnungen".

Definiere einfach "Funktion" und "Ordnung", was Du darunter verstehst, 
dann reden wir weiter, ok?

wenn es mehr als eine Ordnung geben würde, müßten sie sich widersprechen.


Nein.

Verhältnisse bei lebendigen Wesen. Sie sind alle dadurch einmalig, daß 
sie einen freien Willen haben, der nicht durch die Naturgesetze bestimmt 
wird,
nicht zuende. Das ist ein typisches Phänomen von "Weltverbesserern", 
Esoterikern, Astrologen und Spinnern (oder die, die alles gleichzeitig 
sein wollen)
Machtwahn stört, der das politische Ziel hat, nur noch Impfomatikker die


Oder stört es dich in deinem "Machtwahn" vielleicht?

keine Persönlichkeitsrechte mehr gibt. Vor 73 Jahren  waren die 'Juden' 
das notwendige Feindbild der National-Sozialisten, bei 
Impfomatikk-Politikern, wie Pietro Uckert oder Dr. rer. nat. Karl Connemann 
sind es 'Esoteriker, Astrologen und Spinner (oder die, die alles 
gleichzeitig sein _wollen_' sollen.


Bist du offensichtlich.

bist  Du."


Ich mein Feind? J.

Impotente, die nichts haben außer ihrer Lust an der Macht. Der Mangel an 
Erkenntnis


Bin ich Dein Feind? N. Wir schreiben uns hier nur. Keine Angst, ich 
werde Dich leben lassen, obwohl Gott in mir ist, und Gott Menschen hasst 
(steht so in der Bibel, *lach*).

projiziert, wie man Gott als Feind wähnt, im Außen. Empirisch läßt sich 
feststellen, daß insbesondere einseitig konditionierte 'Denker' & Männer 
die Übung der Projektion betreiben. Tschauner hat in den Juden sein 
Feindbild gesehen, und darüber sein Buch "Mein Kampf" geschrieben. Der 
fundamentalistische Islam, der einseitig durch den Kuran kondtitioniert 
ist, sieht in jedem Menschen, der sich nicht den weltlichen Gesetzen des 
Kuran unterwirft, einen Feind und nennt ihn den 'Ungläubigen'.


Och, wenn Dir was nicht passt, wird wieder auf die Nazis verwiesen, was?
Vielleicht kann Du mal nachlesen, daß ich extrem auch was gegen diese 
Idioten habe und auch aktiv unternehme.

das der Andere sein soll, daß Wille etwas ist, daß notwendig mit dem 
Anderen kollidiert. Es ist auch eine oft geübte Desinformation, daß 
Esoterik etwas ist, dass mit dem Außen wechselwirkt. Mitnichten ist es das.


Na, schwafelst Du mal wieder über dein inneres Chaos?

ich?.


Keine Ahnung, ein Spinner vielleicht, der so daherschwafelt?

Wissen über etwas äußeres, aber auch, wenn es Wissen dieser Art zu Hauf 
gibt, das im Gehirn gespeichert ist, weiß das Ich nichts über sich 
selbst. Es weiß nicht woher es kam und es weiß nicht wohin es geht.


Jaja, geht Du nur ...

ist zur Ruhe bringen und dann gibt es keinen Denker mehr. Es gibt dann 
nur noch das unmittelbare bewußte Sein.


"Sein" hört sich nach einer Zusammenfassung all dessen an, was uns über 
uns und unser Leben bewußt ist.


Hingabe schätze ich in anderen Situationen...

entspringt, _selbst_ zu _sein_ - und es kollidiert _nicht_ mit dem 
Anderen, weil es ein höchst innerlicher Prozess ist.


Jaja, da las ich letzens ein Hinweisschild - "Zum Außen"...

inneren Ordnung andere (qualitaive) Gesetze sind, als die Gesetze der 
äußeren (Kraft/Power) Ordnung, entstehen die Kollisionen durch das 
Feindbilddenken, das in dieser Welt immer mit den Unbeugsamen (Bodo, 
Meinrad, Gerard) entsteht - mit sich (der Macht) Beugenden gibt es keine 
Konflikte. Das ist ein wichtige Punkt. Es geht nur um Macht (nicht um 
Wahrheit).


Dir geht es doch dauernd um Macht, Du schwafelst dauernd darüber...

erscheinenden Welt der Natur, dem alle Lebewesen unterliegen.
Suchen nicht den Gesetzen der erscheinenden Welt. In der inneren - 
geistigen - Welt, in welcher Sinn, Logik, Liebe, Wahrheit oder ein 
ewiges Sein
obigem Satz "nicht außerhalb der Naturgesetze handeln kann"?
niemand kann das Sein, das ist, oder das, was eine 7 *IST* durch Handeln 
zu einer 8 machen.


Mit Tintenkiller und dann überschreiben, ja, das geht.


Doch, mit Tintenkiller.

nicht durch die Zeit geändert wird. Das kann man als 'zeitlos' oder 
'ewig' verstehen oder es kann Dir bewußt SEIN.
ist das Naturgesetz (Ordnung) und das Handeln (Holocaust, Heiliger 
Krieg, Kampf gegen Terrorismus, Wirtschaft, Stepkizismus, Politik) ist 
eine Störung der Balance dieser Ordnung.


Gott ist doch in uns allen, und Gott hasst einfach die Menschen, siehe 
Psalmen, Bibel.

Gesetze der erscheinenden Welt der Natur keine Bedeutung, weil es dort 
z.B. kein Sterben von Logik oder Wahrheit gibt.
gibt,
Denken kann:
das, was ist, ist erkennbar.


Gott ist nicht, und ist auch nicht erkennbar. Danke für den Hinweis, das 
wußte ich schon.

jemand gefunden hat, weil es sie nicht gibt', dann widersprichst Du dir 
selbst. _Entweder_ DU hast die Wahrheit darüber gefunden _oder_ die 
Wahrheit hat noch niemals jemand gefunden. Wo hast Du Logik gelernt?
egozentrischen Denkens.
hat Gründe. Gründe, die man erkennen kann und die blind machen => Macht.


Ich habe keine Macht, ich will auch keine, Danke für das Angebot. Es 
gibt übrigens keine Herrscher und Unterdrückte, sondern immer nur 
Menschen, die freiwillig ihre Macht nicht wahrnehmen, nicht selber 
nutzen wollen.

Du gehörst Du den sich freiwillig unterwerfenden, und vergibst damit 
Deine Möglichkeiten, zu handeln, an andere.

alte logische Trugschlüsse zu demonstrieren.


Es sind einfach verschiedene Sichtweisen ... mehr nicht.

Ich halte mir alle gedanklichen Gedankenkonstrukte, welche nicht 
tatsächlich überprüfbar sind, und deren Folgegeschichten vom Halse, das 
Leben ist auch so aufregend genug, und Du glaubst an jeden Schwachsinn, 
den Du gehört hast, ein "Leichtgläubiger" eben.


Gru/3, Pietro Uckert