Gott ist gottlos, wußtest Du das schon? Und Mensch ist nach Gottes 
Ebenbild geschaffen, steht so in der Bibel ;-)

Aber bete Du ruhig mal für mich, auf, daß es Dir innere Ruhe gebe, mir 
ist es scheißegal, was so gläubige Spinner, wie Du, tun, Hauptsache ist, 
sie erhalten keine Entscheidungsbefugnisse in weltlichen Dingen.

Wenn Dir Gott und Satan begegnen sollte komm vorbei, dann spielen wir 
vier 'ne Runde Doppelkopf.

Ich bezweifele nur, daß Du die beiden irgendwo auftreiben kannst, außer 
in deinen Tag-Traumwelten.

Gru/3, Philippe Oberlerchner