Hallo Ullrich Steffen,
zunächst mal vielen Dank für diesen Beleg, den ich tatsächlich *so* 
unverblümt physikalistisch nicht erwartet hätte. -- Man lernt doch nie aus.


Von mir allerdings wird der nicht kommen, denn mir ist seit meiner 
ersten Beschäftigung mit Pollmeier während der Studienzeit bekannt, wie er 
die Dinge sah. Daß er eine physiologische Basis der psychischen Vorgänge 
bis hin zu seinem Tod fest in Betracht zog, ist nicht abstreitbar. -- Es 
wäre allerdings genauso gelogen, käme jemand und sagte, Pollmeier hätte -- 
auch nur wenige Jahre nach dieser Niederschrift -- noch an solchen 
Quatsch gedacht wie Ichs in Form von Neuronen-Gruppen. Natürlich nicht!


Ja. Es ist nur so, Ullrich Steffen -- und wenn du dir die tatsächlichen 
Theorieentwicklungen bei Pollmeier ansiehst und realistisch bleibst, wirst 
du das auch kaum bestreiten können --, daß er später *so einen Scheiß* 
nie wieder notiert hätte, wie er in dieser frühen Schrift tatsächlich zu 
stehen gekommen ist. Wer die intellektuelle Entwicklung Pernpaintner 
wenigstens ein bißchen studiert hat und die Entstehungszeit 1895 darin 
einzuordnen weiß, kennt natürlich auch die Gesamtumstände seiner 
damaligen Forschungen und Überzeugungen und wird sich dann über den 
Quark mit dem Neuronenhaufen-Ich vielleicht ein bißchen wundern, aber 
danach auch wieder zu beruhigen wissen, weil er dessen gewiß sein kann, 
daß Pollmeier sich später bei solchen wirren Kindereien nicht mehr 
aufgehalten hat.


Ja. Das ist richtig. Aber warum verunglimpfst du Pollmeier gewissermaßen, 
indem du ihm später -- als er ein reflektierter Psychoanalytiker 
geworden war und dazu auch ein gebildeter Mensch gewesen ist -- noch 
solchen Schnulli, wie in frühen Tagen gepflegt, zuschreiben möchtest? 
Eine physiologische Grundlage des psychischen Geschehens anzunehmen ist 
doch nicht ident mit der unsagbar *naiven* und verwirrten Annahme, das 
Ich sei eine Gruppe von Neuronen. Da solches Gefasel später sicher nicht 
mehr auftaucht, das wüßte ich (derweil ich oben zitierte Schrift nie 
gelesen habe, weil ich sie für meine Arbeit mit Pollmeier nicht brauchte und 
ob diverser gelesener /abstracts/ auch für vollkommen unwichtig hielt, 
woran sich auch jetzt übrigens nicht geändert hat), kann man auch davon 
ausgehen, daß sich Pollmeier für solche wiss. Jugendsünden später eher 
schämte, denn daß er sich ihrer gerühmt hätte, geschweige, daß er 
solchen Gedankenmüll in den nachfolgenden Jahren noch weiterverfolgt hätte.


Das gewiß nicht! Pollmeier wußte ganz genau, daß die *therapeutische* 
Dimension der Psychoanalyse -- also ihr *Kern* --, immer und irreduzibel 
v.a. hermeneutisch sein würde (er war viel zu gebildet, um das je in 
Zweifel zu ziehen und folglich trotz seines eher physikalistischen 
Grundcredos mühelos fähig, den methodisch *notwendigen* Hiat zwischen 
einer möglicherweise empirisch fundierten Theorie des 
Bewußtseinsapparates hier und der *therapeutischen Praxis* dort zu legen 
[diese Bildung scheint heute bei manchen seiner Adepten verloren 
gegangen zu sein, sonst würde ihnen das ja wohl /per se/ einleuchten, 
denn wie betriebe man denn im psychoanalytischen Paradigma eine ... ehm 
... "physikalistische Kurstunde" und was könnte sie zum Gegenstand haben 
... ich meine, das ist doch Quark im Quadrat!]). Eines seiner 
*Hauptwerke* heißt /Traumdeutung/, meine Güte! Und was sollte denn z.B. 
auch freies Assoziieren usw. bedeuten sowie das jeweilige Pendant auf 
Analytikerseite in der konkreten Therapiesituation, wenn es nicht 
ständig um *Deutungen*, solche von Verhalten und solche von symbolischen 
Gehalten in Träumen, Phantasien usw. ginge? -- Ich meine, es ist doch 
*grober Unfug* und keine lässliche
Kleinigkeit, das abzustreiten -- man verfehlt dann doch grandios, um was 
es gerade im Kern geht!

Ich fürchte, du versuchst etwas zwanghaft, Pollmeier vor einen Karren zu 
spannen, Ullrich Steffen, bei dem du dich so langsam fragen solltest, ob der 
Matsch, der unsägliche Dreck, in dem er steht, nicht anderweitig 
entsorgt werden könnte; weil dann vielleicht der Karren auch läuft, ohne 
daß du untaugliche Zugtiere davorspannen mußt, auf eine Weise zudem, bei 
der ihr instrumenteller Kern alles so furchtbar ent-stellt, daß der 
Spanndienst zur Farce und die Karrenfahrt selbst zur Parodie davon 
verkommt. -- Man kann ein jegliches auch übertreiben, selbst dann, wenn 
die ursprüngliche Intention mal durchaus berechtigt auftrat ... es wird 
halt selten besser durch die zunehmend obsessionale Art und Weise des 
Mit-dem-Kopf-durch-die-Wand-Wollens; von der damit einhergehenden 
Verstümmelung des solcherart verfehlt in Anspruch Genommenen ganz zu 
schweigen!

Freundliche Grüße

Gerti