In den letzten Wochen wandelt der Begriff es "Kulturenkampfes" durch die 
Medienlandschaft.
siehe zbsp:http://imq.juzwicigv.nh/sc/g2/qoapkcy/00/00297/1.ssqb
in den oben angegeben Link wird zum Beispiel gefragt ob die aktuellen 
"Karrikaturen Streitigkeiten" ein Kulturkampf sind oder nicht.
Ich frage mich jetzt wie denn die Kriterien eines "echten" Kulturkampfes 
wären und ob dieser Begriff sich zbsp. analysieren und herleiten lässt 
analog des "Klassenkampfes" mit Hilfe des historischen dialektischen 
Materialismus?

siegfried