Da werden die Grenzen und Möglichkeiten eines Individuums dann rasch 
ersichtlich und überschritten. Ich wüsste z.B. gar nicht, wen und/oder 
was ich alles aufzählen müsste, das überhaupt mein Leben ermöglichte und 
noch ermöglicht, von Schutzmassnahmen 'gegen' die Natur und doch nicht 
bzw. für den Menschen und ... und ...
Schliesslich steht z.B. das Haus, in dem ich wohn und auch leb auf einem 
entsumpften Gebiet! Ja die halbe Stadt steht da drauf.
Und zu Pfahlbauers Zeiten zurückkehren, das möchte auch ich nicht 
unbedingt bei den Wintertemperaturen. :)


Ich weiss nicht, was stellst du dir unter "lebt" vor?

Gruss,
Hella