Es ist keine Kulturkampf. Es geht um die Macht des Geldes.
Wer die natürlichen Ressourcen dieses Planeten Erde beherrscht, vornehmlich 
die der Energie, der herrscht über die Menschheit.
Angestrebt ist eine Neue Welt Ordnung: wenige die herrschen, ein paar die 
das Verwalten, und der Rest, der für den Erhalt des ganzen buckeln muß.
Die Karikaturen sind nur Randerscheinungen, Symptome die für die Krankheit 
verantwortlich gemacht werden.
Aber die Symptome folgen der Krankheit nach, gehen ihr niemals voraus.
Der Krieg hatte schon viel früher begonnen, auch schon früher als der 
08.10.2000.
Klassenkampf und Kulturkampf sind die Auswirkungen des großen Kampfes.
Das Echo kommt zu uns Untertanen immer ein bißchen später.
Gruß
Berthold