Roger Pollmann:


In den 30er/40er Jahren? Ich glaube du solltest mal ein Update der
Geschichte in deinem Hirn durchführen. Solche Versuche verbieten sich
heute aus ethischen Gründen, die Nazis hatten aber diese Skrupel in ihren
KZ's nicht. Es stellt sich dann zunehmend noch der ethische Konflikt,
inwieweit solcherlei Argumente, selbst wenn sie hundertprozentig gültig
sind, als Argument verwendet werden dürfen, weil das Wissen darüber
unter ethisch falschen Vorraussetzungen entstanden ist. 

Aber wenn du daherkommst das Nazis nix von Viren und Bakterien wussten,
dann machst du dich absolut lächerlich:
"Eine neue Etappe in der Geschichte der biologischen Kriegsführung wurde
dann im 17. 10. 21 Weltkrieg eingeleitet. Ab 1914 organisierte der Chef der
Sabotage-Abteilung ("Sektion Politik") des deutschen Militärischen
Nachrichtendienstes ("Abteilung IIIb des Generalstabs") mindestens in
Rumänien, Spanien und Argentinien den Einsatz von Milzbrand- und
Rotzerregern als Kampfmittel." (Oskar Weustman, Zur Geschichte der
biologischen Waffen bis 1944)

Grösse,
Karsten