Didier Lodenkämper wrote:

Hallo Didier!


Ja, wir gestalten und werden 'gestaltet', dann kommt der Begriff 
"Kultur" ins Spiel, es gibt eine Kultur "Menschheit" oder ähnlich, 
innerhalb dieser werden auch Theorien (wie Evolutionstheorien etc.) 
entwickelt, erfunden, getestet etc. Sie sind selbst ein Bestandteil 
unserer Kultur.


Wenn die Erde 1 Staat wäre, das wär in der Hinsicht ev. einfacher. 
Nationalstaaten stehen sich ja mitunter nur gegenseitig im Wege. 
Irgendwie "handeln" und von was leben, das müssen sie ja dann trotzdem. 
Und auch wenn die Erde 1 Staat wäre, gäbe es (schon aus Klimagründen) 
nach wie vor verschiedene Regionen mit unterschiedlichen Bedürfnissen 
und Möglichkeiten der Produktion von Produkt Z und Y. Es bräuchte 
allerdings massiv viele Anstrengungen, dass man sich dies gegenseitig 
ein- und zugesteht.


Hm, "Bilde"?
Und woher hatte er denn diese Vorlage, dieses Selbstbild? Wie konnte 
sich Gott ein Bild von sich verschaffen? Lol.


Ja, bei dir, glaub ich, muss es so sein!
:)


Gruss,
Priska