aha, die Gasgesetze zB simulieren nur die Wirklichkeit des absoluten 
Nullpunkts ?


Wenn  zB Antimon beim Nachweis von Arsen stört, brauche ich keine Theorie, 
sondern eine Idee, wie ich den Störfaktor beseitige.


...dann taugt die Foermulierung nichts.


aber ja doch. siehe oben.

objektiver Art gibt es


was hat das mit dem Gesetz zu tun ?


logo, was interessiert schon bei der Wasserelektrolyse der Quantenzustand 
eines Fermions ?


Komplizierter kann man es kaum ausdrücken...aber es könnte stimmen, wenn man 
es klar formuliert.


aus der Sicht von Meilhammer  <g>

Ivo