Am 23.11.2013 22:12, schrieb Vom Heiligen Geist beflüügelt:

Lüge nicht, Du Dämonenmutterschiff von meinen Gnaden, Arno Owerberg ist 
keineswegs mein Braten, ich esse keine Atheisten und ich brate keine 
Atheisten. Über Atheisten habe ich auch gar keine Macht, nicht das 
kleinste Bisschen, aber Christen und Moslems gehören alle mir, die 
unterliegen auf ganzer Linie meiner Macht. Und besonders wiedergeborene 
Christen brate ich mir und fresse sie mit allergrößtem Genuss. Ach ja, 
das was ihr wiedergborenen Christen als "Heiligen Geist" bezeichnet, das 
ist ein kleiner Unterteufel, den ich immer losschicke wenn ich mal 
wieder verblödete Christen verarschen will.

Ach was habe ich denn da nettes in Deinem Header entdeckt, Du kleiner 
Wicht postest ja von einer IP-Adresse von Noppies-Star, dem Provider der 
seine Server zur Verbreitung von Kinderpornos zur Verfügung gestellt 
hat, zum Beispiel hat Kiev-Star die Sites von LS und BD jahrelang gehostet.

So Faulschlamm, bereite Dich mal schon gut auf den ewigen Aufenthalt in 
der Hölle vor, Du wirst hier als VIP behandelt werden, wir bilden extra 
für Dich rund 1000 Folterteufel aus.

Höllische Grüße, Dein netter Teufel Satan