Wenn z.B. diese sog. Islamisten per Handy in der Gegend rumtelefonieren 
und SMSlen und per Internet, TV etc. ihre Botschaften verkünden, gegen 
welche "Kultur" kämpfen sie dann eigentlich an?
Find ich eher absurd. Wir leben nun mal alle auf dem selben Planeten, ob 
uns das passt oder nicht. Jedenfalls kann ich unterdessen keine 
"Kulturen" mehr sehen, höchstens weltweit eine einzige, auch wenn's viel 
Zoff und Ungerechtigkeiten darin geben mag und wahrscheinlich immer bzw. 
bis zum bitteren Ende geben wird.


Hella

-- 
"Hella Thedens"-Fakes beschreiben nur ihre eigenen Einbahnstrassen.