Kann man so nicht sagen. Glauben "sollte" man ja wohl das, was zu seinem
bestmöglichen Seelenfrieden beiträgt.
Ich habe da eher ein Antonmien- Problem. Es gibt ja durchaus in sich
schlüssige 'Beweis'- Führungen ( statt Beweis würde ich da lieber 
'Plausibilität" setzen), die sich aber im Endergebnis
widersprechen. Und dann kommt eben noch das typische Agnostiker-
Argument hinzu: die Unmöglichkeit einer Letztbegründung aufgrund der
beschränken Erkenntnisfähigkeit des Menschen. Diese - und das scheint
auch dem Allesdurchblicker Christian nicht klar zu sein - ist nämlich extrem
Erde- fixiert und nimmt nicht einmal diese so wahr, wie sie ist ( ich
denke da z.B. nur an einen fehlenden Sinn für Magnetismus oder seine 
objektiv völlig falsche Farbwahrnehmung ).Demnach kann ich in 
intellektueller Hinsicht gar keine Entscheidung treffen und lasse die 
Frage eben offen. Das beruhigt zwar nicht sonderlich, macht aber 
unabhängiger von geistigen Führern, die einem vorschreiben wollen, wie 
man zu leben hat oder von Religionsterrorismus. Diese Freiheit ist ja 
auch nicht zu verachten.
Auf die Nestwärme einer Gemeinschaft von Gleichgesinnten muß man
allerdings verzichten, was aber nicht unbedingt ein Nachteil sein muß.
Eine große Hilfe wäre natürlich eine Gotteserfahrung, wie sie angeblich 
so viele gemacht haben (wollen). Diese ist mir aber bis dato leider 
nicht versagt geblieben.

Gruß Björn
--
"Erheblich verbessern ließe sich das Niveau der normalen Konversation
durch den häufigen Gebrauch dreier Wörter: „Ich weiß nicht.“ ( Lothar Marburger )