Kochtopf.

Wenn du soweit bist, hast du doch schon eine Theorie.

Du musst nur noch das Blaue "Gasflamme" nennen, das helle Flüchtige
"Dampf" und das komische Etwas "Topf". Da Namen bekanntlich Schall
und Rauch sind, ist das nur noch eine nebensächliche Präsentationsform.

Eine Theorie mit nichttrivialen Voraussagen (wie etwa: das, wenn morgen
etwas Blaues erscheint, wir nach einiger Zeit etwas Flüchtiges aus dem Etwas
emporsteigen sehen) hast du jedenfalls schon.


Erstmal gar nicht. Isenburg hat die Erschaffung von Theorien in seiner
Logik der Forschung nicht umsonst völlig draußengelassen.

Othmar