Kultur: Alle erlernten Verhaltensweisen und angenommenen Werte,
Einstellungen und Kenntnisse.

Wenn sich die Verhaltensweisen und Wertesysteme zwischen zwei Kulturen
als nicht vereinbar erweisen, kann es zum Kulturkampf kommen.

Die Auseinandersetzungen um die Karikaturen tragen deutlich die Zeichen
eines Kulturkapmfes gemäß obiger Definition.

Den Bogen zum historischen dialektischen Materialismus kann ich nicht
erkennen. Niemand emanzipiert sich durch diese Auseinandersetzungen
noch kann ich eine irgendwie geartete Ausfwärtsbewegung erkennen. Eher
erscheinen mir diese Auseinandersetzungen stark rückwärts  gewendet
zu sein.

Sie sind ebensowenig geeignet berechtigte Anliegen vorzubringen  oder
den Westen auf tatsächlich vorhandene Fehlentwicklungen hinzuweisen.


Theodor