Was nur für eine Auffassung - Theorien brauchen nicht zu sterben, 
es sei denn sie sind Sinnbefreit, sie können und müssen sich
weiterentwickeln.

Das Wort Theorie (griechisch theorein: beobachten, betrachten,
schauen; thera: das Anschauen, die wissenschaftliche Betrachtung)
bezeichnete ursprünglich die Betrachtung der Wahrheit durch reines
Denken, unabhängig von ihrer Realisierung.

Philosophie des Geistes stellt sicher keine Lösung dar, aber sie führt
durchaus als Anregung dazu Theorien weiter zu entwickeln.

Eine Theorie, die sich nicht weiterentwickelt ist nichts anderes als
ein unnützes Dogma.

"Theorie ist, wenn man alles weiss, aber nichts funktioniert. Praxis
ist, wenn alles funktioniert, aber niemand weiss warum. Hier ist
Theorie und Praxis vereint: nichts funktioniert?und niemand weiss
wieso!" - "Patrik Frein"

di