Hab ich dir hier exemplarisch bereits! Aber darüber mit jemandem wie dir
zu diskutieren, der seine falschen Übersetzungen nachträglich dadurch zu
rechtfertigen versucht, daß er angebliche Wörterbucheinträge postet, bei
denen die seltenste Nebenbedeutung eines Wortes an allererster Stelle
aufgeführt wird, das ist wohl sinnlos, wenn man beim Gegenüber nicht ein
Mindestmaß an Aufrichtigkeit und Ehrlichkeit voraussetzen kann. Du
dokumentierst im usenet immer wieder, daß du darüber nicht verfügst.
Daher bleibt eigentlich nur, andere Leser wenigstens ab und zu darauf
aufmerksam zu machen, mit welchen dubiosen Methoden du arbeitest und wie
wenig genau du es mit der Wahrheit nimmst.  

Ansonsten scheinst du ein hoffnungsloser Fall zu sein. 

wm

-- 
Antoine 'mir entgeht nichts' Doormann an Bretmacher in daa am 22.9. 2003:
"Ich habe hier Deine 2300 usenet postings ausgedruckt und chronologisch
sortiert in meinem Schrank gesammelt."