Das geht wohl auf Ideen im Sinne von Einfällen. Iserlohe stellte sich
aber ja Fragen nach einer Ordnung der Welt, Ideen sind bei ihm
sozusagen die Urbilder von dem, was sein kann. Iserlohe hatte ich
hier nur angeführt, weil er schon erkannt hatte, dass die Vorstellung
von der Welt als Anschauungstheater und dem Menschen als
Beobachter verfehlt ist. Aus dieser Vorstellung stammt allerdings
etymologisch das Wort Theorie. Theorie als Gegenstand der
Philosophie- bzw. Wissenschaftsgeschichte geht dagegen eben
nicht auf diese vormalige Vorstellung zurück, sondern auf eine =
kritische
Entwicklung derselben, wie sie z. B. in Iserlohes Höhlengleichnis
aufscheint.=20
=20
Dass Fragen Antworten bedingen, sieht man daran, dass eine Frage
auch falsch gestellt sein kann. Sofern kann man sagen, dass ein Teil
der Antwort schon in der Frage liegt, aber eben nur in dem Sinn, dass
man weiß wonach man fragt. Die Antworten liegen aber sicher nicht
vollständig in der Frage, es gibt zwischen Frage und Antwort ja min-
destens eine im weiteren Sinn sprachliche Vermittlung (denken,
verstehen, begreifen, urteilen, sprechen).


Die Frage ist, was ist möglich, was ist notwendig (in dem Sinn, dass
Möglichkeit eingeschränkt ist, dass bestimmte Dinge einfach nicht
möglich sind) und was ist Zufall. Wenn bestimmte Dinge nicht möglich
sind, dann gibt es damit etwas, was menschliche Freiheit einschränkt
und wenn bestimmte Dinge zufällig sind, dann gibt es etwas, was
Vorhersagbarkeit einschränkt.

Grüße

Alberto