On Sat, 29 Jul 2006 18:58:01 +0100, Diedrich Eichenseer
<difnupe@ivxxym-azftf.ug> wrote:

"Nicht von Beginn an enthüllten die Götter den Sterblichen alles, aber
im Laufe der Zeit finden wir suchend das Bessere. Sichere Wahrheit
erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen, über die Götter und
alle die Dinge, von denen ich spreche. Sollte einer auch einst die
vollkommenste Wahrheit verkünden, wüßte er selbst es doch nicht. Es
ist alles durchwebt von Vermutung."  (Xenophanes)

Das erinnern nun doch sehr an Inderhuck! :-)

"...ich bitte Sie...: Lassen Sie sich nur /nichts/ von mir
suggerieren! Glauben sie mir, bitte, kein Wort! Ich weiß,
das ist zuviel verlangt, denn ich will ja nur die Wahrheit sa-
gen, so gut ich sie kenne. Aber ich warne Sie: Ich weiß
/nichts/; oder /fast nichts/. Wir alle wissen nichts oder fast
nichts. Das ist, wie ich /vermute/, eine Grundtatsache unseres
Lebens. Wir wissen nichts, wir können nur vermuten: Wir raten." 


I.


--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de