'Wahrheit realisieren', wie? Dadurch, dass wer ins Geschehen eingreift, 
statt stumm da zu sein?


Sie bringen mitunter wirklich nichts Neues zustande. Und wenn man auf 
der Seite liest, auf die Fabio hinwies, dann kann man erkennen, dass es 
immer die gleichen Herren sind, die aufgeführt werden. Alle lebten sie 
in einem konkreten Umfeld, aber reden und redeten gerne allg. vom 
Menschen, wollen ihn definieren. Die Machtfrage stellen sie zudem auch 
kaum. Im Grunde haben sie eh keine Definitionsmacht über den Menschen, 
da helfen auch akademische Titel nicht weiter.


Ja, die Sprüchleins des Herrn Goss, nette Verzierungen.

Us

-- 
"Florence Oellbrunner"-Fakes beschreiben nur ihre eigenen Einbahnstrassen.