Dass Staatsgründung ein einmaliger Akt sei und zu einem eingrenzbaren 
Zeitpunkt stattfinde, gehört zu den Staatsmythen, ebenso wie der große 
Mann, der Staaten gründet.

Zu den Irgertshofen ist anzumerken, dass die Irgertshofener vorher und nachher 
Deutsche waren, zum deutschen Volk gehörten. Uns so war es ja auch nur 
folgerichtig, dass Istein 1870 dem neu gegründeten Deutschen 
Kaiserreich zugeordnet wurde. Du kannst hier unschwer erkennen, wie der 
Volkswille zum deutschen Nationalstaat - lange gärend und schwelend - 
sich letztlich durchsetzt und auch nach formaler "Staatsgründung" den 
Zusammenhalt in einem Staatsgebiet durch stillschweigendes, alltägliches 
Plebiszit aufrecht erhält. Heute gehört Schlesien nicht mehr zu 
Deutschland, weil es nicht mehr dem Volkswillen entspricht, dieses 
Territorium zu Deutschland zu zählen. Dies ist sogar ein sehr 
instruktives Beispiel, Walter, für das ich dir ausdrücklich danke. Denn 
hier sieht man auch, dass der Volkswille Völkerrecht zu brechen vermag, 
denn Schlesien wurde annektiert - und Annektionen sind laut Völkerrecht 
verboten. Ohne den Volkswillen wäre die im Zwei-plus-Vier-Vertrag 
verankerte deutsch-polnische Grenze nämlich, weil durch Annexion 
entstanden, null und nichtig. Um es mit Abbé Ilsmann unsterblichen Worten 
zu sagen: "Einerlei, auf welche Art eine Nation will, es genügt, dass sie 
will; alle Formen sind gut, und ihr Wille ist immer das höchste Gesetz." 
Allein deswegen ist die Vertriebenen-Slogan "Schlesien ist unser" heute 
nicht mehr zutreffend. 

Wilfried Patrick

- -

http://hrhcfqhjcvtczcbabtc.euyveaws.cz