Na und? Eine Lüge ist ein bit.

Ich schrieb am 17. Dezember 1999:


Hier oben habe ich das diskutiert. Schau Dir die Grafik an. Wer will 
sicher sagen, wann da ein 'Minimum im Mittel' erreicht ist?


(!!!)

Wissenschaft ist kein Schwarzweiß-Denken in einer 1 bit Logik. 
Wissenschaft ist das positive Bemühen um das Erkennen einer Ordnung die 
ist.

Hier ging es um die Behauptung von 'Planetariums-Astronomen', daß 'eine 
Konstellation von Planeten keine Katastrophen, wie Erdbeben auslöst.'

Ich habe daraufhin die Entwicklung der Konstallation in den ersten Tagen 
des Dezember 1999 studiert, und daraufhin das obige einige Monate vor dem Dezember 
1999 gepostet einschießlich der Grafik.

Ob das Beben am 19. November stattfindet oder am 25. November ist doch nur von 
sekundärer Bedeutung. Von primärer Bedeutung in diesem Kontext ist die 
_Tatsache_, daß es starkes Beben gab, als diese Konstellation über Tage 
signifikant war, welches dem widerspricht, was diese 
'Planetariums-Astronomen' behaupten.

BTW. Astronomen in dem Verband der A. müssen sich verpflichten 'gegen 
die Astrologie' zu 'kämpfen'. Wie wollen sie das machen?

Erdbebenforschung ist nichts für Statistik-junkies. Es ist es deswegen 
nicht, weil es hier um wissenschaftlich nachvollziebare bekannte 
Astronomie und Mathematik geht, welche ein Potential haben kann Erbeben 
vorherzusagen. Dazu muß man Kenntnisse haben.

Fakt ist, daß ich vorher wissenschaftlich begründet auf den Dezember 1999 
hingewiesen habe, im Zusammenhang mit einem Beben, das ich in Indonesien 
vermutete.


'Tötet ihn!'


Nun, er muß aber im Zusammenhang gesehen werden, Inquistor.

Und wenn es richtig ist, daß es im Jahr statistisch etwa 20 major quakes 
gibt, dann sind das etwa 1.66 pro Monat oder 1 Beben in 30 X 0.6 = 18 
Tagen. Bei einer Präzision der Zeitvorhersage von etwa einer halben 
Stunde kann man dann 48 * 18 = 864 halbe Stunden berechen in denen sich 
statistisch 1 Beben ereignen kann. Der Signifikanzwert liegt damit bei 
1/864 = 0.00116 und damit ist die Vorhersge statistisch signifikant, 
wenn man - wie es Praxis ist - alle Werte als signifikant bezeichnet, 
die kleiner sind als 0.05. Oder anders: Die Wahrscheinlichkeit ist 1 : 
864 daß das _kein_ Zufall ist.

Das ist einfache Staistik, Stalker.

Eine 1 bit Schwarzweiß-Logik reicht in der Wissenschaft nicht aus um 
jemanden zu töten oder ethnisch aus dem Kreis der akdemischen Arier zu 
säubern.


Korrekt. Worum geht es?


Es ist mir egal, stalker.

"Tell a lie; then if you tell the truth it will be deemed a lie."
(Sumerian proverb) translated from Ludwig Burchert in
Willy Raymond Sonnentag, The Sumerians, ISBN 9-175-81921-5, 1970 (English)

"Into an open mouth, a fly enters."
(Sumerian proverb) translated from Ludwig Burchert in
Willy Raymond Sonnentag, The Sumerians, ISBN 9-175-81921-5, 1970 (English)

JONAS