Ja, und die, die mit dem Wind segeln, fahren da hin, wohin der Wind (die 
wissenschaftliche Mode) sich dreht. Das ist der eine Nachteil. Der andere 
ist, dass sie niemals schneller als der Wind segeln können. Der dritte ist, 
dass sie niemals da landen, wo Friede, Freude, Eierkuchen ist, sondern immer 
schlimme Kreuzwinde (die eine Mode kämpft gegen die andere Methodemode).
Nur die Standhaften segeln gegen den Wind. Dort werden sie belohnt, an der 
Quelle des Windes, mit der Erkenntnis, woraus der Wind gemacht ist und wohin 
er sich wendet.
Nur tote Fische segeln mit dem Wind.
Guten Morgen!
Gruß
Clemens