Aber Niels, das kann jeder außer dir innerlich intuitiv als wahr
erkennen. LOL. Das ist doch genau *deine* Erkenntnismethode, die ich
hier nur ebenfalls anwende. ;-)
[]

Da du hier lügst. Mit Lügnern zu diskutieren ist aber nicht sonderlich
sinnvoll, daher werden deine Lügen hier hin und wieder zurechtgerückt.
Mehr hast du dir bis jetzt noch nicht verdient. Bzw. du hast es dir
verspielt.

Na und? Das war ein anderer Fall. Ein Zufallstreffer. Solange du deine
Theorien nicht statistisch sauber mit Daten untermauern kannst ohne
Belegwert für deine Hypothese.. Jemand, der wie du öfters Erdbeben
"vorhersagt", der hat eben auch zufällig mal Glück. Da das erstmal noch
gar nichts für die Richtigkeit deiner Theorie beweist, das wurde und
wird dir immer wieder von den Fachleuten und Physikern in dsp und dsa
gesagt. 

Nein, das  (zum Beben am 7.5.1999) passende posting ist  Folgendes: 
Message-ID: <4phc7ju.w34wf76xnt27S%jxac.iqhser@yewt-znwduj.ef>

Auszugsweise daraus:
--------------------------------------------------------------------
[Deine Behauptung:]


[Meine Entgegnung]

Ach hast du? Für "diesen Zeitpunkt"? Ja, das scheibst du oben. Aber da
verklärt wohl die Erinnerung etwas. Du hast, wenn ich mich recht
erinnere für den 15. Mai 1999 eines vorhergesagt.
Mal GHCI befragen.

Posting von dir vom 1.2.1998 in voller Länge:

<Message-ID: <14307454.2L691930@mhurqwsvw.phu>

[Nur auszugsweise zitiert, alles Zitate von NIKOLAUS]

----------begin Auszug


[...]


[...]
Daraus geht hervor, dass ich weder für den 6. noch für den 8. Mai 1999
ein Erdbeben 'vorausgesagt' habe.

[...]


-------------end Auszug---------------

--------------------------------------------------------------------


Es gibt die Astrologie und die Lüge. 

Deine Platte hat einen Sprung. :-)

Ich habe gezeigt, daß du ein Lügner bist. Das genügt mir.
Die Astrologie wurde schon sehr oft widerlegt. Deine Argumente werden
immer dümmer.

Dir fehlt das simpelste Textverständnis. <seufz>

Das haben bereits ausführlich andere. Es gibt Dutzende von
Untersuchungen dazu. Verschließ nur weiter deine Augen davor, sonst
geraten deine Illusionen und Wahngebilde vielleicht noch ins Wanken.

Da sie unwissenschaftlicher Humbug ist und nicht das leisten kann, was
sie vorgibt zu leisten. Da die Vorhersagen von Astrologen nicht besser
geraten, als durch simples Raten auch ganz ohne Astrologie erreichbar
ist. Das und noch vieles mehr und du weit das ganz genau. Also frag
nicht so naiv!

Zu dumm zum Lesen?

Es beweist nicht nur, daß du ein Lügner bist und du dir den Schuh
bereitwillig anziehst, sondern daß es dir auch noch egal ist, wenn man
dir deine Lügen nachweist und es beweist außerdem und vor allem, daß
deine Predigten über die "Wahrheit" in Wirklichkeit nur Heuchelei sind.
jedenfalls aus deinem Mund!  

Du demaskierst dich unweigerlich immer wieder selbst. Ich weise nur hin
und wieder darauf hin. 

Ansonsten bist *du* mir keine Diskussion wert. 


winfried
-- 
Niels 'Man gönnt sich ja sonst nichts' Doormann zu Merk in daa am 26.6.
2003:"Ich habe hier Deine 2300 usenet postings ausgedruckt und
chronologisch sortiert in meinem Schrank gesammelt."