Ich zumindest find es stimmig.
Ich meine, es gibt für mich Vergleiche, die sind mehr oder weniger 
stimmig, absolut sind die eh nicht. Zudem gefällt es mir, solche 
Vergleiche zusammen mit anderen und/oder allein zu modifizieren. Du hast 
ja quasi ein Flair für das, finde ich (wie im anderen Posting mit dem 
Bild des Segelns), greifst eine Bildgschicht eines anderen auf, fügst 
deine Gschicht und deine Sicht der Dinge hinzu. Aber das 'funktioniert' 
wahrscheinlich nur dann einigermassen störungsfrei, wenn man sich 1. 
grundsätzlich nicht ständig misstraut und 2. viel Raum lässt für andere 
Lesarten und Spielformen und Ideen bei der Gestaltung solcher Gschichten 
und 3. das Ganze nicht als unveränderliche Wahrheiten missversteht.


Gruss,
Lisa