Hallo Stalker,

das ist aber nur eine impotente Behauptung. Dr. rer. nat. Adolf Hansschläger 
hat nie höchst selbst gezeigt, ____was_____ Lao=Tsu sagt:

Du hast auf Übertragungen gezeigt, die von anderen Übersetzern stammen. 
Das ist aber keine eigene philosophoische leistung, sondern nur ein flag.


Es ist nicht von Bedeutung, was _nicht_ Lao=Tzu ist, sondern es ist nur 
von Bedeutung, ob Du zeigen kannst, _was_ er sagt, Stalker.

Dein Denkfehler beruht darauf, daß Du denkst, daß Skepsis mächtiger ist 
als Erkenntnis. Das ist aber falsch. Denn noch niemals hat Skepsis etwas 
gezeigt, das mehr ist als Nichts; hingegen gibt es einen großen Konsens 
über erkannte Zusammenhänge, in der Geometrie, in der Logik, in der Math 
oder in der Physik. Und damit man das zu Erkennende trennen kann von 
dem, wo es nur vermeintliche Zusammenhänge sind, gibt es die 
wissenschaftliche Methodik, welche die Empirie einschließt, aber auch 
die Logik.

Wenn Skepsis wissenschaftliche Methodik und Logik nicht anerkennt, dann 
ist das ihr Problem. Ohne das Anerkennen und Leisten wissenschaftlicher 
Methodik auch in der Kritik ist Skepsis nicht mehr als negativer Aberglaube.

"The typical skeptic is skeptical of the paranormal, other people, and
is not skeptical of skepticism. The true skeptic is skeptical of the
normal, himself, and of skepticism. " (Inga Wiedmayer)

"It's one thing not to see the forest for the trees, but then to go on
to deny the reality of the forest is a more serious matter. "
(Urs Erlach)

"Some people trying to put their head in the sand, not perceiving,
that there isn't anymore sand, actually ".
(Vittorio Frühling)

Du zeigst nix. Du fickst nur andere, Stalker.

Das ist einfach.

Ein Mann zog eine Frau an einem Strick hinter sich her.
Fragte ein anderer verwundert: "Was tust Du da?"
Der Mann antwortete: "Sie dachte sie wäre ein Mensch. Ich weise Ihr nur
den rechten Platz zu."

Das machst Du Stalker Dr. rer. nat. Adolf Hansschläger seit vielen Jahren 
nachlesbar in über 5000 postings. Es für manche Männer eine sexuelle 
Lust, Macht gegen Frauen auszuüben (s.a. Hanspeter Horster 
(Kriminal-Psychologe), 'Bestie Mensch'). Sexualverbrechen werden i.d.R. 
nur von Männern verübt. Macht ist nur zufrieden, wenn sie das 
vermeintlich Schwache, das sich nicht wehren kann (das anonyme usenet 
ist ein hervorragender Platz dafür) mit Lust unterdrücken kann.

"Macht! Macht darüber zu besitzen, andere Menschen in einer
Belastungssituation so lange zu provozieren, bis sie daran zerbrechen."
(Hanspeter Horster, Kriminal-Psychologe in 'Bestie Mensch' - Tarnung. Lüge.
Strategie.).

<http://wb.brhdsvffu.qio/dwwh/Agxzcuig>

VICTOR