Deine Kompetenz für die Liebe zur Weisheit scheint sich besonders in
deiner Liebe zur Lüge auszudrücken. Dadurch disqualifizierst du dich als
Möchtegern-Wissenschaftler  selber. Das hat dir ja auch schon in
de.sci.physik jemand geschrieben. 

Der wusste allerdings vielleicht nicht, daß du gar keiner bist. Und dein
Geschwafel in einem anderen posting heute:

"Eine 1 bit Schwarzweiß-Logik reicht in der Wissenschaft nicht aus um 
jemanden zu töten oder ethnisch aus dem Kreis der akdemischen Arier zu 
säubern."

disqualifiziert dich ebenfalls und endgültig.  Lügner und Fälscher
schließen sich ganz von selber aus. Mal ganz abgesehen davon, daß du mWn
weder Physik noch irgendwas anderes studiert hast, was ja wohl auch gar
nicht möglich gewesen wäre mit deinem Hauptschulabschluß. Da du als
Physiklaborant oder Techniker (was immer du genau sein magst) mit
Statistik nicht ganz so vertraut bist, wäre auch nicht weiter schlimm.
Aber deine ethischen Defizite beim Betreiben deiner "Wissenschaft" sind
schlimm. Bleib bei deiner Astrologie, da ist das eher usus und wird eher
toleriert.

So und nun genug und für diesmal 

EOD!

Motz und heul ruhig noch weiter, du Großer Durchblicker und "Wissender"!

ignaz
-- 
Stalkerexperte Harm 'Man gönnt sich ja sonst nichts' Doormann zu I.I.
in daa am 5.10. 2003: "Ich habe hier Deine 2300 usenet postings
ausgedruckt und chronologisch sortiert in meinem Schrank gesammelt."