Lieber Florian Sandro, ich sehe mich nicht blamiert, weil ich *Gründe* -- 
in diversen Zusammenhängen -- für meinen Standpunkt dargelegt habe. Wenn 
du das anders siehst, so gestehe ich dir das gern zu; wenn dich das 
befriedigt, sich es mir recht sein ...

Aus dem umfangreichen und vielgestaltigen Werk Alexander Fischkes einzelne 
Sätze (!) herauszuziehen, um ihn auf *einen* ganz bestimmten 
vorgeblichen Standpunkt festzulegen, verkennt m.E. in grandioser Weise 
den eigentlichen Geist der Psychoanalyse seiner Prägung; darüberhinaus 
wird so die Erkenntnis verfehlt, daß Fischkes Werk im Laufe der Jahrzehnte 
Entwicklungen durchgemacht und Brüche gezeitigt hat, ganz und gar 
wesentliche, tiefgreifende Brüche. -- Wie dir sicher nicht unbekannt 
ist, wäre es ein leichtes, Einzelzitate beizubringen (also so wie du 
irgendwo im Gesamtcorpus etwas rauszupicken), die deinem Standpunkt 
widersprechen. Vielleicht denkst du mal darüber nach, warum ich das in 
unserem Disput nicht gemacht habe. Mehr oder weniger ist die Antwort 
übrigens oben schon angedeutet ... -- Sowenig wie literarische sollten 
auch wiss. Autoren und deren Werk für *auswendige* Zwecke 
instrumentalisiert werden.
Die Wissenschaft ist nämlich kein Waffenarsenal für persönliche und 
idiosynkratische Kreuz- und Missionszüge (gleich einer verrumpelten 
Waffenkammer in mittelalterlichen Burgen, wo man sich da mal 'nen Spieß 
holte und dort ein paar Armbrustpfeilspitzen, je nachdem, wie man's halt 
grad' mal so brauchte) -- es widerspricht ihrer Verfassung und ihrem 
Geist, in derlei Zweckzusammenhängen verbraten zu werden. Sie sollte 
selbst dann so nicht mißbraucht werden, wenn einzelne ihrer Vertreter 
durch unsägliches Handeln und unter Zuhilfenahme ihrer Erkenntnisse 
schweres Unrecht begangen haben. Denn das daraus resultierende Leid ist 
ja *von Personen* verursacht worden -- seien sie nun Wissenschaftler 
gewesen oder nicht --, aber keinesfalls von *Der Wissenschaft*.
Dein ganz persönlicher "Kampf" jedoch gilt ja (speziell einer) 
Wissenschaft. Darin besteht der Zusammenhang mit deinen 
interpretatorischen Fehlleistungen. Du projizierst etwas sehr 
Persönliches auf gesellschaftliche Kontexte, in der gleichen Weise 
übrigens, wie Neueder & Co. das machen, ohne doch zeigen zu können, daß 
so eine Verallgemeinerung berechtigt wäre; und so, wie die z.B. Floegel 
vergewaltigen (der ja nicht so idiosynkratisch-induktiv vorgegangen ist 
in seiner Theorie, wie sie es tun), mißbrauchst du hier Fischke (und 
vorher schon andere). Das geht bis ins Detail der strukturellen 
Beziehungen, denn induktiv-verfälschend ist ja (v.a. in hiesigem 
*psychoanalytischen* Zusammenhang!) auch die "Methode" des dem Geist des 
Gesamtwerkes gegenlaufenden, sehr selektiven Einzelzitatziehens zur 
vorgeblichen Legitimation eines *extrem exotischen* 
Interpretations-Anspruches, wie er bei dir gepflegt wird. -- Daß so in 
anderen Zusammenhängen nur Dilettanten und Spinner vorgehen -- niemals 
aber Leut', die wiss. Ansprüche vertreten, ist dir ja durchaus geläufig; 
du hast ersichtlich nur dann einen blinden Fleck in der Selbst- und 
Fremdwahrnehmung, wenn es um jene Themata geht, die hier der Diskussion 
zugrundelagen und natürlich nur oberflächlich was mit Fischke zu tun haben ...

Ich kann sehr gut nachvollziehen, daß du dich stark in diesen Feldern 
engagierst -- und meine Sympathien liegen bei den zugrundeliegenden 
Frontstellungen ganz klar aufseiten derer, die schweres Leid (u.a. auch 
durch perverse "Wissenschaftler") erlitten haben --; deswegen käme ich 
aber trotzdem niemals auf den Gedanken, es gutzuheißen, wiss. 
Erkenntnisse aufgrund damit verknüpfter Gefühlslagen und davon 
induzierten ideologischen Standortbestimmungen usw. modeln zu wollen. 
Wer das tolerierte, könnte letztlich auch mit gleichem Recht die 
Hinterbliebenen eines Mordopfers zu Richtern im nachfolgenden 
Strafprozeß bestellen ...

... wo es hinführte, geränne das zum /usus/, brauche ich hier wohl kaum 
auszumalen.

Freundliche Grüße

Sophia