Nun, ich denke, es ist eine gute Sichtweise, wenn Menschen kritisch sind 
gegenüber dem, was Religionen behaupten.

Das Problem ist, daß diese kritische Sichtweise nichts darüber aussagen 
kann, was andere sehen, erkennen, wahrnehmen, wissen, oder glauben. Wenn 
man es trotzdem beansprucht, ist es kein Wissen, das man hat, sondern 
ein Glauben, den man über den Anderen hat.

Damit unterliegst Du einer Täuschung, denn in Bezug auf das, was des 
anderen ist, ist es bei Dir auch nur ein Glauben und damit kein valides 
wissenschaftliches Argument.

Entweder mußt Du hier (.sci) etwas wissenschaftlich ('Hirnteil') 
beweisen, oder schweigen.

MARCUS