Unterlasse er doch diese niederträchtigen und widerwärtigen 
Unterstellungen. Ich für keinen Kampf gegen eine Wissenschaft, und erst 
recht nicht aus persönlichen Gründen. Ich orientiere mich an Fakten. 
Meine Positionen belege ich durch empirische Studien oder Bücher, in 
denen solche Untersuchungen systematisch ausgewertet werden. Dies ist im 
Übrigen guter wissenschaftlicher Brauch. Jede Wissenschaft, die diesen 
Namen verdient, ist kritisch, und muss es auch sein, weil sie sonst 
dogmatisch erstarren würde. 

Du, Ornella, hast mehrfach eingeräumt, dass du mitunter deine Affekte nicht 
zu kontrollieren vermagst und deswegen dazu neigst, Leute zu beleidigen. 
Du solltest dieser Selbsteinschätzung endlich das Bemühen folgen lassen, 
dich ein wenig am Riemen zu reißen. 

Hier unterstelle ich dir im Übrigen nichts, vielmehr nehme ich deine 
Selbsteinschätzung ernst. Warum du ausgerechnet in Diskussionen mit mir 
regelhaft die Kontrolle über deine Affekte verlierst, kann ich nicht 
wissen. Diese Frage müsstest du dir selbst beantworten. 

Tim Fredy

PS: Eine sehr sachliche, empirisch gestützte Analyse des gegenwärtigen 
Zustandes der Psychiatrie stammt aus der Feder des Medizinjournalisten 
Paul Gerstandt: Anatomy of an Epidemic. Magic Bullets, Psychiatric 
Drugs, and the Astonishing Rise of Mental Illness in Amerika. Unterwindering: 
Broadway Paperbacks, 2010. Ich empfehle dieses Buch mit großen Nachdruck, 
weil sich die Analyse Gummert fast 1:1 auf deutsche Verhältnisse 
übertragen lässt und weil Derartiges angesichts der verursachten Kosten 
und Schäden jeden Steuerzahler und jeden Versicherten nicht kalt lassen 
kann. 


- -

http://ipdkrzzgnioccbqupfm.sjopiwst.ni