On Sun, 20 Apr 2006 14:35:58 +0100, "Leonhard l'allemand"
Das ist nichteinmal ein schlechtes Witzerl.
Evolution, wenn es denn eine geben sollte, ist eine (absichtslose?)
Veränderung eines lebenden Systems im Verlauf von Generationen.
Sicher gibt es dabei keine zu erfüllenden Kriterien/Bedingungen.
Wenn Leben existiert, waren dafür notwendigerweise die Bedingungen
ausreichend. In kochender Schwefelsäure im Vakuum wäre etwa Leben (in
der uns bekannten biologischen Form) nicht möglich.
Wenn nun systemische Veränderungen stattfinden, kann das ein Vorteil
aber auch ein Nachteil sein.
Oder ein Nachteil, der letztlich zum Vorteil wird.

l