Das würde ich nie bestreiten :)
Ich habe auch mal im Nebenfach Mathe studiert, im Hauptfach Informatik
mit einem Schwerpunkt KI.
Insofern frage ich mich nicht, was "Dimension", "Zahl" o.ä. ist,
sondern
woher überhaupt die Motivation zu solchen Begriffen kommt: Die
Logik alleine reicht m.E. dafür nicht aus, sondern es ist Weiteres
wie praktische Erfahrung erforderlich (z.B. es *gibt* etwas, dass sich
zählen lässt). "Weiteres" können u.a. auch Axiome wie die
Zermelo-Fraenkel-Axiome sein, aber ob die reichen?
Z=2EB. frage ich mich, wie man aus ihnen sphärische Geometrie
ableiten kann, also die Idee zu dieser Geometrie überhaupt.


"REDUCE ist ein weit verbreites Softwaresystem für Symbolmanipulation
und algebraische Berechnungen."
(http://hxx.xxk-iwbimleb.kq/nvdkmvoy/hktwekma/dhjhcyx/awrssc/)
Damit lässt sich bestimmt gut symbolische Mathematik betreiben,
das glaube ich gerne. Aber dass sich Mathematik grundsätzlich daraus
aus reiner Logik herleiten lässt, sehe ich nicht.

Gruß
Niclas