Das Beispiel ist nicht trivial zu analyisieren. Immerhin haben wir 
hunderttausende Jahre Evolution gebraucht, um es erklären zu können. Das 
Problem wird erschöpfend erst in der Vorlesung "Statistische Physik" 
behandelt, dazu muß man 13 Jahre auf der Schule gewesen sein, und 6 
Semester Physik, 3-4 Semester Mathe belegt haben.


Garnicht. Das Problem ist mit kybernetischen Methoden nicht zu lösen. 
Jedes Problem erfordert genaugenommen seine höchsteigene Methode. 
Nichts, rein garnichts ist wirklich gleich, höchstens "ähnlich".

Vielmehr werden bei uns Probleme wegen allgemeiner Denkfaulheit nach 
folgendem Prinzip abgehandelt:

"Wenn mein einziges Werkzeug ein Hammer ist, sieht jedes Problem wie ein 
Nagel aus." - Kay Andreessen Grösse,


Gru/3, Vinzenz Oberfrank