Ich gebe Dir recht dass ich die Aussage nicht wissenschaftlich
beweisen kann.
Genausowenig wie die heutigen Hirnforscher, Baetke, Ellerbeck, Lepelmeier
und wie die alle heissen, dies nicht können.
Diese Leute können auch das Bewusstsein oder das ICH
nicht wisssenschaftlich, .sci nachweisen und trotzdem habe
ich irgendwie den subjektiven Eindruck
dass es mich auf irgend eine Art und weise gibt.

Nebenbei würde mich brennend interessieren wie
Du Deine Aussage wissenschaftlich beweisen kannst
damit Du auch nicht schweigen musst.


.=2E.
.=2E.


wpanther