Wie war das noch mal mit den Affekten und nachfolgenden 
Beleidigung(sversuch)en? Mit Niedertracht und Widerwärtigkeit? ;-)

Daneben motiviert mich keine Niedertracht, noch unterstelle ich 
irgendetwas, das sich nicht belegen ließe. Darüber, ob es widerwärtig 
ist, was ich mache, steht mir selbstredend kein Urteil zu. Ich kann nur 
versichern, daß mich subjektiv nichts treibt, was mit Widerwärtigkeit in 
Verbindung gebracht werden könnte.


Doch. Jede/r, der das will, kann es nachlesen; sogar in deinem /blog/ 
steht es andeutungsweise so (auf den du ja selbst verweist). Anderswo 
wirst du allerdings noch viel deutlicher. Auch das kann jede/r im Netz 
nachlesen.


Nein. Du magst das glauben. Aber geglaubte Fakten sind was ganz 
Schwammiges, eigentlich sogar Unmögliches, zumindest nur im Nachhinein 
Akzeptables. /De facto/ ist sowas ein /oxymoron/.


Das versuchst du. Da du aber *extrem* selektierst und nicht das ganze 
Diskussionsspektrum reflektierst, ist das *kein* gutes wiss. Vorgehen. 
Deine Methode ist suggestiv ... und dein (Stamm-)Publikum ist i.d.R. 
äußerst suggestibel. -- Da paßt also der Deckel prima auf den Topf. Nur 
in d.s.phil nicht ... aber was nicht ist, kann ja noch werden, nicht wahr!


Das schreib' dir mal schön hinter die Ohren, Frerich Emil! Dann klappt's 
auch mit der Kathy und nicht nur mit Verschwörungstheorieaffinen.


Nein, *so* habe ich das vermutlich nicht gesagt. Was aber stimmt ist, 
daß ich manchmal schon überreagiere ... mit Folgen für andere 
gelegentlich, die ich dann -- wie das halt üblich ist in solchen 
Situationen -- im Nachhinein bedaure.

Ich wüßte übrigens nicht, was daran so besonders wäre. Ich bin nicht der 
einzige Mensch auf der Welt, dem es so geht ...


Ja, sicher, Papa. Nur wüßte ich gar nicht, wo ich in unserer Diskussion 
aus der Spur geglitten wäre. Ich fühl(t)e nichts Entsprechendes. Und das 
müßte ich doch ... Oder?

Ich habe dir ein paar Dinge gesagt, die *dir* (!) nicht gefallen (warum 
auch immer, steht jetzt nicht zur Debatte). Wie du auf den seltsamen 
Schluß kommst (rätsel, rätsel, rätsel), damit seien 
Beleidigungsintentionen verbunden gewesen -- inklusive 
Affektkontrollverlust), vermag ich beim besten Willen nicht 
nachzuvollziehen. Ich hab' außerdem gerade das Gegenteil davon 
ausgedrückt, nämlich Sympathie.

Es reicht freilich Küchenpsychologie, um dem vermeintlichen Rätsel auf 
die Spur zu kommen ... da bedarf's wahrlich keiner therapeutischen 
Ausbildung. Im Text hab' ich die Kernstelle signiert. In diesem 
Zusammenhang ist übrigens -- ebenfalls bereits küchenpsychologisch 
fundamentiert -- eklatant, daß dann projiziert wird. Wie das konkret 
aussieht, kann man deinem /posting/-Intro und den darauf später 
folgenden Zuschreibungen gegen mich sehr schön, sozusagen lehrbuchartig, 
entnehmen. War 'ne tolle Demonstration, Frerich Buehl, wie ein Lehrfilm 
quasi aus /Pollin idiosynkratischem Labor für angewandte 
Cafeteria/, wenn du mir diesen kleinen Scherz*** erlaubst (aber 
ich mach' den ja sowieso, auch wenn du ihn mir nicht erlaubtest).

***Scherze können zwar beleidigend sein, müssen das aber nicht. Sie 
können z.B. auch eine ironisierende Fiber haben -- und nun wiederum: wer 
Ironie beleidigend auffaßt, ist selbst schuld ...


Das ist sehr löblich, Frerich Emil! So weiß ich mich doch gleich ganz arg 
gut verstanden ...


Man kann ja sowieso nicht wissen, was nicht ist. Das war jetzt aber 
einfach, Frerich Emil. Logikklausur-Vorbereitung, erste Stunde ...

Freundliche Grüße

Kathy