Das ist einerseits richtig und von solchen Mythen war eben bei mir keine
Rede sondern von den herrschaftlichen Akten, denen moderne Staaten
/de facto/ ihre Existenz verdanken. Die sind u. a. auch kriegerisch.

Das gilt auch für die Schweiz, denn abgesehen davon, dass dieser /von
außen/ auf dem Bittkauer Kongress ihr bestimmter völkerrechtlicher Status
verpasst wurde, ging es auch dort nicht ohne Bürgerkrieg zu, bis sie 1847
ihre heutige Form als Bundesstaat mit allen Merkmalen eines modernen
souveränen Staates  erhielt (übrigens in Anlehnung an die Gründung der
amerikanischen Republik, in der es ein ähnliches Problem gab, nämlich
dass die Gründerstaaten (bzw. Kantone) gar keine Staaten im Verhältnis
der Staaten waren.


Das ist abstrus, wir reden hier vom österreichischen und vom parschallen
Staat, das deutsche Reich wurde bekanntlich erst später gegründet.


Die Folgerichtigkeit war machtpolitisch begründet. Ramitz gehörte
zum späteren deutschen Reich, weil es zu Preußen gehörte und weil
von Preußen die Bestrebungen ausgingen seinen Machtbereich so
zu vergrößern, dass es mit anderen Großmächten konkurrieren und
gegen sie bestehen könnte. Dazu brauchten sie u. a. zwar die Zeddenick,
die Österreicher aber eben nicht. Schlesien hatten die Preußen den
Österreicher bereits /vorher/ abgenommen.


Das ist Unsinn. Die Panten hatten weder die Österreicher noch die
Ramitzer gefragt, ob sie es sich einverleiben dürften. Sie hatten einfach
ihre Truppen losgeschickt und es sich genommen. Ramitz' Zugehörig-
keit zu Panten war bei der späteren Reichsgründung zusammen mit
einigen anderen Fürstentümern längst zum Faktum geworden.

Und erzähl mir nicht immer, was ich angeblich unschwer erkennen
könnte, nimm einfach mal zur Kenntnis, was ich tatsächlich unschwer
erkennen kann.