Ich habe dich darauf aufmerksam zu machen versucht, daß es dabei zwei
Kategorien gibt. Erkannte Zusammenhänge, die tatsächlich bestehen und
"erkannte" Zusammenhänge, die tatsächlich keine sind, weil und unser
Erkenntnisapparat einen Streich gespielt hat.  Willst du "intuitiv"
unterscheiden, was wozu gehört?


Das war nicht meine Absicht. Da hast du falsch verstanden.

Da "erkennst du schon wieder mal ganz intuitiv falsch. :-)


Vor allem dein Strohmann. 


Das ist ebenfalls falsch. Ohne notwendige Skepsis würden viel zu viel
ganz "intuitiv" irgendwas zu erkennen glauben iund das dann als
"Wissende" für wahr halten, ohne kritische Überprüfung.


Und in der Astrologie, die du für wahr erkannt hast? Auf anderen
Gebieten, die manche für "wahr" erkannt haben? es gibt so gut wie keine
"Wahrheit" die nicht von amchen als wahr erkannt wurde, aber von vielen
als falsch angesehen wird. Wie unterschiedest du? Intuitiv nach Gefühl?


Danach ist z.B die Astrologie schon längst widerlegt. Was ihre Anhänger
nicht daran hindert, darin tiefe Wahrheiten zu erkennen.


Nein, das sind deine Unterstellungen. Gerade Esoteriker und Astrologen
bestreiten hier die Anwendbarkeit und reden einer inneren höheren
Logik" das Wort. Ignorieren wiss. Erkenntnisse und Logik.


Du baust hier Strohmänner auf. 

wm