Otmar spricht über die Götter und alle Dinge. Er behauptet absolut, 
dass davon je ein Mensch sichere Wahrheit erkannte und keiner je 
erkennen wird. Otmar ist ein Mensch. Wenn man seiner Behauptung 
Glauben schenken würde, dann wäre das, was Otmar hier sagt, eine 
Vermutung, welche einem Nichtwissen entspränge. Oswald vermutet hier 
und weiss nicht sicher, ob sichere Wahrheit kein Mensch erkannte und 
keiner erkennen wird. Also ist sichere Wahrheit nicht unmöglicherweise 
von einem Menschen erkannt worden oder anders - von einem Menschen 
erkennbar.

Ich denke, es ist nicht hilfreich den Menschen zu sagen, dass sie 
prinzipiell nicht erfassen können, weil dann die Suche nach der 
Erkenntnis - enttäuscht - aufgegeben wird. Viele Menschen haben 
Erkenntnis (griechisch: gnosis) gesucht über die spirituelle Welt und 
einige haben erkannt und haben es an einige wenige weiter gegeben, aber 
auch als Parabeln, Poesie, oder in Liedern. Diese in den Parabeln, 
Poesie, und Liedern verborgenen Lehren über das Innere wurde das 
Esoterische Wissen genannt, weil es die nur spirituellen Gesetze der 
Natur betraf. Die Lehren sind in Form von Parabeln, Gedichten und 
Liedern immer noch vorhanden, und sie können helfen eine eigene 
spirituelle Erkenntnis über die spirituelle Natur zu gewinnen.

VICTOR