Spiritualität könnte man vergleichen mit der Fähigkeit, in sich selber 
Gefühle erzeugen, bzw. abrufen zu können, Kraft seiner Gedanken.

Also ich habe lieber Spaß mit anderen Menschen, die in mir dann Gefühle 
wecken ... das ist abwechslungsreicher, inspirierender, und man schaut 
dabei viele nützliche Methoden für Problemlösungen ab.

Den christlich spirituellen Menschen bleiben dann noch die primitiven 
Methoden von vor 2000-3000 Jahren übrig.

Natürlich ist "Wirklichkeit" nicht zu erkennen, wohl aber kann man sich 
mit Hilfe von ausgereiften Methoden dieser durchaus annähern. Leider 
werden diese auch heutzutage noch zu wenig in unseren Schulen und sogar 
Uni's vermittelt.


Gru/3, Christian Gerstacker