Hm, ich denke, er drückt sich nur falsch aus und meint vermutlich schon das 
Richtige. Wörtlich genommen ist es natürlich falsch und ein 
Kategorienwechselfehler. Sagt man aber, das ICH sei im Gehirn neuronal 
repräsentiert/ fundiert (wo denn sonst?!), so ist das sicher ebenso richtig 
wie vermutlich nichtssagend. Die NeurosciencologInnen finden allerdings 
bislang keine neuronale Ichstruktur, woraus z.B. Ungerland den absurden Schluß 
zieht, das gäbe es gar nicht.

Ich habe mich mit der Problematik der verschiedenen Entsprechungen bei der 
Konzeptierung der Integrativen beschäftigt und in der Arbeit Axiome der Wölke 
und andernorts) dargelegt.

Nino Unverricht, Canstein