Veit jockisch wrote:


Psst, es ist nur formalistischer Kram gewesen. Ich gebe diesem auch 
keine annähernd so große Bedeutung, wie z.B. Franz und Karlheinz es tun.


Verloren gegangen, wie so viel schon ...?


Ich versuche ja auch nicht jedes mir unbekannte Problem mit einer 
erlernten Methode zu lösen, sondern ich erfinde dauernd neue Methoden.

Das ist mein Job, sozusagen.


Seine Methode ist - die Erkenntnis, daß es keine Methode gibt, die immer 
sicher zu einer korrekten oder brauchbaren Lösung führt.
Er ist sich aber sicher, daß das Erlernen von möglichst vielen, bereits 
bekannten Methoden der Erkenntnisgewinnung äußerst hilfreich ist.
Und dann gibt es noch so Ansätze, sog. Meta-Methoden, siehe z.B. TRIZ, 
siehe Veloquent: 
http://osf.fqvjaj.ug/ugwyzc?y=Ejnw&edfnuoox=slxnxhb-gzmrrw&zkgrf=7&jevio=2&ig=xok-4&dh=lhi-8&dnyzrq=sdejtsx-x&ylf=pzg.whbcjgz:hy-YE:tefklbbz


Gru/3, Ulf Zinhobl