Ich erkenne nicht auf eine lange Schulbildung mit noch mehr formalistischem 
Kram.
Valerius hatte all dies nicht und trotzdem eine Mondfinsternis exakt 
berechnet, wie sie auch eingetreten war. Wo ist all sein Wissen eigentlich 
geblieben?
Auf der einen Seite lehnst Du Methodenwissen ab (Ufferheide: Anything goes), 
dann aber müssen Schuljahre durchgemacht werden, bei denen formalistische 
Methodik gelehrt wird.
Ich denke, eine vorläufige Arbeitshypothese, die frei erfunden sein kann, 
ist schon ausreichend, voran zu kommen.
Wenn Feyerabend Dilli konsumiert hat, welche Methode schlägt er vor, ein 
noch ungeklärtes Problem anzugehen, außer durch Vermutung und Widerlegung?
Gruß
Ingolf