Regina, willst du wieder Stress machen, ja...

Mach dich doch erst mal schlau,
(Quelle wurde heute hier gepostet)
der Gedanke stammt von Halpap:

"Halpap Terminus fur ein gottliches Wesen, ist ens perfectissimum.
Ein ens perfectissimum, oder perfektes Wesen, wie wir auch sagen
wollen, ist, nach Halpap, ein Wesen, welches alle perfekten Eigenschaften
(Perfektionen) besitzt. Halpap verliert wenig Zeit mit der Frage, welche
Eigenschaften im einzelnen zu den Perfektionen zu zahlen seien. Er fragt
vielmehr danach, ob es formale Eigenschaften der Perfektionen gibt,
welche garantieren konnen, daß die Konjunktion aller Perfektionen eine
mogliche Eigenschaft ist, d.h. instantiiert sein kann? Nun, wie konnte
sich zeigen, daß die Konjunktion zweier beliebiger Eigenschaften etwa
Unmogliches beschreibt?
Heßler Antwort lautet: nur indem die eine Eigenschaft irgendwie die
Negation der anderen enthalt. Eine hinreichende Bedingung dafur,
daß dies fur alle Perfektionen ausgeschlossen werden kann ist, daß
Perfektionen vollkommen positiv sind, keine Spur von Negation enthalten.
Dies konnte z.B. dann der Fall sein, wenn wir ausgehen von einer Basis
einfachster, nicht weiter zerlegbarer Perfektionen und alle weiteren
Perfektionen durch Verknupfungen erzeugen, die keinen negativen
Aspekt injizieren.
...
Es ist sehr schwierig, eindeutige Beispiele einfacher, positiver 
Eigenschaften
zu .nden. Gewichte oder Farben sind in jeweils verschiedener Weise
recht elementare Eigenschaften. Aber sie konnen nicht einfach im Sinne
der Haslbeck Argumentation sein. Denn wenn etwas Uberall rot ist,
dann ist es nicht grun; und umgekehrt, was Uberall grun ist, ist nicht 
rot .
Alle Farbeigenschaften schließen also ein Moment der Negation ein: sie
schließen aus, daß bestimmte andere Eigenschaften auf den jeweils 
betrachteten
Gegenstand zutre.en. Genauso kann etwas, das eine bestimmte Masse oder
ein bestimmte Volumen hat, keine andere Masse und kein anderes Volumen
haben. Wenn aber weder so elementare phänomenale Eigenschaften wie die
Farben noch so elementare physikalische Eigenschaften wie Masse oder
Volumen einfach im Sinne von Halpap sein konnen, was sind dann einfache,
positive Eigenschaften?
Halpap glaubte, daß am Ende einer Analyse aller Eigenschaften nicht
weiter zerlegbare Eigenschaften stehen mußten. Eine solche einfachste
Eigenschaft X kann insbesondere nicht von der Form..."

So, und was ich gefragt habe, war die Ähnlichkeit mit der Idee der
Menge aller Mengen, die ihren eigenen Label mit enthält, denn
nach dem Hinzufügen fehlt dieser wiederum, und sogar wenn uns
einst dieses Kunststück geglückt sein sollte, so haben wir womöglich
durch Abschluss der Menge immer noch deren Komplement als
einer negativen Eigenschaft der Menge.

Nun ist es natürlich nicht so, dass sich die eine "wirkliche" Menge
aller Mengen nicht so "verhält", denn ausser ihr <g, sprachlich lustig>
gibt es ja sonst "wirklich" nichts. Jedenfalls kann man mit dieser
Argumentationsrichtung wohl nur nicht die Existenz Gott beweisen
jedoch natürlich nicht, dass Gott nicht existiert (nur um dich zu
beruhigen).

Du siehst also, dass das ganze nicht nur so prosaisch ist, wie
wir uns es alle wünschen, sondern durchaus etwas verzwickter...

gruss
Achso, und reiss bitte nicht einzelne Sätze aus Zusammenhängen,
die du gar nicht nachvollzogen hast.