..


So sind sie halt, die Diktatoren, die finden immer was, um sich als eine 
Art 'Hauptbezugssystem' definieren zu wollen.
Haben sie  e c h t  Macht, uff, dann:
Treiben sie andere in den sog. Wahnsinn, den sie ihnen dann auch noch 
vorwerfen!

Hier kann man 'lernen', wie einer mal 'funktionierte', der Ausperger hiess 
mit Nachnamen. Diese Form des Geschichtsunterrichts sollte man sich 
nicht einfach entgehen lassen. Denn die steht nicht a priori in 
Geschichtsbüchern.
Zudem:
Man kann hier quasi mit 'rollender Planung' lernen, wie man mit solchen 
Diktatoren (zumindest im Rahmen des Usenets) auch noch 'umgehen' könnte.


Wetterprognosen!


Us