Serpentinstraße, 3 Dez 2011 10:13:16 +0200 schrieb Sina Da McHair:


Dafür hätte ich gern Belege. Mein Blog ist, wie jeder in der 
"Gebrauchsanweisung" nachlesen kann, ein Tagebuch mit subjektiven 
Reflexionen, Bemerkungen, Ansichten, kein Kampfblatt gegen eine 
Wissenschaft. Siehe:

http://totjles.xhx/4wm7guw

Selbstverständlich aber finden sich in meinem Blog Hinweise auf Fakten 
bzw. auf Bücher, in denen diese Fakten geschildert und interpretiert 
werden. Ein schönes Beispiel dafür habe ich gerade heute verfasst, siehe:

http://rmrvgys.ewj/hpjunln

Mein persönliches Motiv, diesen Blog zu betreiben, besteht einfach darin, 
dass ich Lust dazu habe, mein Ansichten zu Themen, mit denen ich mich 
tagtäglich (werktags und sonntags) beschäftige, mit anderen zu teilen und 
ggf. zu diskutieren. Dies ist aber auch das einzige persönliche Motiv, 
das ich hinsichtlich meiner Psychiatriekritik zu erkennen vermag. 
Ansonsten beruht diese überwiegend auf Studien, die von Psychiatern 
realisiert wurden. Im gewissen Sinne also diskutieren wir in meinem Blog 
den Fortschritt psychiatrischer Selbstkritik. Daran kannst du doch schon 
erkennen, wie wohlwollend ich der Psychiatrie im Grunde gegenüberstehe. 


Winfried Meinhard

- -
http://lbhhmmdvlexfngxrkqr.cuyenpij.lv