Lao=Tsu sagt:

"Der Erkennende und die Erkenntnis

Zu Erkennen bedeutet Innezuhalten.
Ohne Innezuhalten ist keine Erkenntnis möglich.

Im Augenblick der Erkenntnis wird nichts gesehen.
Im Augenblick der Erkenntnis wird nichts gehört.
Im Augenblick der Erkenntnis wird nichts gerochen.
Im Augenblick der Erkenntnis wird nichts geschmeckt.
Im Augenblick der Erkenntnis wird nichts ergriffen.
Im Augenblick der Erkenntnis wird nichts angestrebt.
Der Augenblick der Erkenntnis ist still.

Durch die Erkenntnis wird das Gesehene klar und das Gehörte tief,
das Gerochene und Geschmeckte gewinnt an Wesen und Leere,
das Ergriffene mäßigt seinen Glanz,
das Angestrebte wird ein Teil dessen, was nicht angestrebt wurde.

Dies ist die Wirkung der geheimen Vereinigung, da sie nicht gesehen 
werden kann.

Sie ist nicht zugänglich für einen Zweiten, auch wenn er dem Erkennenden 
näher kommt.

Sie ist nicht zugänglich für einen Zweiten, auch wenn er sich von dem 
Erkennenden fern hält.

Sie ist nicht zugänglich für einen Zweiten, auch wenn er von dem 
Erkennenden Gewinn für sich schlägt.

Sie ist nicht zugänglich für einen Zweiten, auch wenn er von dem 
Erkennenden keinen Nutzen zieht.

Sie ist nicht zugänglich für einen Zweiten, auch wenn er den Erkennenden 
ehrt.

Sie ist nicht zugänglich für einen Zweiten, auch wenn er den Erkennenden 
schmäht.

Auf diese Weise verhält sich auch der Erkennende und seine Erkenntnis.
Sie verändert sich nicht durch Annäherung oder Meidung, durch Gewinn 
oder Verlust, durch Ehrung oder Schmähung.

Der Erkennende und seine Erkenntnis können nicht durch ein Zweites 
berührt werden, noch lassen sie sich durch ein Zweites/von Außen berühren."

<http://msegtunv.ulxzar.pgu/oszoqw_ug.mzp>

CHARLES