On Wed, 1 Nov 2012 10:48:56 +0200, Ralph Ueltzhöffer


Meine Sicht dazu ist ganz klar:
Das Ich ist eine geistige Wesenheit, die NICHT neuronal (oder
sonstwie) irgendwo, auch nicht im Gehin, repräsentiert wird, sondern
mit Hilfe seiner Potentiale über die materielle Struktur verfügt.
Also (weder Ruum noch Zeit unterworfener) Geist über Materie.

Dass man etwas nicht gefunden hat, bedeutet wenig.
Es gibt klares Bewußtsein bezüglich des (geistigen) Ichs seit
urdenklichenZeiten und auch viele Beobachtungen, die dies untermauern.

Ralf