Es ist bedeutungslos und Scharlatanerie, wenn Du nicht zeigen kannst, 
daß das, was nicht vorhanden ist eine Wirklichkeit hat.


Es ist nicht von Bedeutung, was nicht Deine Absicht ist, sondern, ob Du 
  überhaupt etwas ziegen kannst das eine Bedeutung hat.


Es ist nicht von Bedeutung, was Du als falsch bezeichnest, sondern ob Du 
etwas als richtig bezeichen kannst.


Es ist nicht von Bedeutung, etwas als 'kritische Überprüfung' zu
bezeichnen, sondern sie zu leisten. Und das ist der Punkt: Da ist nix.


Stalker, Es ist nicht von Bedeutung, etwas als 'kritische Überprüfung' 
zu bezeichnen, sondern sie zu leisten. Und das ist der Punkt: Da ist nix.


Ohne Beweis ist das wissenschaftlich wertlos. Niemand hat 'die 
Astrologie' widerlegt, und niemand kann Astrologie widerlegen. Entweder 
hat sie eine erkennbare Basis, oder sie IST nicht. Aber das, was nicht 
ist, kann man nicht widerlegen.

LORENZ