Kurz und bündig zusammengefaßt, kann man m.E.sagen, daß die menschlichen
Standpunkte - von unbewußt dominant wirksamen,  evidenten Gefühlen und
Beobachtungen geprägt - auch hier in der NG seit Jahren nachvollziehbar,
immer wieder zur hypothetisch naheliegenden Ausgangsfrage und letztlich
auch zu deren wissenschaftlich-argumentativer Begründung führten.

Gut, daß wir Menschen, so angetrieben, nachgedacht haben - Jetzt gilt es -
rational und lebenspraktisch - die unbequemen ethisch-moralischen
Konsequenzen zu ziehen.

Urs Odendahl

Sich einsichtig zeigen, ist nicht schwer,
einsichtig leben - dagegen - sehr! ,-)