Cornelius Eulenborn:


Vergiss es! Zum Beispiel einer Menge Mensch man nicht 0,1 oder 0,001
Menschen gegenüberstellen, aber eine Menge Mensch kann sowohl seine
geistige Beweglichkeit als auch seine körperliche Fitness bezeichnen und
dennoch wird es ein Rätsel bleiben, ob 1Geist/Körper dasselbe wäre wie
1Musik/1Geist oder 1Geist/0,5Musik. Körper/0,5Geist. Zahlenmässige
Mengen über die Fähigkeiten wie IQ oder Weitwurf lassen sich problemlos
bilden. Dennoch wird aus diesen Zahlen niemals eine 1 oder unendlich, da
alle Bezüge letztlich scheitern müssen.

Oder willst du wirklich Körper/0,00001 Körper teilen, dann bekommst du
Hackfleisch aber keinen Menschen mehr heraus.

Grösse,
Mark