..

"S e l b s t

Zudem hat die Philosophie des Geistes beachtliche Auswirkungen auf den 
Begriff des Selbst. Versteht man unter „Selbst“ den 
unveränderlichen Wesenskern einer Person, so werden die meisten 
Vertreter der Philosophie des Geistes wohl behaupten, dass es nichts 
derartiges gibt. Die Idee von einem Selbst als einem unveränderlichen 
Wesenkern entspringt der christlichen Vorstellung einer immateriellen 
Seele. Eine solche Vorstellung ist für die meisten heutigen Philosophen 
aufgrund ihrer materialistischen Grundüberzeugung nicht akzeptabel. 
Doch auch die Idee eines konstanten  m a t e r i e l l e n  Wesenskerns 
– etwa realisiert in einem unveränderlichen Hirnareal – scheint 
aufgrund der empirischen Ergebnisse von Entwicklungspsychologie, 
Entwicklungsbiologie und Neurowissenschaft unplausibel."

Hm, dann müssen die halt alle weiter suchen.

Us.

-- 
"Wie der Schriftsteller die anderen zur Wahrheit zu ermutigen versucht durch Darstellung, so ermutigen ihn die anderen, wenn sie ihm durch Lob und Tadel, zu verstehen geben, dass sie die Wahrheit von ihm fordern und in den Stand kommen wollen, wo ihnen die Augen aufgehen. Die Wahrheit nämlich ist dem Menschen zumutbar." - Chantal Riedle