[]

Du redest Unsinn. Was ich angesprochen habe, ist ein allgemein bekanntes
und nachweisbares Phänomen. Mach dich doch mal schlau, statt nur deine
Worthülsen abzulassen. Natürlich wirkt der esoterische und astrologische
Unsinn in den Köpfen der Gläubigen. Du selber bist doch das beste
Beispiel dafür. Aber die Inhalte -z.B. der Astrologie- sind eben
Blödsinn und die Aussagen von Astrologen, soweit überprüfbar und nicht
nur Esogeschwafel, wurden immer und immer wieder widerlegt. 

Ich habe dich darauf aufmerksam gemacht, daß du mir etwas etwas
unterstellt hast, was ich gar nicht behauptet habe. Spar dir deine
billige Rethorik. 


Klar. In dem Fall: es ist zutreffend und richtig, daß du das falsch
erkannt hast. Zufrieden? 


Was kann ich für deine Ignoranz? Ich weise dir immer wieder Fehler nach.
Wird schon langweilig. 


LOL. Du bist das beste Beispiel dafür, mit deinem "intuitiven Erkennen",
das sich jede kritische Überprüfung spart, weswegen du unweigerlich
immer wieder in die Scheiße langst. Und außerdem bist du unredlich in
deiner Argumentation. Du drehst es dir hin, wie es dir genehm ist, ohne
Rücksicht auf die Wahrheit.


Da ist sehr viel. Speziell für dich und dich betreffend:
Ich habe deine Behauptung von vor ca. 5 Tagen in de.sci.physik
überprüft, du hättest ein Erdbeben vom 26. Mai 2000 richtig vorhergesagt.
Und ich fand: Du hast gelogen. Schlicht und einfach gelogen!
Ich brauchte dazu nur ein posting von dir zitieren, in dem du das glatte
Gegenteil behauptet hast. Das war natürlich *vor* diesem Datum. Da hast
du für den 3. Juni eines vorhergesagt und dich geradezu entrüstet
dagegen verwahrt, daß am 26. Mai eines stattfinden würde und du das
vorhergesagt habest. Danach hast du dann behauptet, du hättest es für
den 26. Mai vorhergesagt. 

Und die Astrologie betreffend gibt es Dutzende von Untersuchungen, die
belegen, daß Astrologen nicht das halten können, was sie versprechen.
Humbug, nichts weiter. Allenfalls dilletantisches Herumgerate. 

Beweise gibt es en masse. Leugnen hilft dir da nichts.


Aussagen und Behauptungen von Astrologen, also astrologische Inhalte
wurden immer wieder geprüft und  es zeigte sich, daß nichts dran ist.
Erfolgsquote nicht besser als durch Raten. Ich darf exemplarisch nur die
holländische Studie anführen, die dir ja wohl bekannt sein dürfte, oder
die Untersuchungen von Uphagen zur Astrologie, in der auch umfänglich
Metastudien dazu angeführt werden. 


Soweit Astrologen überprüfbare Aussagen treffen ,kann man das
selbstverständlich sehr wohl und das geschieht auch immer wieder.
Zuletzt wurden die Vorhersagen von Astrologen für das Jahr 2005 von
Heribert Kammeyer überprüft: wie jedes Jahr bisher eine satte Blamage für
die Astrol�gner. 
Insofern Astrologie sich auf allgemeines esoterisches Geschwafel
beschränkt, ist das dann allerdings nicht widerlegbar, weil eben
unwissenschaftlich, unüberprüfbar und wischi-waschi.  Und wertlos.


Typisch Doormannscher Dummfug! Sie ist, aber sie ist falsch. 

Es geht nicht um die "Basis". Da könnt ihr noch so schön mit Ephemeriden
rechnen und richtig rechnen oder euch auf irgendwelche esoterischen
Prinzipien als "Basis" berufen. Das ist irrelevant. Die Schlüsse die ihr
zieht, sind esoterischer Dummfug und nicht mehr! 


Mensch Ulbricht: ich habe nicht behauptet, daß Astrologie nicht "ist".
Was soll denn diese billige Klippschulrethorik von dir? Oder kapierst du
es wirklich nicht? 

Aber dir genügt anscheinend schon, daß sie "ist". 

Dazu ein passendes Zitat aus einem posting von dir:

---------begin----------

Ja und? Was ändert das, solang ich lebe?"  
---------end-------------

Du könntest endlich mal begreifen, daß es andere Alternativen gibt, als
entweder ein toter oder ein lebendiger Lügner zu sein. Probiers mal mit
Ehrlichkeit und Aufrichtigkeit!

Außerdem ist der Astrologieunsinn hier OT. Poste in daa dazu!

wm