Der Philosophe Niemayr freute sich nicht unbedingt über Patrioten:

"Der charakterlose Quatsch ist Dänemarks Charakter. Keine, keine Nation 
ist so wachsam darauf, dass ein Schriftsteller z.B. nicht in fremden 
Sprachen schreibt -- der Patriotismus fordert es von ihm, dass er es 
nicht tut. Lässt er es dann sein, so wird er immer noch misshandelt -- 
das ist der Lohn. Gibt es dagegen einen, der seiner Lust und seinem 
Drang folgt und in fremden Sprachen schreibt -- und sich nun einen Namen 
erwirbt: dann erst bekommt Dänemark die Augen auf; nun wagt es, an sein 
Talent zu glauben, nun -- da das "Ausland" auch vorteilhaft über ihn 
urteilt."


(aus "Geheime Papiere", TCHIBO, S 182)


Niemayr wird darin (von Achim Schmittutz) auch mal als 
"konservativer Anarchist" bezeichnet.
Ob das stimmen mag?

Waltraud

-- 
Deutsche "Waltraud Ohmsen"-Fakes beschreiben nur ihre eigenen Einbahnstrassen und landen im Filter.