Mich wundert, daß Du dich nicht schämst, so einen Unsinn hier abzuladen.

Du unterscheidest immer noch nicht zwischen Wirklichkeit, der 
gedanklichen Vorstellung der Wirklichkeit, der Realität, Glaube und 
reinen Hirngespinnsten.

0,1 Mensch ist ein Denkfehler, der von Matsche im Hirn zeugt, sorry.

Du hast einfach nicht kapiert, daß sich bestimmte, implizite Logiken, 
z.B. der Mathematik nicht auf alles anwenden lassen, schon garnicht auf 
Mensch, Geist (den es nicht gibt), u.s.w.

Mathematische Logik (Lehre der bedingten und unbedingten 
Folgerichtigkeiten) ist hauptsächlich auf Übereinstimmung mit 
materiellen Dingen getrimmt, Mengen, der Aufteilung und Summation von 
messbaren Mengen von Stoff, später folgten dann Geometrien und erst sehr 
viel Später noch abstraktere Gebilde (QM, ART, SRT)

Gru/3, Onno Jurken