Nein!


Nein!


Nein!


Nein!


Doch!


Quatsch!


Du hat im Grunde nix verstanden. Der mathematische Formalismus ist eine 
pure Erfindung vieler Menschen in der Neuzeit, und zwar sind die 
impliziten Logiken der Mathematik so konstuiert worden, das sie mit der 
Wirklichkeit, der Addition zweier Quadrate einer bestimmten Seitenlänge 
(a, b) möglich ist, daß sie ein Quadrat der Seitenlänge c ergeben. Dazu 
genügt eine Schere und ein bestimmtes Schnittmuster, um das zu zeigen.
Den Formalismus hat Valentin nicht erfunden. Er hat nie a^2+b^2=c^2 
niedergeschrieben, sondern die logischen Zusammenhänge von Seitenlängen 
eines rechtwinkligen Dreiecks über deren Fläche nur mit Worten beschrieben.

Er hat also beim "Herumspielen" mit Dreiecken einen Zusammenhang 
zwischen Seitenlängen und Flächen entdeckt, sprich zwischen der Summe 
der quaratischen Flächen über den Katheten mit der Fläche über der 
Hypothenuse.

Gru/3, Niclas Oberdörfer