*lach* Ja, das ist das Problem mit den impliziten Logiken der Begriffe, 
die viele Menschen nicht durchschauen. Was ist "Dimension"? Dimension 
ist eigentlich eine "Entkopplung" von Abhängigkeiten der üblichen 
Parametrisierungen z.B. im Euklidischen Raum, dem Raum, den wir als 
"rechtwinkliges Koordinatensystem" bezeichnen.
Du kannst in der x-y ebene 2 Parameter unabhängig voneinander halten, 
mit der z Ebene sogar 3. Stelle dir vor, die y-Achse wäre schräg, sagen 
wr 45 Grad -Winkel. Dann könntest Du die y-Koordinate nicht unabhängig 
von der X-Koordinate mehr währen, die beiden Parametrisierungen wären 
gekoppelt, also nicht mehr unabhängig voneinander. Damit wären es keine 
2 Dimensionen mehr.
Die Frage ist nun, in einer wieviel - Dimensionalen Welt leben wir nun 
eigentlich? Es hängt von unserer Wahrnehmung ab: Wärmestrahlung, Raum, 
Lautstärke, Gleichgewicht, Schwere, Trägkeit .... die Zahl der 
Dimensionen ist nicht wirklich festgelegt, sondern sie wird dadurch 
bestimmt, welche Parameter messbar und entkoppelbar sind. Ein Körper 
kann eine Lage im Raum haben, und dabei verschieden hei sein, das eine 
hat mit dem anderen nix zu tun. Farbe, Oberfläche, Reflektionsgrad, 
Elastizitat, Dämpfungseigenschaften ... u.s.w. kann man also auch als 
"Dimension" bei Gegenständen betrachten, je nach Anschauungsmodell. Je 
mehr wir forschen, desto mehr Dimensionen können wir entdecken. Es gibt 
aber auch verschwimmende Grenzen bei Dimensionen: Elastizität und Wärme. 
Wenn ich einen Flummi zu oft hintereinander auf seine Elastizität prüfe, 
so wird er warm, siehe Squash. Hier sind die Dimensionen nicht wirklich 
entkoppelt, weil sie an den Prozess der Untersuchung gebunden sind. So 
ist z.B. ein Photon, je nach Untersuchungsmethode entweder ein Teilchen 
, oder eine Welle. Wir werden noch viel mehr "Dimensionen" von 
Materialien entdecken können, je nach Messprozess, siehe 
Raichle-Effekt, Quantenmechanik, Relativit�stheorie, u.s.w.

Zahlen sind reine Setzungen, die 0 dient als Platzhalter für den Prozess 
der Verzehnfachung. 10 und 1 - hier dient die Null rechts neben der Zahl 
als Symbol und Platzhalter für die 10-fache Menge. 1000, 100, 10, 1 ... 
es ist ein rein erfundener, mathematischer Formalismus. Formalismus ist 
im Grunde eine Anleitung, wie etwas zu handhaben ist, wie man es 
handhaben kann, in der Möglichkeitsform: x^2=9  besagt, daß ich die 
Möglichkeit habe, dort eine Zahl einzusetzen, deren Wert, mit sich 
selber multipliziert, 9 ergibt. Rechenvorschriften, auch ein Formalismus 
erlaubt es mir, dies entsprechend einem Umformungs-Regelwerk zu tun, 
sprich, einen Prozess zu starten, der verschiedenste Methoden logisch 
(Lehre der bedingten und unbedingten Folgerichtigkeiten) 
aneinanderzusetzen.


Das geht mit Algebra-Sytemen, wie Reduce, wird auch schon lange gemacht. 
Die Zermelo-Frankel-Axiome sind schon längst eingeflossen in die 
Herleitung der Mathematik in der "principia mathematica" von 
Russell/Whitehead, Ulfert Taschenbuch, 5 Euro!


Gru/3, Jochen Dudenhöfer