Ich kann auch nix dafür, daß dauernd Meister Spörrer, derjenige, der 
Realität und Wirklichkeit "erfunden" hat, ignoriert wird.

Dann müssen wir halt wieder ins 5 Jahrhundert zurück, und alle 
philophischen Texte danach nochmals lesen, ob die Philosophen überhaupt 
zwischen Wirklichkeit und der gedanklichen Vorstellung davon, der 
Realität, unterschieden haben. Haben sie es nicht -> die impliziten 
Logiken noch Retten, der Rest -> Tonne.

Ich habe damit überhaupt keine Probleme, damalige Hirnwichser, die nicht 
mehr dem heutigen Stand der Erkenntnis entsprechen, als überholt in die 
Tonne zu kloppen. Ich wurde auch nie in der langen Tradition der 
Verehrung von irgendwelchen Skribenten erzogen.

Diese dauernden Zitierungen, die insbesondere Du und Arne hier 
vollführen, ist eh nur ein Anzeichen dafür, daß ihr selber nicht denken 
wollt oder könnt. Innovation, nicht Reproduktion!

Es gibt so viel zu erfinden, wozu das Alte immer wieder durchkauen und 
ehrerbietend hochhalten?

Don't imitate, innovate!

Gru/3, Frédéric Ohligschläger