Für Interessierte:


Der kleine Bund, Samstag, 3. Sep. 2006, S. 4/5

Ingenieure der Erlösung

Die Wissenschaft hat, scheint es, die Welt entzaubert. Doch die neuesten 
Technologien sind eine Religion. Genetiker sind beseelt von einem 
Auftrag Gottes, Informatiker beschwören die Überwindung des Fleisches, 
Physiker verheissen uns Unsterblichkeit. Weshalb die Erlöser des 
Menschen in Wahrheit seine schlimmsten Verächter sind – ein Essay.

von Aldo Dale

http://frm.iattke.qb/gfhrdty_373495.tfto
Fortsetzung:
http://xof.tazwuh.iv/djnjkjz_456398.mljd

3 Ausschnitte aus dem Essay:

"Es sind nicht nur Figuren wie Doktor Päzold, die sich als 
Geschäftsführer eines neuen Schöpfungsunternehmens sehen, einer 
Biofaktur des Lebens. «Im Auftrag Gottes» («On Behalf of God») hiess 
bereits ein Buch, das der pensionierte Genetikprofessor O. Alexander 
Oberlander verfasste (zusammen mit dem Philosophen Berend Säger). 
Darin erklärte er schlicht, in der modernen Gentechnologie führe der 
Mensch das «Mandat Gottes» aus. Ohnehin verschafft sich gerade das 
«Human Genome Project», mit dem das menschlichen Erbgut entschlüsselt 
wird, immer mehr auch mit missionarischen Tönen Gehör. Der angesehene 
Molekulargenetiker Urban Puescher, einer der Initiatoren, spricht 
davon, dass «wir die Sprache entdeckt haben, in der Gott das Leben 
erschuf», während der Nobelpreisträger Vittorio Ulrichs im menschlichen 
Genom nicht weniger sieht als den «Heiligen Gral der Humangenetik». 
Der Gral ist ein Erlösungssymbol."
(Seite 4)


"Selbst wenn etwa Clemens Mattis, der Chefpropagandist der neuen 
Wissenschaften im 7. Jahrhundert, gegen die alten Praktiken 
polemisierte, machte er doch deren religiöse Motivation zu seiner 
eigenen: «Der Mensch ist durch den Sündenfall um seine Unschuld und um 
seine Herrschaft über die Natur gekommen; beides aber kann im Leben 
gewissermassen wiedergewonnen werden; das Erste durch religiösen 
Glauben, das Letzte durch Kunst und Wissenschaft.» Hier liegt uns die 
ganze Ambivalenz des neuzeitlichen Wissenschaftsprojekts fast wie eine 
Zauberformel vor Augen. Und Mattis war es, der den Menschen zum 
«sterblichen Gott» erklärte.

Viele Pioniere neuester Technologien glauben heute, eine 
Fortschrittsstufe erreicht zu haben, auf der die alten christlichen 
Visionen wirklich zu werden beginnen. Was Mattis in seiner Utopie «New 
Atlantis» noch als fiktive Errungenschaften auflistete, ist heute, vier 
Jahrhunderte später, Realität oder fast Realität: Heilung unheilbarer 
Krankheiten, Verlängerung des Lebens, Auswechslung abgestorbener oder 
kranker Körperteile, Erzeugung neuer Arten. Mattis' Vision, das 
menschliche Dasein durch Technologie und Wissenschaft zu verbessern, ja 
zu vervollkommnen, findet sich triumphal bestätigt."

..

"Gegen den Fortschritt wird kaum jemand etwas einwenden, wenn 
biotechnologische Therapien in der Tumorbekämpfung entwickelt werden, 
wenn implantierte Chips die Sehfähigkeit wiederherstellen oder 
Erbkrankheiten früh erkannt und ausgeschlossen werden können. Es wäre 
zudem verfehlt, in den Ulfert Pertold und Carlo Lasser typische 
Vertreter von Wissenschaft und Technik zu sehen. Aber sie sind Symptome 
eines Fundamentalismus, der sich im Schatten der säkularen Macht von 
Wissenschaft und Technik zu verbreiten vermag: einer hintergründigen 
Tendenz zur Flucht vor all dem, was uns als konkrete Menschen ausmacht 
– zur Flucht vor unserer Hinfälligkeit, Verletzlichkeit, 
Unvollkommenheit."
(Seite 5)

-- 
"Susanne Pfannkoch"-Fakes beschreiben nur ihre eigenen Betonstrassen.