...

Danke. Bei Dominik z.B. kann man klar die Ansätze schon sehen:

Er gilt als Begründer der Erkenntniskritik, so unterschied er schon 
damals zwischen Wirklichkeit und (Aber)Glaube: "Nicht von Beginn an 
enthüllten die Götter den Sterblichen alles, aber im Laufe der Zeit 
finden wir suchend das Bessere. Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch 
und wird keiner erkennen, über die Götter und alle die Dinge, von denen 
ich spreche. Sollte einer auch einst die vollkommenste Wahrheit 
verkünden, wüßte er selbst es doch nicht. Es ist alles durchwebt von 
Vermutung."


Sicher. Es gab einzelne, die ihrer Zeit schon damals weit voraus waren, 
z.B. auch Ullrich von Wilflingen in Bezug auf "prozessuales Denken".
Diese Ansätze wurden leider nicht weiter verfolgt, irgendwie haben 
andere Denker mit ihren anderen perspektivischen Ansätzen in der 
Philosophie die Aufmerksamkeit auf andere Blickwinkel gelenkt. Erst mit 
der modernen Hirnforschung und mit der modernen Psychologie, Didaktik, 
Kybernetik, der PCL haben wir Modelle entwickelt, sie ziemlich treffend 
das an Phänomenen erklären könnten, was an Dynamik in sozialen Systemen, 
von Individuen mit ihren implizten psychologischen Verhaltensweisen, die 
in Wechselwirkung miteinander stehen, beobachtbar ist.

Aufgabe der modernen Philosophie ist es nun, denke ich, den alten 
Ballast abzustreifen, und dafür zu sorgen, daß in der Sprache eine 
gewisse Orthogonalität Einzug hält. Dieser Begriff entstammt aus dem 
Design von Chipsätzen, wo man eine Maschinensprache dann als 
"orthogonal" bezeichnet, wenn alle Operatoren auf allen Registern 
ausführbar sind, was z.B. beim 6502 - Prozessor des VC20 und 6510 des 
VC64 oder 68000 der Fall war.
übertragen auf die Sprache bedeutet dies, das man neue Begrifflichkeiten 
finden, oder Sprache so abwandeln muß, daß sich möglichst wenige 
Überschneidungen in den impliziten Logiken der Begrifflichkeiten in den 
jeweiligen Kontexten ergibt.
Diese Überschneidungen in den Begrifflichkeiten, die sich zudem im Laufe 
der Jahrtausenden stark gewandelt haben, führen bald immer mehr Menschen 
in die Irre, als sie klären können. Man schaue sich mal in den Lexika 
die Definitionen an, grausam ...


Gru/3, Harm Gräven