Das ist leider ein Irrtum. Nimm nur als Beispiel die Astrologie. Der
Mensch ist sehr begabt dafür, Muster zu sehen, auch dort wo gar keine
sind. Er entdeckt oft vermeintliche Zusammenhänge, wo tatsächlich gar
keine vorhanden sind. Der eine sieht Figuren und Gestalten in den
Wolkenformationen oder Tintenklecksbildern, der andere entdeckt
Zusammenhänge zwischen den Gestirnspositionen und Horoskopcharts
einerseits und dem Charakter und Schicksal von Menschen, die gar nicht
gegeben sind. Die Möglichkeiten der Selbsttäuschung sind mannigfaltig.
Wer sich für einen "Wissenden" hält, der aufgrund seines intuitiven
Erkennens dagegen gefeit ist, tappt besonders gern und häufig in solche
Fallen.  


wm