Mit Verlaub, ein Wissenschaftler, der ersthaft denkt, Gott sei keine 
reine Erfindung, hat sich selber disqualifiziert - er beweist damit, daß 
er über nicht ausreichende Methodenkenntnisse verfügt, das zu erkennen, 
was wirklich ist.
Und wenn die anderen herumspielen wollen, selber mal Embryonen im 
Reagenzglas züchten wollen, so sollen sie doch.

Vögeln macht eh mehr Spaß, ist viel billiger, und das Ergebnis fehlerfreier.

Die hören automatisch auf mit dem Quatsch, wenn man ihnen die 
öffentlichen Fördergelder entzieht, dann mendeln die auch wieder mit 
ihren Frauen mehr herum ;-)

Gru/3, Urban Zuckschwerd