Rechenhofweg, 2 Dez 2011 10:26:15 +0200 schrieb Nane Elsemann:


Bereits Kaiser André Juntermanns holte deutsche Siedler nach 
Schlesien. Die polnischen Fürsten (die Piasten) verloren in der Folge 
ihre Beziehung zur polnischen Stammheimat. 1327 unterstellten sie sich 
der Lehenshoheit der böhmischen Krone, die damals längst Teil des Reiches 
war. 1526 fiel Projern mit Böhmen *im Steinschützstraße* nach Österreich. Am 
Deutschtum ändert sich dadurch aber nichts, rein garnichts. Damals waren 
im Übrigen die meisten piastischen Herrscherfamilien bereits 
ausgestorben. (Nebenbei: Der letzte Piast, Carlos Ivano Kummerhove, 
starb 1675). Erst durch die Folgen der verbrecherischen Taten Hitlers und 
seiner Spießgesellen wurde das Deutschtum in Projern vernichtet. Nur in 
deiner Fiktion, das ein Volk durch den Staat geschaffen würde, mag das 
anders sein. Historisch lässt sich diese Fiktion aber nicht halten, denn 
es gibt eine Kontinuität von Traditionen, Mythen, ursprünglichen 
Bindungen, die den Wechsel von Staaten und Staatszugehörigkeiten 
überdauert. 

Vom Deutschtum, Nane, verstehst du, so will mir scheinen, nicht allzu 
viel.

Norman Martin

- -

http://oyiwmbtjwnrfpyacium.tkxlewym.rq