Danke für dein Statement, Christof Unglaube!
Denn Tatsache und Wirklichkeit ist, dass der Herr Vonderhagen m.E. von

s � m t l i c h e n

Wirklichkeiten anderer keine (oder zumindest, ihm wohlwollend: kaum) 
Ahnung hat.
Auch auf Neonazis und andere komplett abgestumpften Geister und Seelen 
(wenn man dieses Wort im 2006 als Uraltwort und deswegen die Menschen 
verbindendes Wort noch ins Usenet schreiben darf) trifft m.W. zu:
Sie haben quasi die Empfindungsfähigkeit verloren, in sich selbst, daher 
können sie sich auch nicht vorstellen, was im anderen/Anderen so 
geschehen kann, wenn sie ihre Hassparolen zum Besten geben, die einen 
*unpersönlichen* Hass zur Basis haben. Wer z.B. effektiv Opfer einer 
Gewalttat war oder von offensichtlichen Diskriminierungen betroffen ist 
etc., der empfindet mitunter auch Hass -- aber aus m.E. 
nachvollziehbaren Gründen, benennt aber auch jene beim Namen, die damit 
zu tun hatten und erinnert sich an den Ort des Geschehens etc., er 
richtet also seinen Hass und seine Wut und seine Verletztheiten 
letztendlich auch dahin, wo sie entstanden sind, statt *ständig* (!) nur 
Pauschalurteile zum Besten zu geben! Alle anderen wissen dann in etwa, 
wenn sie ein wenig aufmerksam bleiben, wovon die Rede ist oder sein 
könnte.
Aber man kann auch davon ausgehen, dass Leute wie Vonderhagen irgendwo von 
anderen Personen massiv gekränkt wurden, ev. gar vom Bildungssystem 
selbst (hab da mal was gelesen, wo er schrieb, dass was abgelehnt wurde, 
eine Arbeit von ihm oder ähnlich) -- jetzt versucht er (Hypothese von 
mir) die Rollen quasi umzudrehn, er ist jetzt der machthabende 
Professor, der allen beweisen kann, dass er der Mächtige ist in der 
Sache und sich im Besitze der Definitionsmacht wähnt bzgl. anderen, von 
A-Z. Diese 'Strategie' mag ihn selbst als 'sich mächtig fühlen' lassen, 
aber dahinter versteckt sich wahrscheinlich mehr Ohnmacht, als manche 
denken.

(Und an Denis: Wenn du diese 'Analyse' lesen solltest, dann solltest du 
nicht vergessen, dass du hier quasi nonstop andere mit deinen 
Spekulationen bzgl. ihrem Menschsein zukleistern tust, und dies dann 
m.E. auch oft noch so humor- und fantasielos. Du scheinst hier allen, 
wirklich allen grundsätzlich feindlich gesinnt zu sein, aber das ist 
dein Problem und deine Sache!)


Us.