...

Eieiei. Bildungssystem, abgelehnt ... n, ich habe fertig studiert. 
Mächtige, Definitionsmacht ... tsss, hier ist Usenet, ein 
Diskussionsforum. Und falls es Dir nicht aufgefallen sein sollte, 
versuche ich meine Gedanken zu begründen, und stütze mich da auf 
Aussagen von recht einflußreichen Denkern, von denen ich fast alle hier 
in meinem Bücherregal (alle sogar gelesen) stehen habe.
Ich habe selber in vielen Dingen stark umdenken müssen, und kenne die 
Probleme. Was mich jedoch immer wieder erschüttert, ist, daß trotz 
wertvoller Hinweise auch intelligente Menschen es nicht schaffen, ihre 
eingefahrenen Denkweisen zu hinterfragen, und daraufhin ihre Denkmodelle 
erst einmal in Ruhe umbauen ...


Wirklichkeit ist grundsätzlich phantasielos. Wenn Du Phantasie suchst, 
bist Du hier falsch.


N. Nie gewesen. Ich tituliere Menschen höchstens als Hirnwichser und 
bezeichne einige Aussagen als "schwachsinnig", im wahrsten Sinne des 
Wortes.... schwache Sinne ...


Ich respektiere sogar Gott/Bibelglaube, ich habe einige darunter unter 
meinen Freunden. Ich fange nur an, zu protestieren, wenn diese Glaube 
und Wirklichkeit beginnen, zu vermischen. Wir haben ja nicht umsonst die 
strikte Abtrennung von Glaube in unserem Staatssystem eingeführt, oder?

Gru/3, Oscar Egetenmeyr