"Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!" ist eine Formulierung, die 
zwar falsch ist, ebenso, wie es "die Wahrheit" nicht gibt, sondern nur 
einzelne wahre, falsche oder unentscheidbare Aussagen bezüglich eines 
Sachverhaltes, sich aber als "Gedankenkeim" eignet. Daher verwende ich sie.
Bei unserem Flug über diese fast geschlossene Wolkendecke, wie es 
Czauderna beschreibt, können wir nur mit methodisch korrekten Prozessen 
Erkenntnisse gewinnen, die uns zeigen, wie die Wirklichkeit ist, und ob 
diese mit unserem vorherigen, errechneten Bild (Kognitition) 
übereinstimmt. Grundsätzlich glaubt ja jeder junge Mensch, daß er 
überall mitreden könne, hat stets zu jeder Frage jedes Sachverhaltes 
eine Meinung. Das ist bei neuronalen Netzwerken immer so. Im Laufe der 
Zeit "lernt" Mensch sehr viele Methoden, mit welchen er überprüfen kann, 
ob seine "erdachte" Wirklichkeit, das vermeintliche Abbild 
übereinstimmt. Hierzu wird diskutiert, sich mit anderen Menschen 
abgeglichen, was jedoch die Gefahr eines "kollektiven Irrtums" birgt. 
Erst die kritische Auseinandersetzung mit den Aussagen von Menschen, die 
zu völlig anderen oder gegensätzlichen Aussagen kommen, enthüllt die 
verborgenen, impliziten Logiken und zeigt einem selber, was man 
irrtümlich einfach als logisch (die Lehre der bedingten und unbedingten 
Folgerichtigkeiten) als Setzung angenommen hat, ohne darüber genauer 
nachgedacht zu haben.
Im Laufe der Zeit Attributiert man dann sehr viele Aussagen und sortiert 
im Hirn diese nach: hörensagen, von Experten überprüft, selber 
überprüft, u.s.w. Und wenn man dann noch weiter differenziert, so 
berücksichtigt man noch, daß Mensch alles als "logisch" wiedererkennt, 
was ihm zuvor antrainiert wurde. Man kann grundsätzlich nur das 
Wiedererkennen, was man als Muster zuvor antrainiert bekommen hat. 
Danach handelt man selber dann reflexartig, ohne großartig drüber 
nachzudenken.
Und dann kommt die Zeit, wo man alles an Werten, an Setzungen über Bord 
wirft, was man zuvor jemals erlernt hat, alles kritisch hinterfragt, und 
sich auch mit anderen Menschen darüber austauscht, was man alles 
fälschlicherweise als Setzung man selber in seine Gedankengebäude 
integriert hat, was man daraus fälschlicherweise gefolgert hat. Und wenn 
man dann nach Paradoxien in den eigenen Denkgebäuden sucht, diese 
rückwärts durchdenkt, (gegebene Schachstellung, welche Züge haben zu 
dieser Stellung geführt - eine gute Übung) so entdeckt man schnell, wer 
einen wann und wobei wie beeinflußt hat, und ob diese damaligen Aussagen 
so korrekt waren, und was dann daraus fälschlicherweise folgt, z.B. Gott 
hat das Universum erschaffen, wer hat Gott erschaffen, Wenn Gott selber 
keinen Gott hat, also Agnostiker ist, warum sollten wir dann an Gott 
glauben ... u.s.w.
Und wer dann noch die Zeit hat, oder sich nimmt, bei sich selber 
aufzuräumen, und dies auch tut, der ist begnadet ... er fängt an, viel 
mehr Dinge zu durchschauen, als andere, die reflexartig nur Handeln und 
nie etwas wirklich hinterfragt haben... das ist Weisheit ... man braucht 
halt viel Zeit dazu, die impliziten Logiken der Welt von willkürlichen 
Setzungen (Verhaltensopportunismus) der Erziehung (Androhung von 
Schlägen, wenn etwas nicht oder falsch getan wird, erklärt wird oft ja 
nichts) zu trennen.

Das Du als Gläubiger nix wirklich hinterfragt und auch nix wirklich 
verstanden hast, kann ich da dran ablesen, daß Du noch Gläubiger bist.
Und daraus kann ich ganz einfach schließen, das Du methodisch nix drauf 
hast.

Gru/3, Veit Nentwich