Am 09.10.2011 10:13, schrieb Sina Da Ursina:


Aber dafür dein Gezerre und Gezetere mit Crash. Die Show, die ihr zwei
hier abzieht, ist an Peinlichkeit kaum zu überbieten. Pius Overwaul
und Patrizia Da Diback, dazu noch den Mögliche-Welten-Modell-Architekten ...

"sci.philosophie"?

*kicher*

erwin

-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.fjlttlgejqdoywasmaqv.dq