Hier wird oft und wesentlich über die Methode des Vorgehens zur Lösung 
unterschiedlicher Problemsituationen gestritten.
Wie könnte man sinnvollerweise vorgehen, eine zutreffende 
(wahrheitsähnliche) Theorie zu bilden, die beobachtbare Zusammenhänge der 
Welt beschreiben und auch erklären können.
Ausgangsfall:
Wir kennen kein Wasser, keine Gasflamme, kein Wasserdampf, keinen Kochtopf.
Wir können nur beobachten.

Wir beobachten: wenn etwas Blaues erscheint, sehen wir nach einiger Zeit 
etwas Flüchtiges (Dampf) aus etwas (Topf) emporsteigen.

Das Beispiel mag trivial erscheinen. Aber für den Kochtopf können wir eine 
Supernova, Quasar oder schwarzes Loch einsetzen; oder Quarks, Quanten oder 
Gluonen etc. Es gibt etliche Erscheinungen, die ähnlich sind.
Wie gehen wir kybernetisch vor? ;-)
Gruß
Bruno


-- 
Lassen wir besser unsere Theorien sterben, als Menschen.