Ich weiss nicht, ob das stimmt, was du schreibst, jedoch:

Deine Überlegung ist ev. nicht die Dümmste (dreht sie sich doch um ein 
"nur"), damit man sich bzw. mensch (weltweit) nicht gleich die 'Fresse' 
blutig schlägt bei den geringsten, 'neuro-logischen' Differenzen. Das 
Hirn ist doch eine extrem verletzliche Angelegenheit, wenn ich das mal 
so sagen darf. Unfälle und Schlaganfälle beweisen das quasi.-
In dem Sinne hätte dein Text eher mit 'Strategie' zu tun als sonst was, 
in diesem Sinne nämlich: Wie schwer wiegt dein "Nur"?
Ob ein 'Gott' und/oder 'Nichtgott' so berechnend wäre, weiss ich 
allerdings nicht. Aber dass wir alle verletzbar sind Naturgewalten wegen 
und/oder 'wegen' gewaltvollen Menschenhänden, das müsste doch auch ein 
Gott, Ungott, Nichtgott, Gläubiger, Nichtgläubiger, Agnostiker, Atheist 
(hab ich wen vergessen?) zumindest mal zur Kenntnis nehmen, finde ich.

Anette