Das Bezeichnen (tag) ist nicht dasselbe, wie der erkannte Zusammenhang.


Erstens ist - wie oben gesagt - der (erkannte) Inhalt verschieden von 
der _Form_ und zweitens ist ein '_formulierter_' Satz prinzipiell nicht 
verschieden von einer Formel. Ja oder ja?

Das, was in einem Buch steht, oder auf einer Tontafel, als _gesetzter_ 
Satz aus Worten oder als eine Formula aus Symbolen, welche einer 
Konvention entstammen, ist nicht die Existenz der Entität selbst. Ein 
Buch kann man verbrennen oder den Autor. Einen erkennbaren Zusammenhang 
nicht.

Offensichtlich ist ein erkennbarer Zusammenhang wie die Verhältnisse in 
einem rechtwinkligem Dreieck alokal und ewig, denn er wo er erkannt 
wird, oder von wem und wann ist irrelevant.

Zum Andern muß es notwendig eine Referenz geben, an welcher sich das als 
Zusammenhang (als wahr) Erkannte referiert. Ohne eine solche Referenz 
wäre die Erkenntnis nicht möglich. Daniel hat das ein Wiedererkennen 
(des Erkenenden) genannt und vorgeführt.

Ob man will oder nicht, das Erkennen hat einen Zusammenhang mit dem 
Erkenner. Der Erkenner erkennt einen Zusammenhang, aber er kennt nicht 
den Zusammenhang zwischen dem Erkanntem und dem Erkenner.

NOËL