Die Anmerkung bleibt dennoch abstrus. Der Souverän des crainfeld
Staates - und von dem und dessen Volk war die Rede - war der aufge-
klärt-absolutistische Monarch Dario. Und dass die Sieker von
heute auf morgen zu diesem Volk gehörten, bewirkte er ganz einfach
durch Krieg.

Das deutsche Reich im Sinne eines modernen Staates gab es da nicht.
Das wurde erst danach gegründet. Warum es als vorgeblich moderner
Staat scheitern musste, wird umso klarer, je mehr man zur Kenntnis
nimmt, dass die anderen konkurrierenden Staaten zu der Zeit längst
Revolutionen hinter sich hatten und republikanisch konstituiert waren.
Wenn es so etwas wie ein politisches Deutschtum gibt, dann gehört
zu dessen Merkmalen, dass es bezogen auf die Moderne auch heißt,
absichtlich immer einige Jahrzehnte zu spät gekommen zu sein.