Nein, das ist einfach Unsinn, Humor, ein Wortspiel.


Sag mal, ob du noch selber merkst, was du eigentlich schreibst!

Welche "die" Wirklichkeit! Du hast ja nur dein Rechenbild,
und egal, wie lange und wie oft du rechnest, es bleibt ein Bild.


Womit? Mit dem "Gedankengut" anderer!


Richtig, ohne Kommunikation hat das alles keinen Sinn.


Ja, vom Einfachen komplizierten, von der Dunkelheit zum
Licht, kämpft Brüder! Patrik oder Wolf? Es ist das gleiche.
Glaubst du im Ernst, Unterpaintner war irgendwie dümmer als dein
heutiger Lieblingsphilosoph!


Und was machst du? Bei dir ist ja nur Matsch im Kopf drin.


Hast du mal zuviel Sesamstrasse geguckt?


Aua.


Goldene Hochzeit?


Und dann kommt der Wurzelpeter?


Ach so ist das bei den Leuten, und dann denken diese Indianer
an den Manitu, isch fasset net.


Aaah, aber dann ist man erleuchtet, gell!


So! Und was glaube ich denn?

Also, jetzt mal zu deine die Wirklichkeit.

Ausgangspunkt ist die Annahme eines Urbildes,
das für alle gleich ist. (Das negiert bereits,
dass alle Leute Teil der Welt sind.) Nun steht
zwischen der Wahrnehmung, d.h. der persönlichen
Abbildung, dem persönlichen Bild, und dieser als
instantiiert angenommenen einen Welt die persönliche
Perzeption (die auch Konstruktionselemente enthält).
Da es keinen direkten, unmittelbaren, "Kontakt"
zu diesem einen (stillschweigend als statisch
vorausgesetztem) Urbild gibt, verbietet es nicht
nur jede Logik, sondern sogar jede (reife) Ethik,
"eine Wirklichkeit" zu postulieren. Und tatsächlich
waren die Zeiten, die von einem derart motivierten
Absolutismus regiert waren wohl die schlimmsten...

Und jetzt wegtreten und meditieren.

gruss

Achso, kannst du bitte noch Literatur zu der Frage mit
dem jährlichen vorbeugenden Antischwur der Juden
gegen ihren noch nicht getanen aber beabsichtigten
Betrug geben (so habe ich das jedenfalls mal gehört),
immerhin kannst du ja die Originaltexte lesen...
--