Genau bei diesem Deinem Vorgehen machst Du einen großen Fehler.
Du versuchst "deine Gedanken zu begründen".
Wie willst Du einen Gedanken begründen?
Es geht um Theorien, um Sätze, die sich an der Wirklichkeit bewähren müssen.
Ein Gedanke ist wie Worte. Aber welchen Inhalt haben sie?
Als Begründung Deines "Gedankens" fährst Du "Autoritäten" an, die "recht 
einflußreich" sind. Was soll das sein? "Einflußreich"? Haben die auch 
"Gedanken", die sie begründen, in dem sie sich auf andere "Denker" beziehen, 
die auch Gedanken haben?
So, so, Du hast alle einflußreichen Denker gelesen, die ihre Gedanken 
begründet haben.
Dann hast Du Dir auch so Deine Gedanken gemacht.
Und jetzt?
Kannst Du auch mal mit einer handfesten Theorie aufwarten, die ernsthaft 
kritisiert werden kann, auf dass sie falsifiziert wird oder zumindest stark 
erschüttert?
Du produzierst immer so viele Gedanken, Worte, Sätze, aber ohne Gehalt!
Welche Probleme kennst Du?
Welche Probleme kannst Du nun mit Deiner neuen Denkweise besser lösen, als 
vorher?
Gruß
Nikolaus