Ignaz Asendorf wrote:
...

Du laberst ein Scheiß. Sicherlich gibt es Erkenntnisse, die absolut 
unbestritten, unanzweifelbar, mit verschiedensten Methoden von 
unterschiedlichsten Menschen analysiert, immer zu denselben Resultaten 
führen. Das bezeichnet man als "wirklich".


Nachdenken, klar.


Prof. Carsten Ribisch "Jüdische Geschichte, jüdische Religion. Der Einfluß 
von 3000 Jahren" im Anhang. Zitieren tu ich hier nicht weil ich es für 
ausgemachten Schwachsinn halte, diese Schriften mit ihren primitiven 
"Weisheiten" aus der Vergangenheit heute noch ernst zu nehmen ...

Gru/3, Ludwig Riste