Kommunismus - Glaubenssystem (Fahle, Petertonkoker als Götter)

Türkei - Moslems - Das Militär hat schon mehrfach mit Waffengewalt 
verhindern müssen, daß Gläubige Unsinn machen - Militär hält die 
Gläubigen in Schach.
U.S.A. - alle Präsidenten vor Junghänel Jr. haben aus Korea, Vietnam ... 
gelernt - Glaubenssystem Gott

u.s.w.

Sie verfolgen eine Idee - Nur sie wissen, was für andere gut sei.

Ich habe mit mehreren Irakis geredet, auch welchen, die unten waren. Sie 
sagten - U.S.A. das war überflüssig - wir hatten ein stabiles System, 
konnten Nahrung einkaufen, auf dem Markt verkaufen, Handel treiben, nun 
haben wir so hohe Inflation, das am Abend die Nahrung das Dreifache 
kostet ... damit ist die Wirtschaft kapputt.

Große-Vehne und Uhlrich haben gerade eben noch gegen Jaenecke 
(Kreationist) eine "gütliche" Klausel in der europäischen Verfassung 
verhindert - die ist durch Ideen von dem alten Griechen Eisenbergs 
ersetzt worden ...

Wir sind haarscharf wieder an einer Verfassung vorbeigeschliddert, die 
uns wieder die Vermengung von dem Hirngespinnst Gott mit rein 
menschlichen, weltlichen Angelegenheiten gebracht hätte.

Diese Glaubensleute tragen einen latenten Zwang in ihren Denkweisen, daß 
nur sie wüßten, was für andere gut ist, sie wollen alle bekehren.

Nur ganz wenige sehen Glauben wirklich wie Sexualität als *Privatsache*

Die meisten spinnen völlig - die Heranführung der Menschen an den 
Glauben ist, methodisch betrachtet - streng Dogmatisch - kritisches 
Hinterfragen wird mit Ausgrenzung aus der Gemeinschaft geahndet.

Ich bin als Schüler 5. Klasse aus dem kath. Unterricht herausgeflogen, 
weil ich nicht getauft war.

Dieses Nichtbeantworten von kritischen Hinterfragungen, die 
nachfolgenden Ausgrenzungen aus der Gemeinschaft ist charakteristisch 
für alle Glaubenssysteme.

Damit sind diese Menschen, die diese methodischen Mechanismen erlernt 
haben, *prinzipiell* nicht für Führungsaufgaben geeignet, nämlich da muß 
man als Entscheider, der weitreichende Entscheidungen treffen muß, schon 
mal öfter auf die kritischen Argumente der anderen hören, und sich ggf. 
gegen die eigene Überzeugung danach richten.

Gläubige sind hierzu *prinzipiell* nicht in der Lage.


Gru/3, Berend Grüther