..

Das stammt zwar nicht von mir, aber sinngemäss stimmt es, finde ich:
'Theorien' produzieren mitunter auch 'Wirklichkeiten' bzw. können Teil 
davon werden, manchmal sogar in einer extrem destruktiven Weise. Da kann 
übrigens m.E. auch eine 'Theorie' (oder hier: Vorurteil?) in Bezug auf 
einen einzelnen Menschen gemeint sein. Radikale Konstruktivisten müssen 
sich einfach Gedanken machen über solche Gefahren, sonst sind sie m.E. 
keine und benutzen diese Begriffe nur wie hohle Floskeln.- Denn wenn sie 
ehrlich sind: Es gäbe keine Basis dazu, dass ihre Wirklichkeit wirklich 
wirklich ist.-
Bis sie von einer Keule, von einem Baum -- nicht nur von Worten 
getroffen würden, dann denken sie ev. zuerst mal nach, dass Worte nicht 
a priori zum Morden und aggressiven 'Treffen' da sein müssen.


Gruss,
Erna

-- 
"Erna Wrange"-Fakes beschreiben nur ihre eigenen Einbahnstrassen.