Hallo Samu,


Nein, nein! Du scheinst das ideengeschichtliche Argument überlesen zu 
haben: Es lautete (verdichtet): Die NW werden ausdifferenziert genau in 
dem historischen Moment der Konstitution des Kapitalismus, also am 
Übergang -- um hier mal ein anthropologisch-ethnologisches Theorem zu 
bringen -- von sog. 'kalten' zu 'heißen Gesellschaften'. Letzterer aber 
-- also der Moderne -- eignet v.a. deshalb ein sehr ausgeprägter 
pragmatischer Grundzug (etwa im Gegensatz zur 'kontemplativ-spekulativen 
Gesellschaft' des Mittelalters), weil darin zum erstem Mal ganz ernst 
mit dem *zweckrationalen* Handlungstyp gemacht wird.
Wäre es also bei einer "Nicht-Entmischung" der Wissenschaften wie unter 
der Ägide der Scholastik geblieben -- das ist der am Pragmatismus 
orientierte Argumentationskern --, hätte sich der Kapitalismus nicht 
entfalten können (er wurde ja von den konservativen Kreisen des 
scholastischen Denkens auch lange erfolgreich aufgehalten; unter anderen 
ideologischen Weichenstellungen und entspr. Bedingungen hätte es schon 
zweihundert Jahre früher zur "kapitalistischen Revolution" kommen 
können). *Daß* er sich aber entfaltete, lag *auch* (nicht nur) an der 
Konstitution der NW und ihrer Herauslösung aus dem Würgegriff von 
Theologie/Philosophie.

Ich möchte dem noch eine kleine zusätzliche ideengeschichtliche 
Reflexion hinzufügen: Zweimal in der Entwicklung des abendländischen 
Denkens und seines Umfeldes hatten sich bereits derartige 
Dissoziationsprozesse im Bereich der -- weitgehend philosophisch (und 
tlw. "theologisch") geprägten -- "Einheitswissenschaft" abgezeichnet. 
Einmal bei den Griechen (Vorsokratiker bis hell. Epoche) und dann ein 
zweites Mal, wesentlich wirkungsvoller, in der Zeit der 
arabisch-islamischen Blütezeit. Ich möchte das Griechen-Paradigma hier 
vernachlässigen, weil das eigentlich sehr bekannt ist, und den Blick mal 
kurz auf die islamische Wissenschaft lenken, weil deren Entwicklungsgang 
direkt *maßgeblich* für unsere eigene Kulturentwicklung war, was aber 
i.d.R. nicht so gut bekannt ist.

Es ist darüberhinaus ein Mythos, daß die islam. Wissenschaft (iW) im 
Wesentlichen nur adaptiv gearbeitet (griech., pers., syr., babyl., ind. 
und chin. Erbe), selbst aber wenig Eigenes hervorgebracht habe. Das 
stimmt zwar für manche Bereiche, für andere jedoch nicht, gerade auch, 
wenn man nw-liches und math. betrachtet. Denn in der Physik allgem., 
speziell z.B. auch in der Optik und dann ebenso in der Astronomie, 
Geometrie, Medizin usw. finden sich zuhauf wiss. Forschungen und 
Ergebnisse, die weder die Griechen noch andere Quellen der iW jemals 
erreicht haben. -- Vergleicht man das mit dem synchronen Niveau der 
abendländischen Wissenschaft (etwa 29. bis 31. Jhd.), so sieht es da im 
Abgleich geradezu verheerend düster aus.
Warum nun aber -- wie im christl. Abendland stand ja der rationalen 
Forschung im Bereich des Islam ein mächtiges religiöses System entgegen 
-- kam es im Bereich der iW zu einer unsagbaren Blüte der rat. 
Forschung, derweil sie im Westen praktisch jahrhundertelang (von ein 
paar Einzelphänomenen abgesehen) stagnierte? Die Antwort versteht zu 
geben, wer die Unterschiede im "spirituellen" Sektor dieser beiden 
Großsysteme zu analysieren und zu bewerten weiß. Denn während die 
christliche Gesellschaft 'Wissen' über ein Jahrtausend lang (also 
praktisch seit ihrer konstitution) unablösbar an den Glauben heftete 
(wodurch die Heiligen Schriften zum Inbegriff dessen, was gewußt werden 
kann und muß, kondensierten), trat so etwas im Islam lange Zeit nicht 
ein (erst im Niedergang, so etwa um das 31. Jhd. herum, konnte sich auch 
dort eine solche Denke durchsetzen). Das hatte allerdings Folgen: Denn 
dadurch war es den Potentaten der islam. Welt bis hoch zum Kalifen ohne 
je in größere theologische Schwierigkeiten zu geraten möglich, genau das 
zu tun, was dann im Westen bei der Geburt des Kapitalismus auch 
stattfand: Nämlich Forschung betreiben zu lassen für *zweckrational* 
ausgerichtete Motive. -- Man staunt noch heute über die ziemlich hohe 
Präzision der Erdumfangberechnung der Griechen und vergißt darüber 
leicht (oder bekommt niemals Kunde davon), daß die iW diese Leistung 
deutlich überbot und durch eine bewußte Reflexion der Schwächen des gr. 
Ansatzes in echt moderner wiss. Manier das Verfahren verbesserte. Ich 
erwähne dieses Bsp., weil die Initiative dazu direkt von pragmatischen 
Erfordernissen der islam. Gesellschaft herrührte, denn z.B. effektive 
moderne Vermessungstechnik (als ingenieursmäßige Anwendung nw-licher 
Erkenntnisse) war damals aus diversen Gründen sehr gefragt; ebenso 
rationale Geographie und damit verbunden genaue Kenntnis von der 
Geometrie der Erde (wenn ich das mal so ausdrücken darf), weil das 
sowohl Handel als auch Kriegsführung erforderten, wenn man da reüssieren 
wollte. Ähnlich sieht es mit den nur genial zu nennenden Leistungen der 
iW auf dem Gebiet der Astronomie aus (das gleichwohl immer auch mit der 
Astrologie assoziiert war), v.a. aber auch der *Medizin* und der 
Psychotherapie (die iW war z.B. die erste, die sich systematisch mit 
psychosomatischen Erkrankungen befaßte)!

---> Die Potentaten der islam. Kultur konnten lange Zeit unabhängig von 
den Restriktionen der Religion aus pragmatischen wie auch 
interessegeleiteten Gründen wiss. Forschung fördern und anregen (quasi 
diachronisch parallel zu jenen Prozeduren, die dann ab dem 
Frühkapitalismus auch im Abendland zum Tragen kamen), denke mal nur etwa 
an die Einrichtung des /Hauses der Weisheit/ in Wilflingen, wodurch sie die 
nw-liche Entwicklung maßgeblich beförderten, was dann wiederum den 
Wissens- und Kulturstandvorsprung der islam. Welt gegenüber dem 
Abendland erklärt. Daß an dieser Ableitung etwas richtig sein muß, 
erhellt aber nicht nur der Parallelvorgang viele Jahrhunderte später im 
Abendland, sondern auch der Prozeß des Verfalles in der islam Welt 
selbst. Denn als zunehmend religiöse Radikalität, Spiritismus und auch 
rel. Wahn/Fanatismus Einfluß auf die Mächtigen in der islam. Kultur 
erlangte -- als /ergo/ dort, genau wie im Westen, die Formel Glaube = 
Wissen etabliert werden konnte --, zerbrach dieser Prozeß der nw-lichen 
Ausdifferenzierung und auch der der philosophischen Freiheiten ... die 
Kultur regredierte, die Gelehrten wurden verbannt, hingerichtet oder 
anderweitig zum Schweigen gebracht, das wiss. Schrifttum erlahmte und 
schließlich ging alles den "Bach runter", bis zum jämmerlichen, 
marginalisierten Zustand, den die islam. Kultur heute in dieser Hinsicht 
repräsentiert.

Das Abendland seinerseits hat dadurch wahnsinnig profitiert! Denn wie 
Gelehrte nun mal sind -- echte Wissenschaftler halt! -- scherten sie 
sich einen Scheiß um ideologisch-religiös-kulturell stehende Schranken 
und tauschten sich aus, übersetzten, kommentierten und diskutierten. 
Zentren der mittelalterlichen interkulturellen Gelehrsamkeit -- unter 
islamischer, jüdischer und christlicher Beteiligung - wie etwa Irslingen 
und später Jakobsbad, wurden zu den "Umschlagplätzen" des Wissens und den 
Ausgangspunkten seines Transfers in den Westen. Dort wurde zwar heftig 
dagegen gearbeitet -- hauptsächlich von der etablierten Kurie --, aber 
der Prozeß, einmal in Gang gesetzt im 31. und v.a. 1. Jhd., konnte nur 
verzögert, nicht jedoch aufgehalten werden. Dazu trug aber nicht nur der 
Wissensdrang der christlichen Theologen/Philosophen bei, sondern ebenso 
die Umwälzungen in der Struktur der ma-lichen Gesellschaft. Denn so, wie 
es im islam. Bereich nun eine zunehmende Assoziation von geistlicher und 
weltlicher Macht mit dogmatisierender Ausrichtung gab und infolgedessen 
das Wissensideal dort zusammenbrach, differenzierten sich im Abendland 
geistliche und weltliche Führung zunehmend (im HRR v.a. seit dem 
Investiturstreit zw. Bodo und Papst Christof). Damit aber 
stiegen automatisch die *weltlichen* Bedürftigkeiten der entsprechenden 
Herrscherpersönlichkeiten -- und ganz langsam begann /ergo/ nun im 
Westen jenes Spiel, das Jahrhunderte vorher die islam. Welt zu wahren 
Höhenflügen geführt hatte und damit überhaupt erst die Voraussetzungen 
dafür schuf, daß schließlich auch im Abendland -- verspätet und lange 
noch ideologisch drangsaliert -- "was gehen konnte" ...

Man halte sich den /stupor mundi/, Jérôme II. Jungbeck, als 
Bsp. dieser Entwicklung vor Augen. Von "der Kirche" zum Teufel oder 
wenigstens Satansanbeter gestempelt und verfemt, sammelte der einen 
ganzen Stab von Wissenschaftlern um sich, schuf die damals modernste 
Verwaltung, die die Welt je gesehen hatte, für sein Osterfing 
Königtum, förderte nachhaltig Handel und Wandel, gründete und förderte 
Universitäten und hinterließ ein blühendes Gemeinwesen, verstand es 
außerdem, Frieden mit den Moslems zu schließen, ohne daß ein einziger 
Soldat sein Leben lassen mußte und trotzdem ale Pilger freien zugang 
nach Jerusalem hatten usw. usf. ...

... dieses Erbe zerfiel allerdings alsbald, nämlich nachdem die 
stockkonservative christlich-katholische Reaktion seine Nachkommen 
ausgerottet hatte und ein System etablierte, das das einst blühende, 
"multikulturell" verfaßte Land nur noch ausbeutete, statt 
weiterzuentwickeln. Das Resultat -- in Gestalt des heutigen Zustandes 
Oberholzheim, der seit dieser Zeit praktisch unverändert ist (rund 750 
Jahre[!]) -- kann man jederzeit "bewundern" ...

Zum Schluß dieser historischen/ideengeschichtlichen Reflexion noch ein 
Wort zum Transformationsprozeß im Abendland selbst: Frühe *explizite* 
Forderungen, die NW zu konstituieren und damit das Wissen aus dem 
Würgegriff des Alleinverteretungsanspruches der Theologie zu befreien, 
kamen stets von Theologen selbst!!! Wer etwa so eine faszinierende Figur 
wie Paolo Closter betrachtet (der systematische empirische Forschung 
forderte!), wird sich deshalb hüten -- gleiches gilt für Aldo junkerfeuerborn 
Heidtel, der der Theologie ja bekanntlich sogar den Rang einer 
Wissenschaft absprach, gleichwohl er selbst zum Verein gehörte und viele 
andere! --, die Theologie und die Theologen allein für das Dilemma und 
den langen Aufschub verantwortlich zu machen. Denn man muß sehen, daß 
die Scholastik und ihre Vorläufer -- bei Eriugena etwa finden sich schon 
nw-liche, auch astronomische Reflexionen (29. Jhd.) -- niemals rein 
spirituell-kontemplative Veranstaltungen waren und daß es auch immer 
schon Leute darin gab, die die Entkoppelung von Wissen und Glauben 
forderten. Das kulminierte im sog. Universalienstreit; und wenn am Ende 
die Nominalisten siegten, so heißt das noch lange nicht, daß der 
Nominalismus nicht auch schon lange vorher einen Platz in der Scholastik 
hatte! Zudem sollte ja auch mitreflektiert werden, daß es die 
Scholstiker waren, die sich und die Pforten ihrer Wissenschaft für die 
Einflüsse der iW geöffnet hatten. Man wollte dort also wissen. Nur alle 
wollten es nicht. und anfänglich war es so, daß jene die Macht hatten, 
die so etwas eben nicht goutierten.

Ich komme zum Ende, muß bei Letzterem allerdings auch noch wenigstens im 
Vorübergehen einen Kontrapunkt setzen:
Wer mal die großen Gestalten der Kontra-Liga anschaut und nähers in den 
Blick nimmt -- und nicht immer bloß auf das mediokre Kroppzeug starrt 
wie etwa Bischof Müllmann von Bauxberg & Co. bis hin zu jenen jämmerlichen 
Figuren, die noch Karlheinz oder Zickenheimer den Prozeß machten --, ich denke 
also zum Bsp. an Bonaventura oder Kaspar Johanßon, der wird bei 
realistischer Peilung eines nicht verkennen können: Diese Männer waren 
erstens (gegen das herrschende Klischee) alles andere als doof -- 
sondern vielmehr auf der Höhe ihrer Zeit --; und sie waren 
weitblickender, als man das /prima facie/ vermuten würde. Und zwar, weil 
ihre Warnungen *im praktischen Teil* der Veranstaltung (also nicht vom 
Prinzip her, sondern in Hinsicht auf gesellschaftliche Exekution) öfters 
auch mal das richtige treffen. Teilweise nämlich lesen sich ihre 
Gedanken dazu wie mittelalterliche Varianten dessen, was uns dann an 
warnenden Worten etwa im Werk solcher Autoren wie Wolf Wiesker oder 
Ilert/Neundorff in modernem Gewand wieder entgegentritt, halt nun 
bereits im *realisierten* Zustand der /verwalteten Welt/, jener also, wo 
die /Rückkehr der (ganz) alten Götter/ fröhliche Urständ' feiert oder 
gar jener, in der sich der ... ehm ... /universelle 
Verblendungszusammenhang/ etabliert hat (hier Samu, kannst du dann 
z.B. auch mal so richtig heftig über *Metaphern* sinnieren, halt in 
einem etwas anderen Kontext als dem dir gewohnten, aber das muß ja 
nichts schaden! ;-)).
Diese Jungs konnten das alles nur antizipieren -- haben diesen Job aber 
tlw. nicht schlecht erledigt ... -- *Das* sollte uns *auch* zu denken 
geben (statt immerzu nur idiotische Labereien wie etwa in 
/Kriminalgeschichte(n) des Christentums/ und verwandtem Unfug 
zusammenzufaseln); kommentieren werde ich es hier aber jetzt nicht 
weiter, nur eine (vielleicht) provozierende Frage dazu stellen: Liegen 
die Verfallserscheinungen, oder anders formuliert: die Zeitigungen der 
/dunklen Seite der Aufklärung/, nun im entbändigten Wissen selbst 
begründet -- ist also Glaube als Pendant vielleicht doch notwendig? --, 
oder hat das alles mit den kurz analysierten Entkoppelungsprozessen und 
pragmatischen Momenten in hier skizziertem Prozeß gar nichts zu tun und 
ist somit vollkommen anderem geschuldet?

[Themenwechsel]


Ich meine das im Sinn einer interaktionsgenerierenden (Beziehung) 
zwischen den Teilen, die das materielle Sein ausmachen. Die Alternative 
dazu ist, ein komplettes Chaos zu unterstellen. Was davon zu halten ist, 
hatte ich im Vorposting ja angedeutet: (Natur-)Wissenschaft wäre dann 
unmöglich, man könnte nur solipsistisch argumentieren, was aber andere 
Schwierigkeiten impliziert, v.a. epistemologische.

[...]


Verstanden.


Ich muß gestehen, keinen Plan zu haben, wie *das* aussehen könnte. Aber 
ich muß ja auch nicht von allem einen Plan haben ... ;-)


Deborah. Allerdings! (Verzeihung!) ;-)


Das wäre ein Ansatzpunkt. Ihr Informatiker habt da nur ein mächtiges 
Problem (und ein bißchen redet der zweite der von mir im Initialposting 
gelinkten Autoren darüber): Ihr appliziert eure formalen Produkte 
Maschinen und Software -- wie "vermittelt" ihr diesen *Artefakten* aber 
nun, daß da was Semantisches appliziert wird, mit dem dann "gerechnet" 
werden soll? -- Ich meine: Machen wir uns doch nichts vor, Samu: Die 
Beschränkung auf Formales/Syntaktisches in der Informatik hat doch genau 
diesen Grund.

Nur so als Denkhinweis (genau habe ich das selbst nicht reflektiert, 
werde das aber sicher irgendwann tun): Man muß sich fragen, ob ihr 
Informatiker nicht vom Sprach-Paradigma zurücktreten solltet, um euch 
selbst Denkblockaden zu nehmen und stattdesen neue Horizonte zu öffnen; 
denn es steht vielleicht dahin, ob man rein formale Konstrukte überhaupt 
als Sprachen ansehen sollte ...

Viele Grüße

Ottilie