Vielleicht zur Klärung einiger Begriffe:

Was ist eigentlich der Unterschied zwischen:

Identität
relative Identität
absolute Identität
kulturelle Identität
Scheinidentität
Ich-Identität
Identitfizierung
soziale Identität
Integrität
Identitätswerte
Identitätsbewußtsein
Kompatibilität
Gleichheit
Ähnlichkeit
Individualität
Selbstidentität
Äquivalenz
Äquivalenzrelation
Korrespondenz
Kompatibilität
Adaptibilität
Integrität
Adaptibilität
Nichtunterscheidbarkeit
Ununterscheidbarkeit
Klassenzugehörigkeit
Eulersche Identität
Moufang-Identitäten
Feind-Identität
Hölter-Identität
Dasselbe
Dasgleiche
Gleichartigkeit
Tautologie
Pleonasmus

Und dann kommt der Selbstkastrat Bernard daher, und versucht alle diese 
feinen Unterscheidungen in einen strengen, mathematischen Formalismus 
FOPL, 2OL, zu packen...

Hinter jedem obigen Wort verbirgt sich ein prozessuales Vorgehen, 
verschiedenste Denk/Wahrnehmungsprozesse vor verschiedenen 
Interpretationskontexten/Hintergründen.

Die sprachliche Logik ist *prinzipiell* nicht in einem simplen, 
mathematischen Kontext, wie der Prädikatenlogik fassbar.

Udo Feichtenbeiner, der Meister der Prädikatenlogik hat bereits festgestellt, 
daß sogar der Peterschulte Syllogismus universeller ist, als die 
Prädikatenlogik. Und die sprachliche Logik umfasst viel mehr, als sich 
überhaupt jemals in Mathematik abbilden läßt:

Um Sprache zu verstehen, muß man Sprache verstanden haben - bilde das 
mal in ROHREN ab!

Gru/3, Victor Wentsch