In jedem Buch steht "wahres" drin. Die impliziten Logiken der Mathematik 
beziehen sich ausschließlich auf den Umgang mit Materie, Mengen, u.s.w. 
Mit Hilfe der Mathematik lassen sich alle Dinge der *materialistischen* 
Welt formalistisch beschreiben. Die impliziten Logiken der Mathematik 
wurden also der Wirklichkeit getreu *nachgebaut*, der Formalismus ist 
reine Erfindung des Menschen.

In vielen anderen Büchern steht viel mehr wissenswertes über das 
menschliche Miteinander, z.B. BGB, GG. Die Bibel ist einfach nur ein 
absolutes Negativbeispiel, wie man miteinander umgehen soll.


Damit erhebe ich Egon Stacheder in den Stand des bewahrers der ewigen 
Prinzipien Gottes, Eigen Rolwers ebenso, u.s.w. überall steht etwas über 
das *Menschliche* drin, warum versuchst Du Spinner uns klar zu machen, 
daß die Bibel das *einzige* Buch wäre?


Quatsch, Du hast dich durch das Lesen der Bibel selber quasi 
konditioniert, und behauptest dann, deine Konditionierung wäre 
göttlichen Ursprungs, Quatsch.

Wenn ich Franziska Birkemann lese, glaube ich auch nicht, ich wäre Pipi, Du 
schon, was?


Sag mal, woher hast Du den Schwachsinn? Gott hat Augen, Nase, Lider, 
Füße, kann fliegen. Das steht in der Bibel. Den Schwachsinn, den Du mir 
hier zu erklären versuchst, entspricht nur und ausschließlich Deiner 
eigenen Phantasie.


Das ist ein Umschreiben von eh zusammenphantasierten Geschichten. Du 
darfst auch die Geschichten von Harry Potter umschreiben, ist erlaubt.


Gott schwebt in Hades, der Unterwelt der Toten herum, lies die Bibel.
Alles andere, was Du so für ein Schwachsinn erzählst, ist reine 
Phantasie eines Wahrnehmungsgest�rten.

Ich habe ja verständnis dafür, daß man sich mit der Bibel und deren 
Inhalten beschäftigt, jedoch habe ich kein Verständnis dafür, wenn sich 
jemand nicht an die Inhalte strikt hält, und dort etwas völlig 
gegenteiliges in die Texte hineininterpretiert.


Keine Ahnung, wovon Du schwafelst. Du solltest dich mal untersuchen 
lassen ...


Es gibt keine "Grade" an Bewußtsein. Ein Sachverhalt, sprich die 
impliziten Logiken erkennst Du, werden Dir bewußt, oder nicht.


Richtig.


Ja?


Auge um Auge ist ausgesetzt worden. Bei uns gilt eine viel 
intelligentere Weisheit: Tust Du jemand Unrecht, wirst Du von jemand 
anderem bestraft!


Ich habe nie gesagt, daß Menschen "schlecht" seien. Ich habe nur gesagt, 
daß sie in der Methode des kritischen Hinterfragens nie trainiert 
wurden, eine Grundeigenschaft, die Mensch haben sollte.


Was kann man hier erkennen?


T.


Richtig. Die sind aber nur an die Macht gekommen, weil "Gläubige" sie 
erwartungsvoll dorthin gehieft haben, diese also Dogmatiker waren, mit 
Ideologien, den Leuten das blaue vom Himmel versprochen haben...


Nix gegen Bücherverbrennungen angesichts des Zeitalters des Internet.


Gru/3, Walter Fries