Hallo Tino Konrad,

Am 15.09.2012 11:03, schrieb Tino Konrad Schwickerath:

Gut. Ich akzetiere diese Selbsteinschätzung und schlage vor, wir beenden 
die Diskussion. Ich betone außerdem ausdrücklich, mich hinsichtlich 
meiner Behauptung wegen der Freudschen Neuronenthese getäuscht und dir 
infolgedessen Unrecht getan zu haben. Das tut mir leid, Tino Konrad, ich 
hätte da vorsichtiger formulieren oder besser recherchieren müssen.

An meiner Einschätzung der wissenschaftlichen Einordnung Anderstiegen ändert 
dieser Zitat-Lapsus allerdings nichts (Gründe dafür hatte ich ja angegeben).

[...]

Freundliche Grüße

Jessica