Das ist doch das gleiche wie im AT. Nur wurde das oberste Prinzip der 
Vergeltung (Talion ius talionis) modifiziert durch Geldersatz.
Der Dritte, der bestraft ist ein menschlicher Richter, der vom Staat bezahlt 
wird, damit Geld in die Kasse kommt und Ruhe im Laden ist, das Volk sich 
nicht etwa gegen die Obrigkeit erhebt. Da siehst Du doch, wie nah noch 
unsere Kultur sich im AT befindet.
Schön, es ist besser geworden, aber hat sich der Mensch gebessert? Wohl 
kaum, man sollte Aktien von Gefängnissen herausgeben. :-(
Das alte Gesetz (AT) ist mit Sergio Lehre abgeschafft worden, weil es sich als 
"zu schwach" erwiesen hatte.
Wenn der Mensch so reif würde, seinen Nächsten wie sich selbst zu lieben, 
dann bräuchten wir keine menschlichen Richter, die über Menschen richten!
Die Obrigkeit hat doch gar kein Interesse daran, dass der Mensch sich seines 
Selbst bewußt wird und dass nichts und niemanden gibt, der zw. ihm und Gott 
ist.
Weder eine staatliche Allmacht, noch sonst etwas.
Fange doch ein jeder einmal selbst an, sich selbst erst einmal Freund zu 
sein.
Dann klappt es auch mit dem Nachbarn. ;-)
Gruß
Carl