Mit der Wahrheit von mathematischen Sätzen ist es so ein Ding, denn sie sind 
oftmals nur tautologisch, da nur auf dem Papier wirksam.
Es gibt in der "wirklichen" Welt kein pythagoräisches Dreieck.
Es ist nur ein hypothetisches Konstrukt.
Philippe hat die Beziehung "gefunden", denn sie war schon vor ihm da.
Insofern war er der Mensch, der sich aus dem schier unendlichen Fundus von 
Wissen "erinnert" hat.
Man kann nichts finden, was nicht schon da war.
Denn was nicht ist, kann auch nicht gefunden werden.
Darum sind wir Suchende auf dem zeitweiligen Irrweg zur Wahrheit.
Gruß
David