Erstens verwechselst Du, wie andere auch, daß hier ein Diskussionsforum 
ist, wo "Ideen", gemeintliche "Tendenzen" diskutiert werden können, 
zweitens glaube ich an garnix und drittens höre ich immer auf meine 
Freundin ;-) Ich habe grundsätzlich nicht die Tendenz, zu geistigen 
Extremen zu neigen, wohl aber über Extreme auch zu reden, sie vielleicht 
auch mal zu leben ... festklammern an "fixen Ideen" ist mir fremd.

Ich unterhalte mich mit sehr vielen Menschen über viele Themen, z.B. 
Irakis, einem Journalisten vom Hyrriet, mit Philosophen, Professoren, 
u.s.w. ich habe einen sehr großen Bekanntenkreis, mit dem ich darüber 
reden kann, Fernsehen habe ich seit 10 Jahren nicht mehr.

Interessant dabei ist die starke Diskrepanz zwischen der Anschauung von 
Menschen, die Fernsehen schauen, und denen, die es nicht tun.

Und wenn ich hier mal meine Meinung sage, meine Wahrnehmung, so denke 
ich niemals dabei, das ich hier andere davon unbedingt überzeugen 
müsste, wohl aber wundere ich mich, wie unflexibel manche Menschen sind, 
neue Erkenntnisse in ihre eigene Denkweise einzubauen, entweder mangels 
geistiger Flexiblität oder anderen Gründen.

Wie schwer es ist, alte Anschuungen abzulegen, weiß ich aus eigener 
Erfahrung, ich habe mehrfach im Leben völlig neue Wissensgebiete mir 
erarbeiten müssen, und dabei die Probleme der "Umformung" von 
Denkstrukturen erfahren.

Gru/3, Marko Gericke