Du bist gut in Eristik, aber nur bei denen, die sie nicht beherrschen.
Du geht nicht auf das Gesagte ein, sondern bildest eine falsche Analogie, 
die das Gesagte lächerlich macht. Weit Du eigentlich, welche Rhetorik Du an 
den Tag legst, Deine Gesinnung anderen aufzuschwatzen?
Also: "Malen" ist eine handwerkliche Tätigkeit; Glauben ist es nicht.
Alles, was danach kommt, ist schon hinfällig.
Du stellst einen Satz auf, der all Deinen Sätzen voraus geht:
"Ich glaube an gar nichts!"
M. a. W.:
Der imperative Satz lautete: Plötzer, glaube an gar nichts!
Der normative Satz lautete: Plötzer, Du sollst nichts glauben!
Auf den Satz angewandt hieße es: Stepken, wenn du dir sagst, du sollst an 
nichts glauben, dann sollst du an diesen Satz nicht glauben.
Wie, bitteschön, stellst Du das an?
Auch ein Nihilist hat Werte, nämlich dass es von Wert ist, keine Werte zu 
haben.
Gruß
Waldemar