Falsch.


Falsche.


Es hat sich erwiesen, daß die Wechselwirkung der menschlich 
psychologischen Eigenschaften mit den Prozessen fehlerhaft war. Siehe 
meine Beiträge zu "gesunde Menschenverstand irrt immer" auf 
http://uvs.eqyrlv-cnluf.bf

Du hast so mangelhafte Kentnisse dieser obigen Wechselwirkung, weil Du 
eben methodisch die Dinge nicht betrachtest und nicht durchschaust.

Das kommt von der ewigen Bibelleserei, wo nur primitives Methodenwissen 
enthalten ist. Unsere Gesetzbücher z.B. sind methodisch viel ausgereifter.

Nehmen wir dieses Beispiel hier, da kannst Du lernen, welche impliziten 
Logiken der psychologisch menschlichen Eigenschaften mit den 
prozessualen Abläufen und Intentionen dahinterstecken:

Tust Du jemand Unrecht, wirst Du von jemand anderem bestraft!

1. Bestraft derjenige, dem Unrecht getan wurde, den anderen sofort, so 
schaukelt sich die Situation hoch.

2. Wird er zeitverzögert von jemanden Drittes bestraft, dessen "Urteil" 
wir anerkennen, wir uns diesem unterwerfen, so hat derjenige, der 
jemandem etwas angetan hat, direkt 2 Gegner, was psychologisch 
einschüchternd wirkt. Wird er "im Namen des Volkes" bestraft, so wird 
ihm damit klar gemacht, daß er alle gegen sich hat, was noch mehr 
einsch�chtend wirkt.

3. Die Bestrafung selber ist moderat, die Härte richtet sich nach der 
Uneinsichtigkeit und auch nach der Bewährung. Auch dieses wird dem Täter 
klar gemacht, daß er im Wiederholungsfalle noch härter bestraft wird, 
daher "Bewährung". Es ist ein sehr fein abgestimmtes System der 
Bestrafungen in Berücksichtigung auch der persönlichen Umstände.

4. Moslems werden in Deutschland nach ihren Gesetzen bestraft, also den 
Gesetzen ihres Heimatlandes. Deutsche Richter haben diese Möglichkeit, 
weil sie die 3. Gewalt im Staate sind, und sie nuzen sie auch, um sogar 
Strafen auszusprechen, die unter unserem Strafmaß sind.

5. Gesetze werden vom Volke gemacht, von vernünftig denkenden Menschen, 
diese sind über Jahrhunderte inzwischen entwickelt worden.

6. Es soll unbedingt verhindert werden, daß Mensch, der bestraft wird, 
Rachegefühle entwickelt. Daher werden die meisten Urteile sogar im 
Strafmaß herabgesetzt, wenn derjenige mit dem Strafmaß einverstanden 
ist, er also die Strafe "annimmt". Auch dieser Prozess wird deeskalierend.

Ich könnte dir noch viele Beispiele mehr dazu nennen, diese dürften 
genügen, um Dir klar zu machen, daß mit diesen primitiven Gesetzen der 
Bibel heutzutage niemand mehr etwas anfangen kann, weil diese nicht 
differenziert genug entsprechend der Unzulänglichkeiten und 
Eigenschaften der Menschlichen Psyche sind.

Du als Bibelgläubiger bist eigentlich durch die Lektüre der Bibel in 
deinen Denkweisen und Denkstrukturen zurückgeblieben, mit völlig 
unzureichenden und veralteten Denkweisen zugeschüttet worden, unfähig, 
Dich davon zu lösen.

Und auch Du trätest mit in das stumpfsinne Horn, in welches auch andere 
träten, indem sie behaupten, daß die Bibel "Mitmenschlichkeit" und 
andere Dinge lehren würde. Das Gegenteil ist der Fall. 678 
gewaltverherrlichende Textstellen und 274 frauenverachtende sind 
absolutes Negativbeispiel insbesondere für junge Menschen, die sich von 
dem Schwachsinn in der Bibel die Denkstrukturen auf den Stand von vor 
2000 Jahren einstellen lassen.

Bibelleser werden irgendwann zu methodischen Krüppeln, was die 
Wechselwirkungen der menschlich/psychologischen Eigenschaften mit den 
prozessualen Abläufen anbetrifft.

Im Management insbesondere der Menschenführung sind jedoch genau diese 
Eigenschaften gefragt und notwendig.

Gru/3, Ignaz Vanselov