Deine Ausführungen beruhen auf der, hier unausgesprochenen, Annahme, dass 
ein Volk erst durch den Staat geschaffen würde. Die identifizierst also 
das Volk mit dem Staatsvolk - und dies ist - zumindest - ungewöhnlich, um 
es zurückhaltend zu formulieren. Ich folge dieser Gleichsetzung nicht. 
Hättest du recht, dann wäre ja das jüdische Volk zu einem großen Teil 
seiner Geschichte gar kein Volk gewesen. Aus meiner Sicht war es das aber 
schon, weil ein Großteil seiner Mitglieder einander durch Tradition, 
Mythen, ursprüngliche Bindungen völkisch verbunden fühlten. Entsprechende 
Gesetzgebung des Staates Israel muss ich dir wohl nicht vor Augen führen.

Ein anderes Beispiel, geltendes Recht:

"Einigungsvertrag – Protokollnotiz (Nr. 14) zum Artikel 35: „Die 
Bundesrepublik Deutschland und die Zwickers 
erklären im Zusammenhang mit Artikel 35 des Vertrags:

- Das Bekenntnis zum sorbischen Volkstum und zur sorbischen Kultur ist 
frei.
- Die Bewahrung und Fortentwicklung der sorbischen Kultur und der 
sorbischen Traditionen werden gewährleistet.
- Angehörige des sorbischen Volkes und ihre Organisationen haben die 
Freiheit zur Pflege und zur Bewahrung der sorbischen Sprache im 
öffentlichen Leben.
- Die grundgesetzliche Zuständigkeitsverteilung zwischen Bund und Ländern 
bleibt unberührt.“

Wir haben hier also kraft Gesetz ein sorbisches Volk ohne einen 
sorbischen Staat. Zu diesem Volk gehört man durch Bekenntnis. Dazu 
bekennt man sich, wenn man sich durch Tradition, Mythen, ursprüngliche 
Bindungen zum Sorbentum gehörig fühlt.

Simon Ingolf

- -

http://jkujwesvfboilwvsutt.kutsmhez.nk