Der Begriff "Rechtswissenschaften", mit Verlaub ist schon ein Paradox in 
sich. Recht ist eine freie Setzung, begründet nur in der 
gemeinschaftlichen Anerkennung durch uns Menschen, die während der 
Erziehung "antrainiert" wird. Löwen kennen so etwas nicht, töten ist für 
die Alltag. Bestrafung gibt es bei denen auch nicht.

Moslems wird auch "antrainiert", "ungläubige" nicht anzuerkennen, in der 
Tora wird Juden auch "antrainiert", daß "ungläubige" (immer die anderen) 
beschissen werden dürfen, nach strich und faden. Antrainierte 
Folgerichtigkeiten empfinden diese Menschen dann als "logisch". Ein 
neuronales Netzwerk Gehirn, sofern es auf diese Logiken im Kindesalter 
schon "trainiert" wird, behält bis ins späte Alter diese Logiken bei, 
und - falls es mit den menschlichen Grundrechten nicht vereinbar ist, 
und die nicht dazulernen wollen, bleibt nur das bewährte Mittel - 
erschießen, sprich Krieg. Das habe ich aus unserem Geschichtsunterricht 
so gelernt, man soll ja aus der Geschichte lernen, oder nicht? (bitte 
nicht so ernst nehmen!)


Quatsch.


Ich denke, ich habe mehr verstanden, als einige Rechtswissenschaftler, 
die den Wald vor lauter Bäumen nicht mehr sehen.


Gru/3, Patrik Olbrich