Ohne an etwas zu glauben kommst Du nicht über den Tag.
Stillschweigend glaubst Du, dass morgen ein neuer Tag sein wird, weil es 
Deine eingebaute Grundüberzeugung geworden ist.
Du glaubst an irgendwelche kybernetischen Theorien oder an Psychologismus.
Du glaubst an irgendwelche Gehirnprozesse, die Dein Ich produzieren.
Schon wenn Du sagst: "Ich habe nicht an ein Klavier gedacht",
setzt das Theorien voraus, an die Du glaubst, weil Du ja nicht wissen 
kannst, ob sie denn auch wahr sind. Was weiß ein australischer Ureinwohner 
von einem Klavier?
Wenn er ein Klavier sieht, was glaubt er, was das sei? Ein Tier?
Du bist geschult, was ein Klavier ist, das setzte Glauben voraus, dass etwas 
"ist" was Du siehst, das man Dir als "Klavier" vorgestellt hat. Später wird 
es für Dich unbezweifelbar zum Satz: "Das ist ein Klavier!". Das wagst Du 
dann nicht mehr zu bezweifeln, weil Du dieses Glauben zu einem Bestandteil 
von Dir gemacht hast. Das ist für Dich "wahr", weil Du es für Dich 
adaptiert, akkomodiert und assimiliert hast.
Dass die Sterne "Sonnen" sind, hat man Dir gesagt. Du glaubst es.
Dabei siehst Du nur das Licht, was von den Sonnen kommt und nicht die Sonne 
selbst.
Hinzu kommt, dass sogar vielleicht unsere Sonne gar nicht mehr ist, sondern 
Du weit es erst in ca. 8 einhalb Minuten, wenn der letzte Sonnenstrahl auf 
der Erde nicht mehr ankommt.
Du mußt sogar das glauben, was Deine Sinne Dir darbieten.
Dein ganzes Leben besteht nur aus dem Glauben, weil es keine Alternative 
gibt.
Es gibt gute Gründe anzunehmen, dass die Welt unabhängig von unserem 
Bewußtsein über die Welt existiert, aber Beweise gibt es nicht!
Zum Klavier zurück:
Wenn Du sagst, Du hättest nicht an ein Klavier gedacht, dann ist dies eine 
Aussage über einen vermutete Tatsache, diese habe sich so ereignet (oder 
auch nicht), wie Du es vermeinst, aber sicher kannst Du Dir nicht sein.
Du kannst aber fest davon überzeugt sein (glauben), es sei so gewesen oder 
auch nicht.
Ich kann Deine Gedanken nicht bezeugen. Ich lese etwas von Dir, manchmal 
ging dem auch ein Gedanke voraus, aber da wäre ich mir nicht so sicher. ;-)
Gruß
Detlef