Eben.


Das hab ich zunächst mal auch (noch) nicht von der natürlichen Sprache
behauptet (ich neige allerdings dazu), sondern ich hab mich vererst
lediglich gegen die hier ansatzweise zum Ausdruck kommende Illusion der
Logiker gewandt, daß philosophische Probleme effizienter in der formalen
Sprache der Logik zu diskutieren wären als in der natürlichen Sprache. 
Manchmal ist die formale Sprache der Logik allerdings sicher die
kompliziertere Art und Weise aneinander vorbeizureden. ;-)


Probleme werden auch in der analytischen Philosophie fast durchgängig in
der natürlichen Sprache diskutiert. Willst du das bestreiten?
Das manchmal auftretende Transformieren der diskutierten Sachverhalte in
die formale Sprache der Logik mutet in dem Kontext der phil. Diskussion
meist eher als dekorative Pflichtübung an als daß damit ein tatsächlicher
Nutzen verbunden wäre.

VL

PS @ Valerius: Die Fregesche Mikroskop-Metapher ist mir bereits bekannt -
also bitte nicht. ;-)