...

Aber sicher.


Nein. Logik ist die Lehre der bedingten und unbedingten 
Folgerichtigkeiten. Folgerichtig ist, daß nach Nacht Tag kommt, und auf 
Regenwetter Sonnenschein folgt, das ist also "logisch". Mit "Glaube" hat 
das nichts zu tun, weil ich hierbei nicht an irgendwelche spinnerten 
Gedankengebäude "glaube", sondern mich mit eigener Wahrnehmung davon 
überzeugt habe, daß es hier Folgerichtigkeiten gibt.


Ich glaube an garnix. Kybernetische Theorien sind zunächst beobachtbar, 
könnten jedoch auch eine Illusion sein. Ich weis es nicht. Aber es passt 
in verschiedene Kontexte hinein, nach dem Kohärenzprinzip der 
Philosophie betrachtet.


N. Bestimmte Begriffe oder Beschreibungen passen logisch zu bestimmten 
Phänomenen. Ich glaube daher nicht an die Gehirnprozesse, sondern 
behaupte einfach, daß es plausibel ist, wenn man die Dinge so erklärt.


Du verwechselst hier etwas. Ein gedankliches Modell von 
zusammenhängenden, impliziten Logiken bezeichnet man allgemein als 
Theorie. Wenn mein Hirn einen solchen logischen Zusammenhang in der 
Beschreibung eines Modells erkannt hat, und nach Entsprechungen in der 
Wirklichkeit ausschau hält, so Glaube ich nicht an die richtigkeit diese 
Modells in Wirklichkeit. Erst wenn ich selber davon überzeugt bin, daß 
meine gedankliche Vorstellung, meine persönliche Realität auch 
Wirklichkeit ist, also sinnlich von anderen Individuen auch wahrnehmbar, 
so fange ich an, zu "glauben". Vorher nicht.


Nein. Wenn ich ein Modell wiedererkenne, so "glaube" ich nicht daran, 
daß ich es wirklich mit einem Klavier zu tun habe, sondern mir ist 
durchaus bewußt, daß es erstmal nur so ausschaut, wie ein Klavier.


Das ist mir durchaus auch so bewußt, wie Du es erzählst.


Auch das ist mir stets bewußt.


Nein. Eine Fata-Morgana ist für mich eine Illusion. Ich glaube auch 
nicht daran.


S. Ich bin jederzeit bereit, meine gedanklichen Modelle zu korrigieren, 
wenn mir jemand eine Alternative zeigt. Gläubige tun das nicht. Sie sind 
stur und auf bemerkenswerte Weise in ihren Denkschemata festgefahren.


"Beweise" gibt es prinzipiell nicht, das ist korrekt.


Ich bin von nix wirklich "fest" überzeugt, ich bin da sehr flexibel. Ich 
habe zu viele Gedankenmodelle inzwischen erlernen müssen, um mich da auf 
eine oder mehrere festlegen zu wollen (das ist auch Entscheidungssache, 
ob man geneigt ist, sich auf eines festzulegen, wie Gläubige es tun).


Wir haben noch leicht unterschiedliche Auffassungen von Glaube, 
vielleicht sollten wir uns mal ein paar Definitionen anschauen ...

Gru/3, Ernst Greibke