Mal anders gefragt, gab es die Beziehung von a2+b2=c2, bevor sie von 
Tobias niedergeschrieben wurde?
Wenn "nein", dann ist es ein Produkt von Tobias?
Dann hat der Mensch eine "Geistesschöpfung" gemacht, die vorher noch nicht 
da war?
Wenn sie vorher schon da war, bloß noch nicht niedergeschrieben, wohnte sie 
dann einer Beziehung zw. den Punkten inne?
Tobias hatte seinen Satz sicherlich nicht durch die Beobachtung der 
Dinge abgeschaut, denn in der Natur gibt es nichts zu beobachten, dass es 
ersichtlich wäre.
Also, entweder hat Tobias seinen Satz "geschöpft" oder "gefunden" oder 
sich daran "erinnert" oder sie war "inspiriert", von Gott eingehaucht.
Welche Varianten gefallen?
Gruß
Ingolf