.. sind was?


Oder die Tim Bibel. 1 Milliarde Chinesen können nicht irren.

Dann gibt es noch Telefonbücher, wenn Du sie nicht schon alle verbrannt 
hast.


Es bedarf Deiner nicht, und es ist ein Trugschluß, daß man Erkennen 
erheben kann. Auch die Prinzipien, die Doctor karikiert hat sind als ein 
Teil Gottes zu erkennen.


Warum suchst Du Gott?


Wessen Ursprung bist Du? Nachweislich?

Wovor hast Du Angst?


Stepken Du kannst nicht Denken. Du verwechselst _immer_ die Kategorien.

Prinzipien können in allen lebenden Wesen sein, wie Mut, Tugend, 
Zynismus, Liebe, Stolz oder Ignoranz, aber wenn man diese Prinzipien z.B
  in einem Verhalten wiedererkennt in einer anderen Person, dann 
bedeutet das nicht, daß man deswegen diese andere Person ist. Gell?


Wenn DU wörtlich das glaubst, was in der Bibel zu lesen steht, dann ist 
es _Dein_ Wille. (!) Niemand zwingt Dich das zu glauben. Es geht hier in 
dieser Diskussion nicht um einen Glauben, sondern um ein _Wissen_.

Wenn Du argumentierst, daß etwas einer Phantasie entspringt, dann ist 
nur entscheidend, ob das, was Du denkst - der Du Dich intellektuell 
konditioniert hast durch Denkvorstellungen - phantasierst _oder_ weit.

Ich kann es Dir sagen. Es ist ganz einfach. Alles das was Du bist, weit 
Du, und alles das, was Du nicht bist, weit Du nicht und phantasierst 
es. Da Dich das als Ego und Verbildeter nicht befriedigt, daß Du trotz 
Deiner kraftvollen intellektuellen Konditionierung nicht weit, was ein 
anderer weiß, der kein Arier, kein zum Herrschen über das dumme Volk 
Geborener ist, läßt Du ihn nicht selber sein, sondern willst ihn 
bestimmen, so daß er so ist wie Du. Niemand liest dann mehr ein Buch, 
das Du nicht gelesen hast, oder das Du verbrennen ließest, auf Dein Geheiß.

Leider ist das ein Prinzip. Es ist das Prinzip des Verstandes und es ist 
ein Programm der Evolution, das man Leben nennt. Du bist nur ein Sklave 
Deines Verstandes, denn du kannst nichts anderes Denken, als das, was Du 
weit. Das, was Du nicht weiß, kannst nicht denken. Aus dieser Bindung 
an den Verstand kommt man umso schwerer heraus, je stärker der Verstand 
konditioniert ist. Ein tagträumende Kind (Harry Potter, Jannette A.) 
analysiert nicht, es hört dem zu, das IST. Hören ist ein empfangendes 
Prinzip. Es nimmt etwas - wahr. Denken ist ein gestaltendes Prinzip, das 
invers ist zu einem empfangenden Prinzip. Kinder hören gerne zu und 
lange zu. Ein Verstand hört nie zu, den er ist immer busy, um das 
empfangende zurückzuweisen. Entweder durch Logik, oder durch 
Erniedrigen, oder durch Diskreditieren oder durch Verbrennen oder durch 
Verächtlichmachung. Ein Verstand will und muß immer siegen, weil das 
Programm das so bestimmt hat.

Ganz im Hintergrund gibt es ein vom Verstand verschüttetes Wahrnehmen 
einer Qualität, aber der Verstand läßt es nicht zu, daß dieses 
Wahrnehmen einer Qualität einem Suchen folgt, das ein Rufen ist. Der 
Verstand tötet jedes Suchen nach einer Qualität mit seiner Kondition und 
seiner Macht. Nie läßt sich ein Verstand berühren durch etwas, das er 
nicht weiß.


Jeder ist für sein eigenes Handeln verantwortlich (Kausalität). Der, der 
sich auf ein Podest stellt und der, der ihm seine Stimme gibt. Und der 
der seine Stimme einem andern gibt, hat nichts mehr zu sagen. Ich habe 
erst einmal bei einer Wahl teilgenommen - vor 40 Jahren.

Dein genereller Trugschluß im Denken liegt darin, daß egal, welcher sich 
mächtig Dünkende auch immer sein Denken den nicht Herrschenden Sklaven 
aufsetzt, diese Menschen alle _SELBST_ _sind_, auch wenn ihr Verstand 
nicht so konditoniert ist, wie der von Diktatoren oder Physikern. Dieses 
Selbst kann ihnen niemand nehmen, denn es ist das unsterbliche Sein, das 
Gott ist. Das werden Intellektuelle solange nicht begreifen, solange sie 
  sich vom Verstand beherrschen lassen.

Hanspeter sagt: "Gott ist in jedem Teil des Alls gegenwärtig." "Ich bin 
jemand, der es wagt, in das Innerste seiner selbst einzudringen, in dem 
Bewusstsein, dass Gott nah ist, mit ihm und in ihm, da Gott die Seele 
der Seelen ist, das Leben der Leben, die Essenz der Essenzen." "Alle 
wahre Philosophie ist zugleich Musik oder Poesie und Malerei. Wahre 
Malerei ist zugleich Musik und Philosophie. Wahre Poesie ist eine Art 
göttlicher Weisheit und Malerei."

Wer Mut hat, befreit sich vom Verstand, wenn er _wissen_ will. Wer sich 
an den Verstand klammert, klammert sich an ein Steinboot, das im Ozean 
schwimmt. Gott ist kein Dreisatz.

Diese Welt ist krank durch das Trennen, sie hat vergessen, daß nur der
etwas trennen sollte, der auch heilen kann. Heilen kann nur die Liebe, 
aber die läßt der Verstand nicht zu.

Gebhard sagt: "Gebhard, täte nur das, (das) wenn es tot ist, Frieden bringt.
Jeder wird Dich einen guten, einen sehr guten Menschen nennen
und niemand wird denken, daß Du ein schlechter Mensch bist."
(Gebhard)

Es ist nicht meine Welt, Taliban. Es ist Deine. Solange Du willst.

SASCHA