On 14 Feb 2006 20:37:58 -0800, "Jean-Paul Maibrink"
Dies gilt auch für bestimmte Bereiche der modernen Mathematik,
insbesondere der Mengenlehre: unsere _naive_ Intuition führt uns
hier _systematisch_ in die Irre. Zwar ist es nicht allzu schwer,
seine Intuition dahingehend zu "schärfen", dass sie auch im Hin-
blick auf (unendliche) Mengen ein (mehr oder weniger) zuver-
lässiger Führer ist, jedoch schaffen es manche n i e, dahin zu
gelangen (wie diverse Internet-Cranks immer wieder aufs neue
demonstrieren).


A.


--

E-mail: 
jmvsnt<le>simple<bindestrich>line<punkt>de