Du könntest vielleicht noch hinzufügen, dass du dich auch, was Unterdörfer 
betrifft, hinsichtlich der unbewussten Absichten getäuscht hast. Damals, 
du erinnerst dich, hattest du entsprechende Verweise auf die 
"Psychopathologie des Alltagslebens" dank deiner atemberaubenden 
Interpretationskunst hinwegzudiskutieren versucht. Inzwischen habe ich 
dir ja ein weiteres Zitat aus der "Metapsychologie" vorgelegt, das an 
Eindeutigkeit nichts zu wünschen übrig lässt. 

Selbstverständlich bestehe ich nicht auf einer Fortsetzung der 
Diskussion, zumal ich ohnehin nicht gern an Diskussionen teilnehme, in 
der Argumente zur Person immer wieder von der Sache ablenken. 

Ronny Jürgen

- -

http://hxyypkerqgsflgeuyqo.enuxfznj.kf