Er säuft "nackt" Wein? Damals nichts ungewöhnliches, die hatten damals 
einen viel freieren Umgang mit Nacktheit, als wir heutzutage.


Soso, plötzlich sei nun Nacktheit wieder "entwürdigend".

Du solltest mal die impliziten Logiken genauer analysieren, die sich 
hinter Deinen Sätzen verbergen. Beim ersten durchlesen erscheint Deine 
"Interpretation" glaubwürdig, wenn man jedoch weiter die Texte nach 
"impliziten, hintergründigen Logiken" durchforstet, sprich 
"dekonstruiert" (siehe Wischmann), so kommt da nur Schwachsinn heraus.

Offensichtlich vermixt Dein Hirn implizite Logiken der heutigen Zeit mit 
denen der damaligen Zeit zu einem Matsch.

Mangelhafte Differenzierung und völliges Unverständnis der 
hintergründigen Logiken, der Wechselwirkung menschlich/psychologischer 
Eigenschaften mit den prozessualen Abläufen in den Geschichten zeugen 
davon, daß diese dauernde Bibelleserei, diese primitiven Geschichten den 
gesunden Menschenverstand und die Fähigkeit, komplexer zu denken, 
aberzogen hat.

Das menschliche Gehirn betrachtet auch den größten Schwachsinn 
irgendwann als "logisch", es kann nicht anders, es ist ein neuronales 
Netzwerk. Logik sind bedingte und unbedingte Folgerichtigkeiten, 
Setzungen sowie deren Wechselwirkungen.

Angesichts der modernen Erkenntnisse der Epistemologie, der Psychologie, 
der Kybernetik, der Hirnforschung erscheinen die impliziten Logiken, 
welche sich hintergründig in der Bibel verbergen, doch nicht mehr so 
"logisch".

Heutzutage ist es jedem halbwegs intelligenten und gebildeten Menschen 
möglich, ein Buch zu schreiben, welches in Komplexität der Bibel oder 
dem Koran ähnlich ist, siehe Harry Potter.

Nur dumme Menschen meinen, daraus "lernen" zu können. Viel mehr Weisheit 
des menschlichen Miteinanders im Sinne des Interessensausgeleiches aller 
Individuen in den Systemen steckt im BGB, GG, welches seine Wurzeln im 
Codex Hammurabi hat, der weit vor der Bibel im Orient schon geschrieben 
und gelebt wurde. Die 10 Gebote locken ja auch heutzutage keinen mehr 
hinter dem Ofen hervor, 1/3 aller Kirchen im Bistum Zehdenick werden 
geschlossen. Die einzige Möglichkeit, die Menschen wieder Bibelgl�ubig 
zu machen, ist, sie verdummen zu lassen, wie die Kirche es zwischen 599 
und 1399 in Europa getan hat - keine Bildung mehr für die gemeine 
Bevölkerung. Erst dann beginnen die Menschen, die Bibel wieder für ein 
"Wunder" zu halten, siehe die Muslimischen Führer - diese Regierungen 
betreiben gezielt die Verdummung ihrer Menschen, damit sie sich wieder 
"wundern" können über diese Märchengeschichten ... Je Blöder, desto 
"wunder".

Gru/3, Noël Oldenbostel