Taliban, es ist anerkannte Scharlatanerie im ganzen Unversum, das zu 
verhökern, was _nix- ist. Scharlatane - und ich bin dem Universum 
dankbar, daß es Dich gibt - zeigen immer auf das, was _nix_ ist, denn 
sie haben _nix_ anderes als _nix_. Die Wirklichkeit von Scharlatanen ist 
_nix-. Was anderes als _nix_ können sie - dem Universum sein Dank - 
nicht zeigen.


... repitiert der Verstand um zu obsiegen aus Macht:

Ich sagte: "Da Dich das als Ego und Verbildeter nicht befriedigt, daß Du 
trotz Deiner kraftvollen intellektuellen Konditionierung nicht weit, 
was ein anderer weiß, der kein Arier, kein zum Herrschen über das dumme 
Volk Geborener ist, läßt Du ihn nicht selber sein, sondern willst ihn 
bestimmen, so daß er so ist wie Du. Niemand liest dann mehr ein Buch, 
das Du nicht gelesen hast, oder das Du verbrennen ließest, auf Dein 
Geheiß. Leider ist das ein Prinzip. Es ist das Prinzip des Verstandes 
und es ist ein Programm der Evolution, das man Leben nennt. Du bist nur 
ein Sklave Deines Verstandes, denn du kannst nichts anderes Denken, als 
das, was Du weit. Das, was Du nicht weiß, kannst nicht denken. Aus 
dieser Bindung an den Verstand kommt man umso schwerer heraus, je 
stärker der Verstand konditioniert ist. Ein Verstand hört nie zu, denn 
er ist immer busy, um das empfangende zurückzuweisen. Entweder durch 
Logik, oder durch Erniedrigen, oder durch Diskreditieren oder durch 
Verbrennen oder durch Verächtlichmachung. Ein Verstand will und muß 
immer siegen, weil das Programm das so bestimmt hat."

Ich schrieb hier in diesem schweigendem Forum für Philosophie einmal, 
daß es nur zwei Dimensionen gibt in der Philosophie: Den
Determinismus und die Gnosis. Der Determinismus hat die Vorstellung, 
dass etwas bestimmbar ist; die Gnosis (Erkenntnis) erkennt, das, was IST.

Die Höchstleistung derer, die an den Determinismus glauben ist, daß sie 
bestimmen, das der andere Matsche im Hirn hat oder ein Untermensch ist, 
oder ein Jude, oder eine Frau. Das ist genial. Dann ist das mühsame 
schmerzvolle Erkennen von Wahrheit, auch über die eigene Wahrheit, 
schlau vermieden. Das nennt man dann strategisches überlegenes Denken.
Wenn der andere Matsche im Hirn hat, dann weiß sogar Frau Versteegen, die 
hier mitliest, daß Taliban Stepken notwendig keine Matsche im Hirn hat:
Wahrheit ist Scheiße, das hat noch nie das Bruttosozialprodukt erhöht. 
Mächtige wissen schon, warum sie uns unterdrücken.

*

Macht interessiert sich nicht für das, was Wahrheit ist. Denn Wahrheit 
verlangt Ergebenheit. Sogar die simpelste geistige Ordnung Gottes, die 
Ordnung der Logik uns der Zahlen wird von ihnen bemächtigt, als ihr 
Werk. Nicht die Ordnung hat für Macht eine Bedeutung, nein nur die 
Bestimmung dessen, was Macht definiert.

Warum finden Mächtige immer wieder Kunden?

Weil sie der Macht glauben. Es ist einfach und kostet nix. Macht denkt 
für den Kunden. Und irgend einen Sinn muß Macht ja haben. Sonst wäre der 
Islam ja auch nicht so fundamental stark. Da weiß man was man hat. Ist 
doch wahr.

*

Wahrheit hat in dieser Welt keine Bedeutung. Sie hat nur für den eine 
Bedeutung, der sie in sich selbst erkennt. Wahrheit ist das eine 
Attribut von Gott. Das andere ist die Liebe. Beides scheut Macht, wie 
der Teufel das Weihwasser. Macht ist die Trennung von Gott und sie wird 
nie müde es zu bekunden. Nur nachweisen kann Macht nichts. Aber das will 
sie auch nicht. Macht reicht ihr.

RAIMUND