Kann man deiner Meinung nach die Mathematik ohne weitere
Mittel/Methoden
aus der Logik herleiten? Ich fürchte, das geht nämlich nicht, weil
sinnvolle
Begrifflichkeiten wie "Zahl" oder "Dimension" irgendwo her kommen
müssen -
und das ist m.E. die Betrachtung und Modellierung der Wirklichkeit
(z.B. "Zahl" als "Anzahl von Objekten", "Dimension" als real
feststellbare
Unanhängigkeit o.ä.)
Wer meint, die Mathematik doch einfach als Logik herleiten zu lassen,
möge
mal ein Computerprogramm schreiben, welches das tut - *ohne* explizit
oder
implizit solche Begriffe hineinzustecken.

Gruß
Ernst