Bruno Preussner wrote:


"Die deutsche, vÃķllig gesprïŋ―chslose nosologische Psychiatrie von WOLFRAM 
KRAEPELIN hat sich als gesprïŋ―chsarme Psychiatrie bis heute fortgesetzt. 
Nach einer Umfrage unseres Bundesverbandes Psychiatrie-Erfahrener von 
1995 haben nur 10 % der Befragten erlebt, dass auf die ursÃĪchlichen 
Probleme, die zur Anstaltsaufnahme gefÃžhrt hatten, eingegangen worden 
war."

"WÃĪhrend der Magenspezialist eine durch seelischen Stress angegriffene 
Magenwand selbstverstÃĪndlich akzeptiert, fÃžhlt sich der biologistische 
Psychiater in seiner Kompetenz bedroht, wenn er eine seelisch 
verursachte HirnstoffwechselstÃķrung akzeptieren wÃžrde."

EmmaDeborah Feldrapp
Das Leiden am medizinischen Krankheitsmodell der (Gemeinde)-Psychiatrie
Eine Theorie erschafft eine krankmachende Wirklichkeit
http://jvy.dge-iyfsfp.hu/iyxdiybb/npxcogxzrcu/lj/fobh_ekajwofdzqxujiag.pxl


Gruss,
Traude


-- 
"Traude Engelhart beschreiben ihre eigenen Sackgassen.