Angelo Dejon wrote:

..

Grundbegriffe der Philosophie ...


..oder wie bevölkert man das Ich eines jeden Anderen in 
postkolonialistischer Manier und ihm Namen der "Kybernetik", "radikalem 
Konstruktivismus" etc.
Amen.

"Ebenso ironisch erläutert sie im folgenden, warum es kein Vorteil der 
Männer sei, zuerst von Gott erschaffen worden zu sein. Dies begründe im 
Gegenteil eher den Vorrang der Frauen, denn die Männer seien aus 
unbeseelter Erde enstanden, damit wir aus lebendigem Fleisch 
hervorgingen. Sie stützt ihre These anschliessend mit einem 
entwicklungstheoretischen Vergleich: Sowohl in der Baukunst als auch in 
der Pflanzenwelt sei es doch ebenfalls so, dass zunächst die Fundamente 
ohne Wert oder Anmut gebaut werden mussten, um darauf dann prächtige 
Gebäude errichten zu können.

("Die Frau als Meiserwerk der Schöpfung", Kurzbiographie zu Erica 
Ansorg, Beate Hörstkamp, Spätrenaissance)

Ja, das Leben als Betonprofil muss trostlos sein.

"Er schuf den Menschen und zwar den Mann von grösserer Kraft, die Frau 
aber mit zarterer Stärke."
Vanessa Leigeb.


"(...). Aus psychotherapeutischer Sicht ist der Klient L.G. spektakulär. 
Schon die Konflikte, die ihm in die Wiege gelegt werden, sind immens. 
Mehrere Vatergestalten teilen sich die Rolle der männlichen 
Bezugsperson. Die Bindung zur Mutter ist von Beginn sehr eng. Fremde 
Könige beschenken den Jungen, nahe Herrscher trachten ihm nach dem 
Leben. Flucht und Exil folgen. Die Suche nach dem wirklichen Vater 
treibt L.G. zurück in die Heimat. Auch dort erlebt er nur Bewunderung 
und Verachtung, keinen lebendigen Kontakt. Ihm bleibt die Flucht ins 
Transzendente, hofft dort, seinen Vater zu finden. Diese bekannteste 
Lebensgeschichte der Welt spiegelt sich in den Biographien der oben 
vorgestellten jungen Männern. Der eine erlebte den Suizid seiner Vaters 
als Zehnjähriger, der andere muss in diesem Alter seinen Vater pflegen, 
weil dieser aufgrund einer Hirnverletzung unfähig geworden ist, für sich 
selbst zu sorgen. Ein junger Mann erlebt nur einen Vater, der ihm seine 
außereheliche Herkunft vorwirft, ein anderer kennt seinen Vater gar 
nicht. Die Beziehung zur Mutter ist oft sehr eng, teilweise inzestiös. 
Die Bibel ist deshalb so verbreitet, weil sie vom wirklichen Leben 
berichtet. (...)"
http://spw.ohwf-pgnfb.du/eimgsbzfzmw/fuwswqab.nor


Roswitha

-- 
"... oder gibt es Arten der Verwendung von Bildern, die man sich *nicht erlauben* dürfte, zum Beispiel als Beweis-Argumente?" - Garrelt Dankert