Aua. Du unterscheidest immer noch nicht zwischen Wirklichkeit und der 
Vorstellung der Wirklichkeit, der Realität. In Realität kann es aufgrund 
logischer "Konstrukte", wie 1/0, denen man sich mit Tricks, wie 
1/0.000001 z.B. über den mathematischen Formalismus nähern kann, so ein 
daraus resultierendes Gedankenkonstrukt, wie "unendlich" geben. Die 
Untersuchungsmethode ist es, wie wir Menschen versuchen unserer 
gedankiche Vorstellung mit dem, was ist, abzugleichen.
Es kann rein logisch keine perfekte Methode geben, mit welcher sich so 
etwas, wie "unendlich" erfassen läßt, angesichts dessen, daß das Leben 
schon endlich ist.
Einige Gedankenkonstrukte, wie "Spiegelwelten", Antimaterie, Schwarze 
Löcher, u.s.w. sind reine Erfindungen, welche aus den impliziten Logiken 
des mathematischen Formalismus heraus geboren sind, sie sind jedoch 
nicht "wirklich". Die postulierte Existenz von "schwarzen Löchern" z.B. 
, welche noch nicht einmal "Licht" wieder emittieren, ist eine pure 
Erfindung, welche nur auf ein paar impliziten Logiken des mathematischen 
Formalismus beruht.

Es ist für einen Laien, der keine Mathematik und Physik studiert hat, 
schwierig zwischen Realitäten die tatsächlich überprüfbar mit der 
Wirklichkeit übereinstimmen, und Realitäten, welche mathematische 
Fiktion sind, zu unterscheiden.


Auf "offene Mengen" kann man niemals sinnvoll auch nur "irgendeine" 
Operation anwenden.


Gru/3, François Unterpaintner