Hallo Gustav,

tja, ich vermute du bist an einem Punkt, wo ich auch gewesen bin. Vorweg:
Ich verurteile dich nicht, dass du so denkst!, nur überleg mal, ob nicht an
anderer Korrekturmechanismus bei dir greifen sollte; nähmlich der, dass du
mit dieser Philo geradeweg in den Wahnsinn fährst, und damit nicht glücklich
wirst. Das Leben ist kurz und hat viel mehr zu bieten, als alles und jeden
zu hinterfragen.
Ich hab die Erfahrung gemacht, dass man manche Sachen nicht hinterfragen
sollte. Tut man's doch, wird man ab einem gewissen Punkt unglücklich und zum
Menschenhasser. Was nicht heißt, dass man manche Dinge nicht durchdenken
kann und ich geb dir in vielem Recht, nur siehst du das ganze zu einseitig
und negativ. Du bist anscheinend nicht gerade blöd, also kann ich dir den
Rat geben, und versuch mal die Wechselwirkungen von "schönen" Dingen zu
analysieren, und wenn du dich dann mal traust, werd auch ruhig mal aktiver
und mach mit in dem dollen Treiben*g des Lebens. Analysier ruhig alles
weiter, aber mach' bloß nicht den Fehler, und erzähl den Leuten, was du
erkennst! Es gibt nur sehr weniger, die sowas verstehen und ähnlich denken.
Wenn du Glück hast wie ich, findest auch du solche Leute, und kannst mit
ihnen deine Witze machen über das, was so abläuft. Genau das ist es
nähmlich, was mich aus meiner Kriese geholt hat: Jemanden zu finden, der 1.
glücklich ist:) und 2. offen über Dinge nachdenken kann. Ich wünsche dir,
dass du auch solche Leute findest! denn...
...du bist als Kind auch durch schon konditioniert worden, also weit du
auch schon viele "Wahrnehmungsstörungen" auf, die du nicht alle ablegen
kannst, und auch gar nicht musst!
Ich wünsche deinem flexiblem Hirn, dass es neue Leute kennenlernst und Spaß
hast, anstatt alles zu verteufeln! Du wirst an der ganzen Situation nichts
ändern können. Analysier', mach deine Witze drüber, ole ole!, aber sobald du
versuchst was zu ändern wirst du unglücklich!

Größe vom (jetzt angepassten) flexiblen Hirn;-),
Guido


die