Deine Fragen implizieren folgende Logiken, die man auch hinterfragen 
kann, und die aufzeigen, was für schwachsinnige Gedanken hinter deinen 
Fragen stehen - Jede Frage impliziert bekannterweise zwei Aussagen ...:

1. Auch Nichtgläubige haben eine Ethik und "Gesetze".
2. Wer war der Vater von Arno?
3. Hat Gott einen Gott? - Nein - Gott ist ungläubiger!

Weist Du, irgendwie möchten Christen den Nichtchristen immer 
unterstellen, sie haben keine Ethik, keine Moral. Wie hat denn die 
Menschheit bis zum Jahre 0 prosperiert? Soweit klar ist, haben sich die 
Menschen auch ohne Bibel und irgendwelche "Gesetze" wunderbar vermehrt ...

Gläubigen mangelt es an methodischem Wissen, die Dinge kritisch zu 
hinterfragen, deswegen sind es ja auch nur "Gläubige".

Solche Menschen in Führungspositionen, und der Fortschritt ist 
aufgehoben, zurück in die Steinzeit ...

Lies doch mal was über Kybernetik, vielleicht bringen diese Methoden 
dich ja mal etwas weiter in deinem Methodenwissen.

Gru/3, Dietmar Rummel