Einverstanden, ich soll also noch mehr tanzen und saufen und vögeln, als 
ich es schon tue ... werde mal mit meiner Freundin drüber reden ... Danke!


Menschenhasser? Neneee, ich denke, es gibt eine klare Grenze. Denken muß 
jeder selber, sein Hirn aufräumen auch. Ich versuche, diese recht 
komplexen Verschränkungen von Realität, Wirklichkeit und Glaube hier 
darzustellen, und suche Wege, dies darzustellen, sprich - die beste, 
eingängigste Darstellung, bzw. Formulierung. Gedankenkeime setzen, 
sozusagen ... die tun's oft zwar nur langsam, aber aber viel nachhaltiger.


Habe ich ;-) Wir treffen uns mehrmals die Woche Mittags ...


Oh, ich denke, daß mir meine Freunde schon öfter ein geistiges Korrektiv 
waren, dafür bin ich dankbar...


Und - wo ist Dein Witz? ;-)


Gru/3, Kaspar Wienandts