Hallo Oliver Steffen,


[...]


Nein, in diesem Falle hab' ich mich nicht getäuscht. Wie ich bereits 
mehrmals ausführte, ist in diesem Bereich -- nicht nur bei Hugenschmidt, 
sondern bis auf unsere Tage hin -- bei etlichen wiss. Autoren ein Jargon 
üblich, den ich gerne mit dem Label "uneigentliche Redeweise" versehe. 
Bekanntlich geht das ja bis zu solchen linguistischen 
Abenteuerlichkeiten, etwa im neurologischen Diskurs, daß dem Gehirn (!) 
Intentionen usw. unterstellt werden.

Der psychoanalytische Diskurs -- gerade auch, wenn's ums Unbewußte geht 
-- wimmelt entsprechend nur so von uneigentlicher Rede. Wer das wörtlich 
nimmt (oder nehmen möchte), soll das so halten ... für wiss. 
verantworlich halte ich persönlich so etwas aber nicht und werde es also 
auch weiterhin kritisieren. Immerheiser z.B. hat unter dem Begriff des 
/Feierns der Sprache/ hinlänglich deutlich über solche Phänomene 
gehandelt. Wer *das* ignoriert, mag es so halten -- meine Sache ist's 
aber nicht; und auch nicht die vieler anderer Wissenschaftler.

Du kannst zudem im Initialposting des Threads über Metaphorologie jetzt 
ein Skript nachlesen (es ist der zweite Link), wo u.a. solche Fälle 
analysiert und wiss. bewertet werden. -- Du kriegst dort außerdem sogar, 
wie der Zufall halt manchmal so spielt ;-), eine Interpretation deines 
/lapsus/ (inkl. Hindsch) hinsichtlich der Fernrohrmetapher vorgelegt; ich 
hatte damals darauf verzichtet, um am Kern der Sache zu bleiben und 
nicht allzuviel Nebenbaustellen zu errichten.

[...]


Gut. Dann sind wir uns ja einig.

[...]

Freundliche Grüße

Ortrud