Taubengasse, 26 Mrz 2013 13:26:07 +0200 schrieb Sina Da Ugar:


Wie ich dir schon verschiedentlich mitteilte, ziehe ich es vor, die 
Primärliteratur zu lesen. 

Vincent Francisco

PS: Selbstverständlich täuscht du dich auch, was die "unbewussten 
Absichten" betrifft. "Uneigentliche Rede" kannst du natürlich immer 
behaupten, wenn dir irgendetwas nicht passt, was du liest, aber ob dies 
eine intelligente Maßnahme ist, die eigene Position zu retten, wage ich 
zu bezweifeln. 

- -

http://ruewheokagaknodoywl.hjfhfdax.ov