Nix, ich weiß, wenn ich Dir, wie den Kaninchen oder Enten oder Hühnern 
den Hals umdrehen würde, gäbe es Ärger.

Ich glaube da an nix, ich weis es.

Die Katze "weiß" ja auch, wenn sie Kater zu heftig eine tatzt, oder sie 
ihn ins Genick beißt, daß er dann ebenso mausetot geht, wie die Muse, 
die sie jagt.


Ich habe doch nie gesagt, daß Emotionen nicht wichtig wären, im Leben 
...Emotionen sind "fühlbare" Realität.


Daran erkennt man den Schwafler: "Ich würde mal sagen..:" Sage oder 
schweig. Und beachte die 3 Siebe des Max.


Ich werde mich hüten, meine Phantasien als "Wirklichkeit" zu bezeichnen.


hörensagen, pah. Die Chinesen haben sich letztens um 100 Mio sogar vertan...


Die Mechanismen, wie Gottesglaube zustande kommt, sind jedenfalls klar 
erkannt. Ängste, um Kinder gefügiger zu machen und die grundsätzliche 
Unfähigkeit, im Kindesalter schon methodisch korrekt zu hinterfragen...

Fast alle Menschen, die in psychologischer Behandlung im 
Erwachsenenalter sind, haben als Kind schon schwere Ängste aushalten 
müssen, sind im blinden, falschen Glauben erzogen worden, als 
Jugendliche "enttäuscht", und dann gabe es inner Konflikte, die sich das 
ganze Leben lang durchziehen. Entweder die haben eine riesige, 
emotionale Bugwelle aufgebaut, oder die titschen einfach von zeit zu 
Zeit aus ...

Kennen wir alles, Ursache - Drohungen mit Hölle und Glaube an Gott.

Jedes Kind entwickelt normalerweise im Alter von 4-7 die methodische 
Fähigkeit, kritisch zu hinterfragen: "Mammi, den Weihnachtsmannn gibt es 
doch nicht wirklich, oder?"

Nur so depperte Gläubige, die träumen weiter, sind methodisch auf dem 
Niveau eines Schulkindes.


Gru/3, Claudio Flaßhar