Auf der einen Seite sagst Du, die hergebrachte Wissenschaft basiert auf 
falsche methodische Grundannahmen, auf der anderen fährst Du als Beweis die 
Wissenschaften an, die Du kritisierst. Das verstehe einer, wer will.
Mein Ausgangsfall war ein Gedankenexperiment um darauf hinzuweisen, dass 
gewisse Grundannahmen, die als "wahr" voraus gesetzt werden, kritisiert 
werden können.
Das Weltbild, das diesem zu Grunde liegt, ist das klassische 
Newtonsche-Heliozentrische-Weltbild, von dem sich die Wissenschaften nicht 
lösen möchten, eben weil sie es so lieb gewonnen haben.
Sie kommt nach dem Schleglmilch Atommodell von den Elektronen, die es aber 
doch gar nicht gibt! Die Lichterbse kommt nicht von den Elektronen, 
natürlich nicht.
Die Lichterbsen tunneln sich aus der Mitte des angeregten "Atoms" nach 
draußen, bis sie sich auf den Weg machen. Die Lichterbste muß sich durch die 
Elektronenwolke, die das Atom umgibt "durchtunneln", damit es raus kommt. 
Wie es das macht, ist ihr Geheimnis.
Ich sage "Lichterbse", weil es sich lustiger anhört als Lichtquant, was auch 
immer das ist.
Deine genannten Begriffe sind nur Verschiebebahnhöfe, keine 
Erklärungsansätze.
Aber so arbeitet man sich vorwärts. So macht das Arbeiten Spaß.
Gruß
Charles