Oder Frau Schießler.

Wer etwas Unrealistisches annimmt und erwartet, daß es darauf eine 
realistische Anwort gibt, kann nicht denken. Das wäre ein logisches 
perpetuum mobile. Physiker wissen nur etwas über Kräfte, aber nichts 
über den Raum.

Das Universum kann nicht aus zwei Elektronen bestehen. Elektronen 
brauchen, wenn sie sich bewegen, unabdingbar eine Permittivität und eine 
Permeabilität. Permittivität und Permeabilität sind Eigenschaften des 
Universums und zeigen sich als 377 Ohm.

Wenn das Universum nur aus zwei Elektronen bestehen soll, dann gibt es 
auch notwendig keinen Frager, der unrealistische Fragen fragt. Das ist 
ein wichtiger Punkt, denn es könnte sein, dass der Frager real ist.

Die Prämisse, daß das Universum groß ist, ist Aberglauben, der glaubt 
daß es einen lokalen Raum gibt. Den gibt es aber nicht. Wenn es ihn 
geben würde, wäre er unendlich, und das wäre Unsinn.

Eine Frage, woher etwas kommt ist sinnlos, denn wenn es existiert, war 
es immer da oder in einer anderen Form, oder wenn es nicht existiert, 
kann es nicht irgenwo aus dem Hut gezaubert werden.

Verstehen kann man immer nur das, was _real_ IST. Irreales kan man nicht 
verstehen. Und dabei ist es gleich, ob es sich dabei um Religion, Physik 
oder Philosophie handelt. Das ist keine Dummheit; Dummheit ist 
realistische Antworten zu finden, auf unrealiste Prämissen.

Wenn jemand sagte: 'Angenommen, das, was als wahr erkennbar ist, wäre 
unwahr, und das, was als unwahr erkennbar ist, wäre wahr.', dann kann 
man verstehen, daß es sinnlos ist, Unrealistisches anzunehmen. Jedes 
schließen daraus, ist als ein Trugschluß zu erkennen.

Sinnvoll ist m.E. die Frage danach, was real ist, oder was Realität ist.
Wenn man das weiß, dann weiß man auch was komplementär dazu ist.

OSCAR