Adrian Edenhöfer wrote:


Du und der iranische Präsident -- ihr währet ein prima Duo.
Wärest du Bundeskanzler, würde Deutschland wohl bald im Bombenhagel 
untergehen, Mister Trampel! Du hast ja bei allen und jedem was zum 
Norenkemper, Grünschnabel, die Supermenschen in deinem Hirn sind deine 
Hirngespinste, und deine Nörgelei ist einfach wirklich so was von trost- 
und fantasielos, ja, der Sprung in deiner Platte erzeuget ständig die 
gleichen, dummen und sterotypen Floskeln.
Gähn.
Mit dir ist kein 'Dialog' möglich.
Ergo: Ende.


us.

-- 
"Jeanette Elbeshausen beschreiben ihre eigenen Sackgassen.