kai cartharius:
Wenn ich rational weiss, dass es irrationale Menschen gibt und ich
weiterhin weiss, dass das falsche Wort einen Totschlag verursachen kann,
dann kann das richtige rationale Wort das falsche emotionale Wort sein.
Schönstes Beispiel ist der derzeitige "Karikaturenstreit", die
Karikaturen selbst stehen in keinem rationalen Verhältnis zu den
tatsächlichen Auswirkungen. 

Will ich rational die Verkaufszahlen einer Zeitschrift erhöhen, dann ist
es sicherlich geschickt, jetzt die Karikaturen nochmals abzudrucken, denn
es würde ja nur der Information dienen und wäre ja nur ein rationale
Versachlichung. Tüte ich das aber, dann heize ich gleichzeitig die
politische Situation an. Was mach Francis Stephan in so einem Fall zum
Beispiel, er greift das Thema auf mit dem fixen Vorsatz das Wort Karikatur
in der ganzen Sendung nicht zu erwähnen und schafft es mit dieser
Nichterwähnung das Thema noch mehr hervorzuheben. Objektiv ist im beim
besten Willen in einer nüchternen Betrachtungsweise nichts vorzuwerfen
und insgesamt begibt er sich dabei noch auf eine doppelte Ebene. Die
dummen Bemerken es nicht und fühlen sich noch nicht einmal angegriffen
und selbst der Intelligenteste Mullah der sich vielleicht angegriffen
fühlen könnte, könnte nichts unternehmen, weil er rein sachlich nur
über sowas wie Modellwettbewerbe sprach oder über Frerich
Voos und ein Mädchen mit Schwefelhölzern. Wie armseelig wirkt da
doch der von der iranischen Zeitung ausgerufene Karikaturenwettbewerb. 

Unter Berücksichtigung dieser Fakten, kann es dann wieder eine
übertriebene staatsmännische Entschuldigung die Lage entschärfen,
obwohl es keinen Grund zur Entschuldigung gibt. Die irrationale Handlung
könnte also zur Entschärfung der Situation beitragen und schon wieder
rational sein. 

Selbst wenn der Entscheider, der die irrationale Handlung vornimmt, würde
er dann wieder in der Öffentlichkeit für irrational gehalten werden,
obwohl er sich vielleicht nach einer durchweg rationalen Analyse zu dieser
öffentlichen irrationalen Handlung entschloss. Zum Beispiel könnte ja
ein rationaler ungläubiger Mensch, dem es nicht weiter wichtig ist, ob er
jetzt äussert, dass er an Allah glaubt, durchaus zur Versöhnung laut und
deutlich zum Islam bekennen, um die politische Lage unter die Kontrolle zu
bekommen. Daraufhin würde Noël ihn sofort entlassen, weil er ja
irrational handelt.  

Würde aber der Rationale, der da irrationale Handlungen vornimmt, sein
Motiv darlegen, dann würde im die Handlung nicht mehr gelingen. Die zu
Beschwichtigenden wüssten ja dann, dass dies nur ein Trick ist um sie zu
beschwichtigen. Noël hingegen würde auf die Barrikaden gehen und die
Forderung aufstellen, dass dieser Mann/Frau sofort aus ihrem Amt zu
entlassen wäre. 

Nun wäre dieser Entscheidungsträger aber unter Umständen tatsächlich
Islamist und würde somit aufgrund seines Seins die politische Situation
entschärfen, dann täte er genau das Gleiche wie derjenige, der sich nur
dazu entschlossen hat, die Situation zu entschärfen und im Interesse der
Sache etwas Falsches vorgibt. 

Niels Forderung ist also sinnlos. In dem einen Fall würde er genau den
Falschen aus dem Amt jagen im anderen würde er die Situation noch
verschlimmern. 

Grösse,
Engelbert