Das ist natürlich nicht wahr, denn das, was man erkennt, und das eine 
Bedeutung hat, wie zum Beispiel die Geometrie oder die Algebra oder die 
Gerechtigkeit oder die Ungerechtigkeit ist von jedem wiedererkennbar, 
und es braucht dazu keine Person, die das 'erfindet'. Niclas hat 
auch nicht die Beziehungen in einem rechtwinkligem Dreieck erfunden, 
sondern wiedererkannt, als wahr.


Ich würde es nicht als etwas ganz anderes bezeichnen, denn das, was man 
in den ewigen Prinzipien wiedererkennen kann, über den schweren Weg der 
Suche nach der Wahrheit, wie sie in den Geschichten über das Symbol, 
Harry Potter wiedererkennbnar sind, sind die Prinzipien Gottes.


Das ist einfach zu verstehen, wenn man weiß, daß jene, die heute immer 
noch vor der Kirche stehen, bereits eine Bibel besitzen.


Ich würde das nicht trennen. Die Realität Gottes z.B. ist ebenso 
Realität wie Wirklichkeit. Gott ist erfahrbar, wie alles erfahrbar ist, 
das IST - der Erfahrende *ist* seine Erfahrung - er ist Gott. Das 
Problem ist nur der konditionierte Verstand. Er ist so konditioniert, 
daß er das, was Gott ist, im Außen wähnt, aber ebenso wie eine 
Wahrnehmung von hellem Licht oder eine Wahrnehmung von Farbe nicht im 
Außen ist, ist auch eine Wahrnehmung von Gott nicht im Außen. Das haben 
die jeweils mächtigen Gelehrten der Religionen und der Kirche immer 
erlogen um damit einen sklavischen Gehorsam zu erreichen. Angefangen bei 
den Semiten um 2000 B.C.E., welche die Legende des Sargon von Pfaffenhof 
umfunktionierten zu der Mr des 'Jörg'.

Die irrigige Vorstellung von Raum und Zeit hat hier dazu geführt, Gott 
lokalisierbar zu machen, was schon deswegen Unsinn ist, weil es keinen 
Raum gibt. Albert hat dies oft und oft erfolglos für die Gelehrten seiner 
Tage argumentiert in seinen Parabeln. Er sagte: 'Ehe Theo wurde, 
_BIN_ ich, und er sagte z.B. 'Der Vater ist in mir, wie ich im Vater 
bin'. Da das topologisch Unsinn wäre, wenn man es geometrisch im Raum 
eine physischen Körpers zu verstehen suchte, ist der Sinn nur in einer 
Alokalität und einem (ewigen) Sein zu verstehen, daß keine Zeit als 
Wirklichkeit kennt.


Es scheint das Physiker näher dran sind als Theologen, wenn sie über 
Alokalität philosophieren und Zeit nicht wirklich verstehen.

Ich würde Aufklärung nicht als das Relevante ansehen, weil das ebenso 
eine Gehinw�sche ist, wie das, was die Religionen beanspruchen. Ich 
würde vielmehr das Erkennen, das in der Geschichte des Christentums als 
Gnosis bekannt ist, als der Aufklärung überlegen ansehen. Ein Erkennen, 
daß die Seiten eines Quadrates eine quadratische Beziehung haben zu der 
Fläche eines Quadrates ist einer Aufklärung darüber überlegen, weil 
dabei der Grad des Bewußtseins unterschiedlich ist. Zudem ist 
Wirklichkeit nicht eine Frage der Aufklärung, sondern eine Frage der 
individuellen Fähigkeit zu Erkennen. Wirklichkeit kann nicht gelehrt 
werden.


Das ist ein Trugschu�. Gesetze heißen deswegen Gesetze, weil sie von 
jemandem - einem König oder einem Despoten oder einem Mächtigem 
(willkürlich) 'gesetzt' worden sind. Ob das, was gesetzt ist, gerecht 
ist, ist eine ganz andere Frage. Im Moment überlegen die Setzer ob sie 
die Lebensarbeitszeit auf 67 Jahre setzen können. Das bedeutet, daß 
dann, wenn Menschen, welche mit 65 ihr Arbeitsleben beenden 7.2 % 
weniger Rente bekommen. Es ist schlau, aber schlichter Betrug, der hier 
gesetzt werden soll. Mit der Weisheit (der Weisen) hat das nichts zu tun.

Im übrigen haben die Mosaischen 'Gesetze' nichts mit der Göttlichen 
Ordnung zu tun, sie sind eine Cover Version des Kodex Hammurabi, in dem 
bereits das 'Auge um Auge, Zahn um Zahn' gesetzt wurde.

Setzer, welche 'Gesetze' setzen, setzen das als 'Gesetz', was sie 
aufgrund ihres Bewußtsein und ihrer moralischen Sichtweise verstehen. Es 
hat aber nichts mit der Ordnung zu tun die als Gott erfahrbar ist. Und 
hier ist die Fähigkeit zu Unterscheiden gefragt: So wie es ein 
Trugschluß ist, daß ein Kommunist kein guter Physiker sein kann, ist es 
ein Trugschu�, daß die Mythen der Torah deswegen keine ethische 
Bedeutung haben sollen, weil semitische Mächtige vor Tausenden von 
Jahren ihre persönlichen Vorstellungen von Gesetzen promoteten - 
'powered by god': Das eine hat mit dem anderen nichts zu tun. (!) Die 
Menschen im Iran sind auch nicht deswegen schlecht, weil ein Mächtiger 
presidialer Mann die Ordnung Gottes nicht weiß.


Nein. Dies ist ein erkennbarer Trugschluß, wie jeder Trugschluss 
erkennbar ist und immer individuell erkannt werden muß.


Jeder hat die Freiheit für das zu stehen, was er als wahr erkennt, aber 
er hat auch die Freiheit, sich der Macht zu beugen, wenn es sein Wille 
ist. Es ist seine freie Entscheidung. Niemand muß einem Mächtigen folgen.


Die, die nicht denken können sind die, die glauben, daß sie berufen 
sind, etwas - für Andere - zu entscheiden. Ob das Weltreligionen sind 
wie der Islam oder das Christentum, oder das, was als Demokratie 
gehandelt wird, oder das, was als politische Macht verstanden wird, 
welche sich keiner Ethik (Gott) verpflichtet fühlt. Beispiele wie 
Muenster, Weißkopf-Bünger, Pöse patrik, Püttschneider, oder Busemann zeigen ja, daß nicht 
nur Religionen den Menschen Leid gebracht haben, sondern individuelle 
Mächtige, welche sich wähnten 'wichtige Entscheidungen 'FR ANDERE' 
treffen zu müssen durch Handeln.

Heutzutage denkt jeder Impfomatikker, der ein Programm schreiben kann, 
daß er dadurch der Welt der Nichtimpfomatikker, die das nicht können 
ETHISCH überlegen ist. Aber es ist ein Irrtum und er ist denen bewußt, 
welche erkannt haben, daß das Erkenntnis/Gnosis eine innere
Angelegenheit ist, welche durch keine Aufklärung von Außen, sei es durch 
Religionen, Werbung, Politik, Kirche, Wissenschaft, Studium, akademische 
Konditionierung, Philosophien oder Bücherverbrennungen ersetzt werden kann.

INGO