Jetzt solltest du nur noch den Nachweis liefern, dass "Ungläubige" ( was 
immer das sei ),richtig denken und humaner sind als Gläubige. Nenne mir 
auch nur einen einzigen atheistischen Staat, der sich qualitativ von 
einem theistischen Staat unterscheidet. Deine Naivität zu meinen, 
barabarische Systeme auf Glaubenssysteme zurückführen zu können, 
erstaunt doch einigermaßen. Obwohl, wenn ich es mir genau überlege, 
eigentlich doch nicht. Dringende Empfehlung: Reflexion über die Funktion 
der Religion als Instrumentalisierungsinstrument zur Stabilisierung von 
Herrschaftssystemen.

Um voreilige Schlüsse auszuschließen: ich bin Agnostiker.

Gruß Ulfert