Lieber Winfried,
wenn du auf meine netten Erklärungen anspielst, dann magst du meinen
Text wohl nicht richtig gelesen haben. Denn ich habe nie erwähnt, dass
diese Elektronen Energie wieder abgeben, ja ich stellte es sogar in
Frage:
"Die Frage ist ob es ein Photon wieder emittiert, was bei einem 2e- -
Universum fraglich ist. Warum sollte es gibt ja soweit keine
Energieniveaus etc"

Ehrlich gesagt wusste ich nicht genau in wie weit man die Fragen
überhaupt ernsthaft physikalisch beantworten kann, denn ein
2e-Universum ist schon sehr absurd, aber nicht absurder als Katzen zu
packen und in ein Kasten zu sperren der durch Atomzerfall gesteuert,
Giftgas ins innere des Kastens strömen lässt um die Unschärfe der
Quantenphysik darzulegen. Und Gedankenexperimente sind manchmal ganz
nett, vorallem die absurden, also denke ich, dass man schonmal darüber
nachdenken kann wie es denn so wäre mit Tennis spielenden Elektronen.
;)

Ob Physiker begründen oder nicht, ist die Frage wieviele Warums man
auf die Antwort der Frage Warum stellt, also mit wieviel man sich
zufrieden gibt. Aber für den Anfang reicht es ja auch die Zukunft
vorhersagen zu können. *smile*