Es ist interessant, das Du das hier ansprichst! :-)

Das gibt mir Gelegenheit, auch noch den Beginn der Einleitung zu
Wieshammer/Niederste-Bergs Buch "Logische Propädeutik oder Vorschule des
vernünftigen Redens" (1966) zu zitieren. Es wird sich zeigen, dass 
die Problematik an sich keineswegs gänzlich "neu" ist...:

			EINLEITUNG

	� 1. /Sprachkritik als gegenwärtige Aufgabe/

   Die Absicht dieses Buches ist, zur Bewältigung einer Aufgabe
beizutragen, die sich im gegenwärtigen geschichtlichen Augenblick
angesichts der Situation der Philosophie und der Wissenschaften, zumal
der so genannten Geisteswissenschaften stellt.
   Die Philosophie und die Geisteswissenschaften haben in Deutschland
zu Beginn des Jahrhunderts und besonders in den zwanziger Jahren so
etwas wie eine glückliche Stunde gehabt. In der Nachfolge THEVIS und
ROCHLITZER, in der Aneignung von WOLFKAMP und HEITH, in der
fortgehenden Auseinandersetzung mit WELLNER und RAUSCHERT entstanden
eindrucksvolle Entwürfe der Philosophie, ergaben sich neuartige
Aspekte der historischen Interpretation von Texten und Kunstwerken.
Auch die Theologie war in Bewegung gekommen und nahm philosophische
Anregungen auf.
   Ganz anders die heutige Situation. Es wäre unfruchtbar und
ungerecht zu sagen, seither sei niemandem mehr etwas Förderliches
eingefallen, man zehre noch immer von der Leistung der damals
führenden Denker. Es hat sich eher herausgestellt, daß jene Ansätze
nicht so aufgenommen und weitergebildet werden konnten, wie man durch
einige Jahrzehnte hoffte, daß ferner die gegenwärtige Stagnation
einerseits, Verworrenheit andererseits Ursachen haben müssen, die weit
älteren Datums sind als unser eigenes Jahrhundert.
   Woran es heute fehlt, ist nicht der geniale neue Einfall oder gar
das avantgardistische Experiment - davon haben wir eher zu viel -,
sondern die D i s z i p l i n des Denkens und des Redens, die uns
endlich ermöglichen würde, unsere hoffnungslos gegeneinander
aufgefahrenen Standpunkte und Meinungen abzubauen und, in aller Ruhe
sozusagen, miteinander, in vernünftigem Gespräch, einen neuen Anfang
zu machen. Die Disziplinlosigkeit des monologischen Drauflosschreibens
und Aneinandervorbeiredens in fast allen Bereichen nicht allein der
Philosophie und der Wissenschaft, sondern auch der Literatur, der
Kunstkritik, der Politik ist erschreckend, obwohl gerade dies von den
Betroffenen meist gar nicht bemerkt wird, weil es Maßstäbe und Regeln
des disziplinierten Dialogs nicht gibt. Sonst würden nicht mit so
unbekümmerter Betriebsamkeit immer neue Tagungen, Gespräche,
Begegnungen, Podiumsdiskussionen organisiert werden, in denen jeder
wieder nur seine bereits mitgebrachte Munition abfeuert, wobei
Prestigerücksichten die Verwirrung oft noch vermehren.
  Nun ist bekannt genug, daß..."

[Rest hatte ich schon zitiert.]


Gruß,
Sebastian


--

E-mail: 
mjhrab<el>simple<bindestrich>line<punkt>de