Ja, da ist was dran.
Und man wird nicht abgelenkt vom 'Krach' des Sprechers!
Und keiner kann keinen entlassen.
etc.
:)

Das Machtgefälle ist so nicht vorhanden, wie manche es ev. gerne hätten.


In der Tat.


okay, "keine panik".


Ja, der Feinstaub in der Luft war in den letzten Tagen gefährlich hoch 
(der Inversionslage wegen kann der Dreck nicht mehr 'weg'). Es gelten 
vorerst tiefere Tempolimiten für Autos, auf den Autobahnen.


Leider war ich noch nie dort.
Eines Tages aber wird's schon klappen.
Und die Stadt, in der ich leb, die mag ich schon, aber Dreck (z.B. in 
der Luft) kennt halt keine Grenzen etc.

Liebe Grösse,
Leopoldine

-- 
"Leopoldine Oemke"-Fakes beschreiben ihre eigenen Sackgassen.