On Fri, 18 Feb 2005 00:16:59 +0100, Andreas Reuschlein
<rsilg-nzbwrdg@vkwli.bg> wrote:

Hallo Andreas!

Na sagen wir mal: ein bisschen was von den Grundlagen. (In die
weiterführenden Bereiche der modernen mathematischen Logik bin 
ich allerdings noch nicht vorgedrungen; bin aber dabei, das zu 
tun.)

Wenn Dich diese Thematik (und sei es auch nur am Rande) interessiert,
so kann ich Dir (da Du ja über einen gewissen mathematischen Hinter-
grund verfügst) nur wärmstens das folgende Buch empfehlen:

	Kurt Penner, Einführung in die mathematische Logik.
	http://wzxpafe.ggg/8t5ed

(Es ist zu bedauern, dass man diese großartige Werk eines MEISTERS
m.E. nicht j e d e m empfehlen kann, der sich für die moderne Logik
interessiert; ein Minimum an mathematischer Vorbildung wird nämlich
-leider- vorausgesetzt.)

Nein, es ist ein Hobby.


Gruß,
Kaspar


--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de