Im konkreten Falle: /ja/.
Aber darum ging's nicht! ;-))

Es ging nicht um die praktisch-konkrete Feststellung von Identität, sondern
um die theoretische, prinzipielle Ausgangssituation:
Wenn (!) davon ausgegangen wird, daß auf dasselbe (das wurde schon
vorausgesetzt!) Ding Bezug genommen wird , dann bedarf es zur
Vergewisserung der (numerischen) Identität keiner Diskussion; bzw: dann
fällt dieses Dingens unter den Begriff selbstidentisch.


Jaja - das ist bekannt und wird ja alles konzidiert, aber das stand nicht
zur Debatte (s.o.)


Das möchte ich _stark_ bezweifeln - will jetzt aber nicht nochmal die ganze
Diskussion aufrollen.

Mein Grundeinwand gegen eine im Kern falsche Ausgangsfragestellung der
Diskussion bleibt aber bestehen (und hier kann ich mich auf den großen
Schürhaken berufen):
Man kann nicht von _verschiedenen_ Dingen ausgehen (wie in Onnos
Kugelbeispiel) und dann die Frage nach deren Identität (bzw. der Identität
von deren Eigenschaften) stellen. 
Ein so gestelltes Thema einer Diskussion ist in sich widersprüchlich, also
unsinnig, und deshalb kann auch die ganze Diskussion darüber nur unsinnig
sein.
Ein hartes Urteil, ich weiß, aber so ist es! (Hier stehe ich und kann nicht
anders! ;-))


Die Fragestellung nach der Identität _verschiedener_ Dinge wird aber dann
wieder sinnvoll (und interessant), wenn man danach fragt, unter welchen
Umständen diese per se verschiedenen (nichtidentischen) Dinge Identität
(und damit Vergleichbarkeit) _gewinnen_ können. Denn was _per se_
grundsätzlich verschieden ist (und deshalb auch nicht miteinander
verglichen werden kann, nicht kompatibel ist), kann via Zuordnung zu einem
umfassenden "Kontext/Bezugsrahmen" durchaus (partielle) Identität (im
Hinblick auf dieses Dritte/tertium comparationis) und damit Kompatibilität
gewinnen. Per se verschiedene Dinge kommen dann hinsichtlich ihrer
Zugehörigkeit zu diesem umfassenden Bezugsrahmen (in welchen sie gestellt
werden) überein und können diesbezüglich auch miteinander verglichen und
unterschieden werden. 
(Daraus wird auch klar, daß die Feststellung von Differenz Identität
voraussetzt, dh daß jeder Feststellung von Verschiedenheit eine Identität
zu Grunde liegt.)
Ich denke, daß dies das oben Gesagte das Grundprinzip des Begriffs
"Apperzeption" beschreibt - wenn du verstehst, was ich meine.

Naja - ist möglicherweise noch etwas dunkel formuliert, aber sicher gibt es
in der Mathematik/Logik formale Entsprechungen für das von mir gemeinte.