Da /alles/ selbstidentisch ist, und dies als logische Wahrheit
apriorisch gewusst wird, müssen wir uns selbstredend nicht in jedem
Einzelfall erst noch vergewissern, ob wir es mit einem
selbstidentischen Ding zu tun haben oder nicht.


Bei dem Tiez Kugelbeispiel ist es natürlich nicht um die Frage
gegangen, ob es (logisch) möglich ist, dass zwei numerisch differente
Objekte numerisch identisch sind (definitive Antwort: "Nein!"), sondern
darum, ob es (logisch) möglich ist, dass zwei numerisch differente
Objekte /qualitativ/ identisch sind, bzw. dass die Eigenschaftsmengen
zweier numerisch differenter Objekte numerisch identisch sind.


Keine Identität ohne Differenz -- und umgekehrt!

Identität ist die Negation der Differenz, und Differenz ist die
Negation der Identität.

AxAy(x =3D y <-> ~(x /=3Dy))   [bzw. AxAy(~(x =3D y) <-> x /=3D y)]

"Für jedes x, für jedes y: x ist mit y genau dann identisch, wenn es
nicht der Fall ist, dass x und y different sind."

Gruß
VOLKMAR