Bernd Haskamp:


Nun ich dachte du seist Atheist.  Setze meinetwegen deinen Irrglauben ein
und sei es dein Copyriht by mama. 

Vollständige Information ist in keinem Menschenhirn je zu erreichen, das
bedeutet umgekehrt jeder Mensch unterliegt irgendwie in seinen
Entscheidungshandlungen auch einer Glaubenshandlung. Dies kann
wohlbegründet sein verlagert aber nur jeweils das Problem oder sagen wir
mal externalisiert es. 

Sprich alle Entscheidungsträger wären aus unterschiedlichen Gründen
jeweils von ihrer Position zu entfernen. Das Problem dabei ist aber, dass
sich unentschieden nicht handeln lässt. Hierbei kann man Entscheidungen
durch einen Diskussions- und Meinungsbildungsprozess objektivieren, aber
auch dann verlagert sich das Glaubensproblem nur auf eine etwas grössere
Gemeinschaft. 

Wenn der Wissenschaftler die Dummheit in der Bevölkerung beklagt,
übersieht er seine eigene Dummheit. Das hat nichts mit Intelligenz zu tun.

Ich begebe mich mit diesen Zeilen hier insofern in einen
Selbstwiderspruch, da diese Behauptung ja falsch sein muss, wenn sie
stimmt, da ich ja ebenso diesem Irrglauben unterliegen muss.

Grösse,
Christof