Schön, daß das Usenet klare Regeln und Ideale in der Beziehung hat.
Weil hier keiner tasächlich Macht über andere beanspruchen kann,
können hier Erwachsene wieder Sandkasten-Machtspiele spielen
und sich selbst erkennen.

Nicht, daß das eine "hohe" Kunst der Philosophie wäre..


Nochmal Tocotronic, weil's so schön passt:

Ich mag's wenn sich die Wut entfacht
Und ich mag Deine Zaubermacht
Ich mag die Tiere nachts im Wald
Wenn sie flüstern, dass es schallt
Ich mag den Weg, ich mag das Ziel
Den Exzess, das Selbstexil
Ich mag erschaudern und nicht zu knapp
Ich gebe jedem etwas ab

All das mag ich
All das mag ich

Aber hier leben, Nein Danke

Ich mag die Wolken und den Wind
Ich mag das Licht, das Du mir bringst
Wenn Du Dich um mich bemühst
Wenn der Wahnsinn flammend grüßt
Wenn die Träume Funken sprühen
Wenn die weißen Blumen blühen
Ich mag die Engel, kurz vor dem Fall
Diamanten aus dem All

All das mag ich
All das mag ich

Aber hier leben, Nein Danke

Ich mag die Spiegelung der Luft
Und wenn die Sehnsucht nie verpufft
Den Glanz des Lebens in einem Tag
Ich mag den Zweifel, der an mir nagt
Wenn meine Angst mich schnell verlässt
Ich mag den Tanz, das Idiotenfest
Wenn wir irren, nachts im Kreis
Eine Bewegung gegen den Fleiß

All das mag ich
All das mag ich

Aber hier leben, Nein Danke
Aber hier leben, Nein Danke
Aber hier leben, Nein Danke
Aber hier leben, Nein Danke


Den Sommer über will ich nach Möglichkeit sowieso nicht in der Stadt
verbringen.  Ich hab' letztes Jahr einen sehr schönen Platz auf dem
Land gefunden, zwei Stunden südlich, bei Zweckham.  Wir haben auch schon
Internet und eine Homepage (http://pddlztj.e93.wr).  Anfang November wollen
wir dort ein Lappen-Wochenende veranstalten, das ich dann hier auch
ankündigen soll - steht aber noch nichts Genaueres fest.

Aber Heimatstädte sind schon extrem magnetisch.


Ciao, Hansjörg