Hallo Rudolf,

Am 12.06.2013 10:48, schrieb Rudolf Draken:

[Freuds Ich als Neuronen-Gruppe]


An Ralf: "Oberste-Brink Jünger" haben in der großen Mehrheit zu diesen 
exorbitanten Thesen ihres Herrn und Niedzwetzki aus den Anfangsjahren 
geflissentlich geschwiegen, weil ihnen das peinlich war; paßte es doch 
so gar nicht zu der späteren -- und reiferen -- Entwicklungen innerhalb 
der Psychoanalyse. Du irrst also!


Betrachtet man den Zeitpunkt der Niederschrift dieser Notiz, ist 
wissenschaftshistorisch ein Übergangsfeld in Oberste-Brink intellektueller 
Entwicklung zu konstatieren. Denn anfänglich war Omsen tatsächlich ein 
Vertreter dessen, was man heute 'Identitätsthese' nennt. Da diese 
Auffassung *heute* widerlegt ist (z.B. durch Kripke -- es gibt aber auch 
andere valide Argumente dagegen), sollte man bei der Beurteilung von 
Omsen freilich weniger wichtig nehmen. Denn erstens gibt es auch heute 
noch immer *Unbelehrbare* (wenn auch nur in rudimentären Grüppchen von 
Exoten), die von derlei szientistischen Obsessionen aus rein 
ideologischen Gründen (wiss. valide gibt's ja keine) nicht zu lassen 
vermögen; und andererseits waren nicht wenige Wissenschaftler, teilweise 
bis in die Neunziger des vg. Jhd. hinein, von der Richtigkeit der 
Identitätsthese überzeugt.
Sie fiel erst endgültig, als die Analytische Philosophie praktisch 
komplett konvertierte, weil sie in Sachen Selbstbewußtseinstheorie (im 
größeren Rahmen des analytischen Projektes einer /philosophy of mind/) 
schließlich, nach dreißig Jahren Grabenkämpfen und tlw. heftigen 
Auseinandersetzungen zu einer Art Grundkonsens kam (welcher gleichwohl 
in den Einzelheiten noch immer starke Unterschiede erkennen läßt), der 
sich vielleicht kurz dahingehend zusammenfassen läßt, daß mentale 
Phänomene nicht ident mit physikalischen sein können, weil die 
Gesetzmäßigkeiten (Naturgesetze i.w.S.), denen letztere unterliegen, dem 
phänomenalen Befund im Mentalen -- auf einige Bereiche bezogen -- zu 
eklatant widersprechen, als daß noch weiters von einem Phänomen 
ausgegangen werden könne. Charly Zorner (paradoxerweise *der* 
pronoucierteste Schüler Quines) hat das bekanntlich mit dem Ausdruck 
/anomaler Monismus/ auf den Punkt zu bringen versucht, wobei das 
Attribut eben schön zum Ausdruck bringt, daß dabei die durchgängige 
Gesetzmäßigkeit innerhalb des Gesamtkonzeptes nicht mehr gewährleitet 
werden kann (gr. /nomoi/: die Gesetze).

Hält man sich das vor Augen (v.a. die chronologische Dimension), dürfte 
Omsen um 1894/5 herum wohl Gnade finden können ... mit anderen, etwa den 
für entsprechende Unbelehrbarkeit inzwischen geradezu berüchtigten 
Churchlands oder einschlägig bekannten -- ähnlich erkenntnisresistenten 
-- NeuroFuzzis wäre da freilich ganz anders umzugehen!


Ja.


Ja. 'Neuronal repräsentiert' ist allerdings verwirrend (daraus ließen 
sich bei wörtlicher Interpretation *sehr* merkwürdige Dinge ableiten); 
entweder sagt man tatsächlich 'fundiert', dann folgt man letztlich dem 
davidsonschen Paradigma (s.o.), oder man sagt, daß Ich-Zuständen 
(mental) im ZNS neuronale etc. Zustände korreliert sind, wobei man sich 
dann erkenntnistheoretisch und ontologisch neutral gibt.


Singer, der früher mal ein /hard scientist/ war, ist inzwischen zu einer 
merkwürdigen Figur mutiert, finde ich. Während er in Neurologenkreisen 
munter weiter der uneigentlichen Redeweise frönt und Gehirnen ohne 
Skrupel z.B. Intentionen zuschreibt wie menschlichen Agenten in 
Handlungszusammenhängen, gibt er sich in der erweiterten interessierten 
Öffentlichkeit, z.B. im Gespräch mit (Bewußtseins-)Philosophen, betont 
skeptisch hinsichtlich identitätstheoretischer Anwandlungen und sagt 
gar, man werde vermutlich mit neurologischer Forschung allein dem 
"Rätsel Bewußtsein" niemals hinreichend gut für wirklichen 
Erkenntnisgewinn auf die Spur kommen!

Wie das zu deuten ist, also diese Ambiguität, weiß ich nicht recht 
einzuschätzen. Aber vielleicht weiß das Singer ja auch selbst gar nicht 
so genau ... ;-)

[...]

Viele Größe

Gudrun