Johann Schölzhorn:


Der Papst trifft offensichtlich Entscheidungen.
Somit befindet sich der Papst in einer Entscheidungsposition.

Folgt nun daraus, dass kirchliche Glaubensangelegenheiten in Zukunft von
einem Atheisten entschieden werden sollten? 

Umgekehrt, wenn nun der Atheismus ein Irrglaube sein sollte, und deines
Erachtens ja bewiesen ist, dass Denken, welches sich auf Irrglauben
stützt, zur Folge hat, dass alle nicht richtig Denkenden keine
Entscheidungspositionen besetzen sollten, dass kein Atheist, der sich für
die Trennung von Kirche und Staat einsetzt eine staatliche
Entscheidungsposition einnehmen darf? 

Sprich wir machen den Papst zum Kanzler, Evers zum Papst und Hogeweg
wird Philosophin.

Grösse,
Kaspar