Willy Prues:
Oh, dann macht das nur einen organisierteren Eindruck. Unser Chaos tritt
zwar offen zu Tage, aber das ist ja immerhin ehrlich.


In meinem Umfeld auch nicht und ich habe ehrlich gesagt überhaupt keine
Ahnung woher die Benutzer meines Servers kommen, gestern waren es wohl 30
mir absolut unbekannte Menschen. Werbung habe ich bisher dafür auf alle
Fälle keine gemacht. Und warum ausgerechnet news2 (meiner einer)
ausgerechnet mehr benutzt wird als news1 ist mir schleierhaft, denn
eigentlich sollte man ja erwarten, dass der erste verfügbare Server die
meisten Benutzer hat. 

Grösse,
Frerich