Ihno Middelberg schrieb:

Guten Abend!
Was soll an dem Urteil von mangelhafter Wissenschaftlichkeit so negativ
sein? Wahre Meister stehen über den weltlichen Werturteilen. Mit
Wissenschaft haben die aufgelisteten Seiten weniger zu tun.
Beispiel: "Jenseits des Denkens.  Auf der Suche nach dem Wirklichen und
dem Existenten, also dem, was ewig währt und unvergänglich ist, ..."
Begriffe wie "ewig" und "unvergänglich" sind von sterblichen Menschen
zwar flink formulier- aber kaum beweisbar. Alles, was als sehr weit
entfernt oder sehr klein oder weit zurückliegend oder fern in der
Zukunft liegend angenommen werden muss, kann vom Menschen nur sehr
spekulativ und ohne Anspruch auf Wahrheit beurteilt werden.
Wenn wir also einen Rotationskörper im All annehmen, der getrieben von
einem einstmals übertragenen Drehimpuls rotiert, so könnte man der
Annahme einer zeitlich unbegrenzten Rotation mit dem Argument
widersprechen, dass auch immer eine Beschleunigungsarbeit mit der
Zentripetalbeschleunigung a=3Dv=B2/r zu leisten wäre, die man dann immer
von der Rotationsenergie subtrahieren müsste, d.h. die
Umfangsgeschwindigkeit würde sich bis zum Stillstand reduzieren.
MfG Stephan Ißleiber