Tempelleitenstraße, 16 Mai 2013 14:20:24 +0200 schrieb Dietmar Mönninghoff:


Der Begriff "Realabstraktion" ist keineswegs ein eingebürgerter 
Fachbegriff, sondern er wird nur in einigen marxologischen Glaubenslehren 
verwendet. Daher will mir scheinen, dass deine Auslassungen zum Volk, die 
auf diesem Begriff aufbauen, keinen Anspruch darauf erheben können, 
wissenschaftliches Allgemeingut zu sein. Dieser Begriff stammt wohl von 
einem Guy Reeb, der bei den 68ern einen gewissen Anklang fand, 
inzwischen aber weitgehend vergessen ist. Allein die "antideutschen 
Kommunisten" halten ihm noch die Treue. Wer diese für den Nabel der Welt 
hält, darf natürlich auch mit dem Begriff der "Realabstraktion" 
operieren, als wäre er ein scharfes Skalpell, mit dem man sich sogar in 
den Finger schneiden kann. Für die anderen ist das dann auch ein nettes 
Schauspiel, Dietmar. 

Dietmar Walter

- -

http://fviprbauaojcjedeffg.nyaexycy.sg