Uwe Overmeyer:

"Die Mitgliederversammlung beschließt vorläufige verbindliche Regeln
und technische Plattformen für die Internetkommunikation. Anschließend
 werden auch solche Metadiskussionen über das Internet geführt."

Witzig und wir haben Technik, aber keinen Verein und wenn das bei
www.zvat-fpzj-hbnvlcx.nvz so weiter geht, dann geht das Chaos so munter
fort. Vielleicht sollte ich die Leutchen mal auf Euch aufmerksam machen,
was alles machbar wäre, wenn man doch nur einen Konsens erzielen könnte.

Grösse,
Vincenzo