Ich denke, wenn sie _erfolgreich_ mit ihren Worten militante Moslems und 
Dich zu einsichtigen Menschen verhelfen, welche nicht in dem Anderen den 
Feind erkennen, sondern ihn in sich selbst erkennen und ihren Krieg 
beenden um mit Liebe das zu heilen, was zu heilen ist, dann werde ich es 
nicht trotzdem nicht mehr lesen, weil ich dann tot bin, Taliban.

Ob Du die Welt vergewaltigst oder die Islam-Fundamentalisten die Welt 
vergewaltigen und einzeln selektierte Personen, ist kein Unterschied im 
Prinzip.

Diese Welt ist krank durch das Trennen, sie hat vergessen, daß nur der 
etwas trennen sollte, der auch heilen kann.

Es ist nicht meine Welt, Taliban. Actio = reactio.

be well

VALENTIN