Deine Theorie der schwarzen Löcher ist inzwischen wieder überholt, sie 
geben Energie zurück!

Du versuchst hier zu behaupten daß Religionen und Aberglaube die 
Menschlichkeit für sich gepachtet haben, dann hast Du dich gewaltig 
geirrt. Unser Grundgesetz, das bürgerliche Gesetz sowie Strafgesetz sind 
von uns Menschen über Generationen verfeinert und ausgefeilt worden und 
stellen mit Sicherheit den modernen Maßstab des menschlichen 
Miteinanders da.

678 Gewaltverherrlichende und 274 frauenverachtende Textstellen der 
Bibel, diverse "uralt" - Weltanschauungen vergangener Kulturen und noch 
einige wenige überlebende, veraltete Kulturen sollten uns klar machen, 
daß man nur mit Vernunft eine friedliche Welt erreicht, nicht mit der 
Scheiße von damals, die noch sehr unausgegoren war.

Wie wäre es, wenn Du deinen Müll verbrennst, und das GG, BGB mal auf 
deine Homepage packst. Das sind wirklich lesenswerte Texte für das 
menschliche Miteinander.


Gru/3, Ludger Eikenbusch