Damit er nicht seine Fragen noch mal posten muss, bin ich mal
neugierdehalber mal aus der Physik gekommen.

Wo die Elektronen herkommen steht nicht exakt fest. Man kann
Berechnungen bis sehr Nahe an den Urknall anstellen, danach weiß man
nichts genaues. Man nimmt (eine von vielen Theorien) eine "Ursuppe"
oder eine Singularität an. Das Universum nach deiner Fragestellung ist
mindestens mal 2r_e, also 2 Elektronenradien groß. Nun wie lange sie
das durchhalten sei mal dahingestellt, das kann unter Umständen ganz
schnell vorbei sein, wenn das Elektron als Energiequant das Photon als
weiteres Energiequant absorbiert. Die Frage ist ob es ein Photon wieder
emittiert, was bei einem 2e- - Universum fraglich ist. Warum sollte es
gibt ja soweit keine Energieniveaus etc. Und wohin sie gehen? Naja bei
einem Universum von 2 Elektronenradien bleibt ja nicht viel Auswahl.
*zwinker*