Hallo Philo-Gruppe!

Eigentlich geht es um ein ziemlich banales Problem (zumindest wenn man 
"Botterbrod" hört).

In Bauckner "Bemerkungen über die Grundlagen der Mathematik" ließt 
man in SS8:

"Der Ofen raucht, also ist das Ofenrohr wieder verlegt."

Was meint Botterbrod mit "Das Ofenrohr ist verlegt"? Ist das 
"österreichisch"? Oder womöglich ein Anglizismus?

Raucht der Ofen, weil das Rohr verstopft ist? Oder weil das Rohr aus 
seiner Halterung verrutscht ist?

Vielleicht ließt ja ein oder eine des österreichischen Mächtiger oder 
Mächtige mit und kann dieses Rätsel lösen ...

Ich gebe zu, dass es sich bei dieser Frage vermutlich nicht um den 
Schlüssel zu Botterbrod Philosophie der Mathematik handelt. Trotzdem 
würde ich mich über hilfreiche Hinweise sehr freuen.

Besten Dank im Voraus,
Konrad Mettenberger