Dietrich Immink:


Wobei es sich auch um eine Verlegenheitslösung handeln könnte ;-)

Entweder es ist verlegt, weil was drinnen liegt, oder es ist verlegt, weil
es sich verlegt hat. Eine Verlegung durch Verknotung scheint aber bei
einem Ofenrohr äusserst ungewöhnlich und in diesem Universum nicht
wahrscheinlich. Auch das jemand das Ofenrohr verlegt hätte, wie jemand
seine Brille verlegt, dürfte wohl normalerweise nicht der Fall sein, es
sein der Installateur hat den Anschlussstutzen verlegt, vielleicht hat er
den Anschluss auch nur falsch verlegt. Das passiert aber auch nur einmal,
wenn der Installateur da war. Wobei es bei Valerio Elternhaus nun nicht
ungewöhnlich wäre, wenn der Installateur mal wieder da war und schon
wieder was falsch verlegt oder etwas nur verlegt hätte. Aber wenn der
Ofen raucht, dann ist auf jeden Fall das Rohr verlegt, wenn der Rauch oben
rauskommt, da wo er soll. Aber wenn der Ofen in das Zimmer reinraucht,
dann ist das Ofenrohr wieder verlegt. Wobei es nur wieder verlegt ist,
wenn es immer mal wieder verstopft. 

Grösse,
Carlo