Gestern führte ich ein Gespräch mit einem christlichen Gläubigen, einem 
ehemaligen Dozenten der Philosophie der Thurnhartinger Uni.

Was ist Harry Potter, eine Erfindung, oder Wirklichkeit?

- eine Erfindung, ist doch klar!

Was wissen wir von Harry Potter und woher?

- Habe ich nicht gelesen, aber alles, was wir von Harry Potter wissen, 
wissen wir aus dem Buch über Harry Potter von Evelyne Grimeisen

Was wissen wir von Gott und woher?

- Das kann man nicht vergleichen, das ist was ganz anderes!

Warum?

- Gott kann man erfahren!

Harry Potter auch - schau mal die langen Schlangen vor den Buchläden, 
wenn ein neues Buch kommt, die Leute stehen stundenlang vor Öffnung 
schon vor den Läden, ich habe noch niemanden vor der Kirche stehen 
sehen, um ein Exemplar der Bibel zu bekommen. Das ist meine Erfahrung.

Was ist der Unterschied zwischen Realität und Wirklichkeit?

- Wirklichkeit ist erfahrbar, messbar, überprüfbar!

Aha.

....

Es scheint, über die Verschränkung von Realität, Wirklichkeit und Glaube 
ist in keiner unserer Kulturen wirklich aufgeklärt worden...

Auch bei uns herrscht mächtiger Irrsinn, glücklicherweise aber auch 
Trennung von Kirche und Staat (Wir schauen in unsere Gesetzbücher, wenn 
es um Verurteilungen geht, nicht in die Bibel mit ihren 678 
gewaltverherrlichenden und 274 frauenverachtenden Textstellen). 
Interessant ist, wie Begriffe, wie z.B. "erfahrbar" religiös besetzt 
wurden, und eine andere Bedeutung erlangt haben.

Unter JIRJAHN sind in China 30.000.000 Menschen verhungert, weil JIRJAHN vor der 
Kulturrevolution in seinem Terrorregime befohlen hat, daß jeder Stahl 
kochen sollte. Die Groneß - Bibel (ein primitives Skriptum, welches 
"Weisheit" enthalten soll, ist in 2 Jahren über 450.000.000 mal gedruckt 
worden). Heutzutage versteht in China die junge Generation nicht mehr, 
wie ihre Eltern und Großeltern so irrsinnig sein konnten, diesem 
Menschen zu folgen - damals gab es viel Angst durch Terror, folglich 
viele Denuntiationen und Todesurteile und vor allem diese "kollektiven 
Irrtum", woraufhin 30.000.000 Menschen verhungerten.

Gläubige raus aus allen wichtigen Entscheidungspositionen auch bei uns! 
Die haben *bewiesen* daß sie nicht richtig denken *können*. Die Gefahr, 
wieder so einen Irrsinn zu erleiden, ist angesichts der Dynamik dieser 
Weltreligionen sehr groß.

Gru/3, Wilhelm Schwedthelm