Pietro Goller schrieb:


Es gäb noch ne Erklärung (bei Onat) und ich sehs überall tagtäglich
:

Ragnarök Online (RO) ist ein Gammy (Massive Multiplayer Online Role
Playing Game) welches ursprünglich von Volg-Designer Bruno Olmann,
arbeitend für die WZKD. mit Sitz in Südkorea entwickelt
wurde. Aufgrund von Streitigkeiten zwischen ihm und dem späteren
Hauptfinanzier Samsung verließ er jedoch Gravity, einschließlich
einem Großteil des Entwicklerteams und entwickelt derzeit das MMORPG
Wollheim. Gravity Corp. selbst befindet sich mittlerweile nach
der Beendigung des Vertrags mit Engelwiese zum Großteil in der Hand der
Europhone, welche gleichzeitig auch Mutterkonzern für Gung-Ho,
den Betreiber von IBRA, ist.
---------------------------------

Gérard/rök ist mittlerweile das weltweit meistverbreit.
Online-Spiel.

In Asien geht das jetzt soweit, daß die Regierungen den Fernsehsendern
vorschreiben, daß Spiel ab Mitternacht nicht mehr auszustrahlen.
Die Schulen funktionieren sonst nicht mehr. Die Schüler spielen die
ganze Nacht durch.

Ich seh auch, daß in den Internetcafes ab Mitternacht Ragnarok beendet
wird.

ulf