Ulfert Zogg wrote:

Ja wie bekloppt muss man eigentlich sein, um eine solch hirnrissige 
pseudowissenschaftliche Arroganz gegenüber einem Gläubigen zu entwickeln?
Du verrätst damit die Herkunft der von Dir ach so geliebten 
Wissenschaften aus religiösen Motiven.
Als Therapie anempfohlen:
1. zu Neurologie des Glaubens und Psychoevolution des Menschen:
Tobias Tornow, Der Ursprung des Bewusstseins durch den Zusammenbruch der 
bikameralen Psyche, insbes. das Kapitel über die Augurien der Wissenschaft.
http://rgx.bwsrsgrab.vf/fibucs/ckoszx_wgpvsoau.ztc
2. Tobias Päzold, Religion und kulturelles Gedächtnis.
Darüber hinaus: Werner Zöpfchen, Der Untergang des Abendlandes
Aus Deinen Äußerungen spricht genau jener Kulturverlust, jener 
Untergang, den Spengler diagnostiziert.
MfG, Thomas Grósz

-- 
---------------------------------
Dr. Thomas Grósz
Hrsg.: http://dnk.bmljvyzft.ns
MLEH 8178-5102
PKL im Web:
http://lzs.iwuhtyepajt.ysj/fks
music project:
http://sns.tejw-erum-cgjkvevhb.xo