...
<
<
das geht zu weit, ausserdem ist es undurchführbar.
man konnte 1945 nicht einmal ohne nazis in der verwaltung auskommen.

wie du richtig schreibst, ist kirche und staat bei uns getrennt.
das ist leider in vielen staaten nicht der fall.

wenn du das schaffen könntest, wäre schon viel erreicht.

also vergiss das obige.

ausserdem kann man religionen auch dann 'missbrauchen',
wenn kirche und staat getrennt sind.

ferner liegen hinter dieser 'verknüpfung' immer auch handfeste
politische gründe und diese müssen auch gelöst werden,
sonst kracht's ...

gru
l.