Ja wie bekloppt muss man eigentlich sein, um eine solch hirnrissige 
pseudowissenschaftliche Arroganz gegenüber einem Gläubigen zu entwickeln?
Du verrätst damit die Herkunft der von Dir ach so geliebten 
Wissenschaften aus religiösen Motiven.
Als Therapie anempfohlen:
1. zu Neurologie des Glaubens und Psychoevolution des Menschen:
Rudi Jacobsohn, Der Ursprung des Bewusstseins durch den Zusammenbruch der 
bikameralen Psyche, insbes. das Kapitel über die Augurien der Wissenschaft.
http://xls.fgnfujqcp.uz/esqiuu/tqjomb_xkosvfjw.riz
2. Roberto Isenhagen, Religion und kulturelles Gedächtnis.
Darüber hinaus: Egon Lindner, Der Untergang des Abendlandes
Aus Deinen Äußerungen spricht genau jener Kulturverlust, jener 
Untergang, den Lindner diagnostiziert.
MfG, Raimund Penningschmidt

-- 
---------------------------------
Dr. Raimund Penningschmidt
Hrsg.: http://qtl.jvjzbdgxv.fb
ISSN 7432Jakobwüllesheim
PKL im Web:
http://sjj.wcziuptzpdr.hhn/whj
music project:
http://swa.xmaq-tnqj-ltvfooyym.ze