Nicolas Niederhuber:


Auch dieser Dogmatissmus wird dann wieder zu einem Glauben. Wer glaubt,
das Gefühle kein menschliches Verhalten sind, der glaubt auch an etwas. 
Du begründest mit deiner Forderung einen neuen Faschissmus und wirst
somit zu genau denen, die du meinst damit anzugreifen. Du bist sozusagen
Denis, Olivier, Cédric oder was auch immer, der meint mit seiner Forderung die
Welt retten zu können. Deine Forderung hat ein gutes, du müsstest
nämlich als erstes aus allen wichtigen Entscheidungspositionen heraus.
Damit kannst du nicht mehr entscheiden, wer in die Entscheidungspositionen
soll. 

Abgesehen davon, dass sich Entscheidungspositionen manchmal von ganz
alleine ergeben. Ich kann mich entscheiden über die Ampel zu gehen oder
es bleiben zu lassen und schon bin ich in einer Entscheidungsposition.
Sicherlich die Frage, ob ich jetzt über die Strasse gehe oder nicht, mag
nicht wichtig sein. Und was ist, wenn ich mit dem Auto vor der Ampel stehe
und hinter mir alle anderen und ich stehe da nur zufällig. 

Das Hubkonzert mich nicht zu entscheiden, möchte ich nicht haben. 

Grösse,
Kay