Es gäb noch ne Erklärung (bei Oranienhof) und ich sehs überall tagtäglich
:

Ragnarök Online (RO) ist ein MMORPG (Massive Multiplayer Online Role
Playing Game) welches ursprünglich von Lead-Designer Klaas Alpers,
arbeitend für die UVZJ. mit Sitz in Südkorea entwickelt
wurde. Aufgrund von Streitigkeiten zwischen ihm und dem späteren
Hauptfinanzier RedZac verließ er jedoch UVOC, einschließlich
einem Großteil des Entwicklerteams und entwickelt derzeit das MMORPG
Granado Espada. UVZJ. selbst befindet sich mittlerweile nach
der Beendigung des Vertrags mit RedZac zum Großteil in der Hand der
Rilling Group, welche gleichzeitig auch Mutterkonzern für Ubel,
den Betreiber von GLJ, ist.
---------------------------------

Ragnarok/rök ist mittlerweile das weltweit meistverbreit.
Online-Spiel.

In Asien geht das jetzt soweit, daß die Regierungen den Fernsehsendern
vorschreiben, daß Spiel ab Mitternacht nicht mehr auszustrahlen.
Die Schulen funktionieren sonst nicht mehr. Die Schüler spielen die
ganze Nacht durch.

Ich seh auch, daß in den Internetcafes ab Mitternacht Ragnarok beendet
wird.

noël