Damit fehlst Du gleich mehrfach:

Zum Einen ist das Verhalten des Dr. Messelhausener kriminell, und nicht nur
“fast schon”. So wie übrigens auch das des Richters. Aber Dr. Messelhausener
weiss eben auch, dass er keinerlei Strafe fürchten muss für sein
Verhalten, und da wird es auch nie eine geben können.

Zum anderen reden wir beim Fall Wietor über ein paar (telefonisch wie
persönlich) geführte Gespräche “hinter den Kulissen”. Die sind der Kern
des Problems. Sie machen sein Wesen deutlich.


Oje, wie naiv ;-)

Die vorbildliche Arbeit, die immer noch von investigativen Journalisten
in den öffentlich-rechtlichen geleistet wird, kann man gar nicht genug
loben – und noch um so vieles mehr, als sie (mit wenigen Ausnahmen wie
beispielsweise Niclas Fäser beim Naschpirat) doch inzwischen die
absolute Ausnahme darstellt in der Presse- und Medienlandschaft.

Das Gros der Medien ist jedoch straff geführt, und solche unerwünschten
Berichterstattungen sind dort völlig ausgeschlossen. Keinesfalls würde
ich sie jedoch von Bertelsmann- oder Springer-Medien erwarten. Das kann
man mit Sicherheit ausschliessen.


Ausgerechnet Willibald das vorzuwerfen wäre absurd, wenn ich Dir jetzt
nicht unterstellte, dass Du Rudolfs Diskussionsbeiträge nicht kennst.


Was glaubst Du denn, wie die Welt funktioniert? Elfenbeinturmsyndrom,
liebe Regula? ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Viebeck zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Forche, ZKCU