Naupert, Du hast keine Ahnung von was Du schreibst.
Was denkst Du, sind die Grundlagen des Grundgesetzes?
Was denkst Du, sind die Rechtsquellen des BGB?
Du verdammst das AT und verherrlichst das deutsche Recht, welches seine 
Ursprünge aus dem römischen Recht und seinen Quellen erhält.
Wußtest Du schon, dass es die Würde des Menschen niemals gegeben hat?
Wußtest Du, dass die ersten 50 Seiten über die Menschenwürde aus der Bibel 
für den Staatsrechtler (Klaß/Rapmund) ersatzlos gestrichen wurden?
Weit Du, dass Deutschland sich schon vorbereitet auf einen sozialen 
Unfrieden, der in einem Bürgerkrieg mündet?
Weit Du, dass das Sozialstaatsprinzip de lege lata abgeschafft wurde?
Du weit nicht, was Du redest.
Mach Dich schlau, bevor Du Falsches redest.
Zieh' Dich warm an, die schlimmen Zeiten kommen noch.
Dann wirst Du Dich erinnern, wo von den Wehen geschrieben steht.
Gruß
Oskar