Keinesfalls. Ich behaupt, daß diese Menschen schwere Mängel an 
Methodenwissen haben. Sie haben nachweislich keine inneren 
Korrekturmechanismen, irrtümlich früher geglaubte "Denkmodelle" in dem 
Moment aus dem Hirn wieder zu entfernen, wenn sie feststellen, daß sie 
einer intersubjektiven Wahrnehmungsstörung aufgesessen sind, einem 
kollektiven Irrtum.

Entscheider müssen sich strikt an der Wirklichkeit orientieren, wenn sie 
entscheidungen treffen - jeder Art von Suggestivmethoden widerstehen, 
dennoch Mensch bleiben - Wohlwollen und Vertrauensvorschuß sind auch 
eine Art "Glaube", das ist menschlich. Sobald jedoch der Irrtum entdeckt 
wird, schalten flexible Hirne um, und korrigieren ihren Irrglauben.

Entscheider, mächtige Menschen, die z.T. über Millarden � entscheiden, 
dürfen Fehler machen - das ist menschlich - jedoch müssen sie 
*schnellstens* ihre Irrtümer geistig korrigieren, und damit auch alle 
daraus resultierenden Schlußfolgerungen.

Gott hat niemand gesehen, Harry Potter auch nicht. Beides sind reine 
"Erfindungen", beide haben Auswirkungen in Wirklichkeit - christliche 
Gemeinden und Harry - Potter - Parties sind wirklich und somit auch 
"erfahrbar".

Wir sollten uns darüber bewußt sein, daß "Erfahrbarkeit des Glaubens" 
und "Erfahrbarkeit der Harry Potter Hype" beide "wirklich" sind, wobei 
ganz klar ist, daß beide auf einer "Erfindung", also etwas nicht 
"Wirklichem" beruhen.

Wirklichkeit ist das, was messbar, überprüfbar ist, Worte und 
Geschichten, in einem alten Buch aufgeschrieben, sind heutzutage nicht 
mehr überprüfbar, alle Zeitzeugen sind tot, und diejenigen Zeitzeugen, 
die in der Bibel Zeugnis ablegen, sind nach modernen Erkenntnissen 
ebenfalls einer intersubjektiven Wahrnehmungsstörung aufgesessen, einem 
kollektiven Irrtum.

Haben wir denn aus dem kollektiven Wahnsinn des 3. Reiches, von MAO 
u.s.w. nicht gelernt? Warum wird Rudi Vollmer Rocktäschel "Psychologie" der 
Massen, in welchem die Wechselwirkungen von Terror und Ideologien auf 
die Psyche des Menschen genauer erklärt wird, nicht gelesen?

Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!

Gru/3, René Erfkemper