Danke für die nette Erklärung.
Das eine Elektron reduziert sein Energieniveau und gibt ein Lichtquant ab.
Das andere nimmt es auf und erhöht sein Energieniveau. Wenn es nicht 
ausreicht, wieder ein Lichtquant abzugeben, bleibt es dabei.
Kann es auch so etwas geben, wie ein sich ständig verstärkendes 
Energieniveau? Ich meine, je öfter und je schneller die Lichtquanten 
ausgestauscht werden, desto höher wird das jeweilige Energieniveau?
Die Frage ist, woher natürlich die Energie kommen soll, wenn sie sich 
erhöhte.
Man ließt immer wieder in Bezug auf Wirbelstürme, dass bis zu einer gewissen 
Stärke, die sie nicht überschreiten, ihre Energie wieder abladen und 
schwächer werden.
Ab einer gewissen Stärke jedoch scheinen sie sich immer mehr zu 
beschleunigen und Energie durch sich selber zu beziehen, die sie dann immer 
weiter beschleunigt. Wie ein Dynamo, welches, wenn es eine gewisse Stärke 
erreicht, den Strom für seinen eigenen Antrieb erzeugt.
Das ist natürlich unvereinbar mit der klassischen Physik.
Wie erklären die Physiker das Phänomen der Wirbelstürme?
Gruß
Sven