1=2E mein lieber: Nicht alle Menschen die dem Islam angehören sind
Islamisten! - Diese Menschen werden ganz simpel Moslems genannt.
2=2E Deine undifferenzierte Art und Weise diesen Sachverhalt darzustellen
ist absurd.
Du nennst unseren Staat einen Kirchenstaat, da Kirche und Staat deiner
Meinung nach nicht getrennt sind und es auch nicht sein sollen! _
Bedenke aber: Warum, wenn deine Ansicht richtig wäre, leben gerade
diese vielen unterschieldichen Kulturen in Deutschland und werden
weitesgehend akzeptiert? Wenn Wir einen Kirchenstaat hätten ,dann
würde das Christentum aller Wahrschienlichkeit die Staatsreligion
sein, und die anderen Religionen nicht akzeptieren!! (Bestes Beispiel
für einen Krichenstaat sind z.B. Iran und Pakistan)!!