=20
 =20
=20
=20

/Die Gegenstände der Mathematik/ sind per se keine Gegenstände der
Erfahrung. Allgemeine Gegenstandskonstitution, ob nun mathematische
Verfahren dabei eine Rolle spielen oder nicht, ist nicht Gegenstand der
Mathematik.=20
=20
=20

Ohne Begriff davon kann man nicht über Wirklichkeit denken und =
sprechen
und demzufolge auch nicht wissen, "was auf mein Leben tatsächlich =
einwirkt".
Gegenstandskonstitution ist eine Sache der Spachlichkeit, der Gattung,
des Verhältnisses von Allgemeinem und Besonderem.
=20
=20

Es gibt allerdings auch keinen allgemeinen Grund zu der Annahme, dass
die jeweiligen Rechnungen nicht korrekt wären (wie dein obiges "Der =
Mathe-
matiker bestätigt dann auch noch..." suggeriert). Eine Kritik ohne =
zutreffenden
Begriff von dem Kritisierten geht eben völlig ins Leere. Da helfen =
auch keine
dämlichen Unterstellungen.

Grüße

Ben