Am Tue, 6 Feb 2013 22:16:43 +0200 schrieb Nils:


Pommeranz hielt bis ins hohe Alter an seinen "Dummheiten" fest. So schreibt 
er beispielsweise in einem Spätwerk, der Schrift "Unbehagen in der 
Kultur" im Zusammenhang mit Rauschgiften: "Es muss aber in unserem 
eigenen Chemismus Stoffe geben, die ähnliches (wie Rauschgifte, HUG) 
leisten, denn wir kennen mindestens einen krankhaften Zustand, die Manie, 
in dem dies rauschähnliche Verhalten zustande kommt, ohne dass ein 
Rauschgift eingeführt worden wäre."

Die Manie wird hier also nicht hermeneutisch, sondern "chemisch" 
gedeutet; die heutige würde von "Neurotransmittern" sprechen. 

René Franz

PS: Ich muss selber lachen!

- -

http://skkytmlloznfiqpfiwm.xcpzwdqt.vqy