Ist sie nicht!
Die Säkularisation wurde hier nur halbherzig durchgeführt.
Auch wenn die Verquickung nicht so offensichtlich ist, wie in anderen 
Staaten, so besteht sie dennoch. Das sieht man nicht allein an der 
staatlichen Beitreibung der Kirchensteuer; auch wenn der Austritt 
freigestellt ist.
Die deutschen Staatskirchen erhalten direkt indirekt vom Staat (von seinen 
Steuerbürgern) 15 Mrd. Euro. Damit kann man schon Politik von der Kanzel 
machen.
Der ENRC hatte durch seinen obersten Vertreter wörtlich 
gesagt: "Politik ist, wenn man sich einmischt - und das tun wir." Von der 
rkK schweige ich hier einmal.
Wir sehen, wie andere christlichen Religionsgemeinschaften es schwer haben, 
als Körperschaft öffentlichen Rechts anerkannt zu werden. So die Zeugen 
Jehovas, die seit 1992 aktiv das Klageverfahren nutzen, dies zu erreichen. 
Geschafft haben sie es nun, wie das Verwaltungsgericht in Igls vor ein 
oder zwei Jahren bescheiden mußte.
Die Gesetze sind so installiert, dass es äußerst schwer wird, gegen die 
beiden großen Staatskirchen anzustinken.
Die Verbindung läßt sich auf die "Grundwerte" des Abendlandes zurück führen.
Wo ist Staat und Kirche nicht getrennt, wenn die Bundeskanzlerin schwört, 
sich für Deutschland einzusetzen, so wahr ihr Gott helfe?
Da ist doch wohl die Frage erlaubt, wessen Gott es ist!
Der Gott des AT, der Gott der Juden, der Christen?
Samuel Vater?

Was ist mit den Atheisten, mit den Agnostikern, mit den Islamisten, 
Buddhisten usw., die in Deutschland leben?
Hatte sie geschwärt, bei Gott, nur für die da zu sein, die den gleichen Gott 
haben?
Staat und Kirche sind hier nur scheinbar getrennt, nicht wirklich.
Alles verlogenes Pack, sie loben Gott mit dem Mund, aber nicht mit dem 
Herzen.
Gruß
Berend