Hallo Friedrich Robert,


[...]


Bis hier her d'accord.


Das wiederum ist nur eingeschränkt richtig, weil sich Aschbacher 
*bekanntermaßen* -- im Grunde genommen v.a. durch Dieme (der 
*eigentlich* der "Erfinder" des psychoanalytischen Grundansatzes ist) 
und in geringerem und anderem Maße von Angermüller beeinflußt -- von der 
damals maßgebenden Charcot-Methode abwand. Hatte er vorher z.B. noch 
tausende von Aal-Hirnen seziert, um da irgendetwas Physischem inne zu 
werden, vertrat er schließlich ein anderes Paradigma (wer sich auskennt, 
vergleicht z.B. etwas spätere Schriften Aschbachers mit seiner frühen 
Aphasie-Studie, um dafür den /proof/ zu machen).

Grundsätzlich richtig bleibt an deinen Ausführungen allerdings, daß 
Aschbacher vornehmlich am psychiatrischen Paradigma orientiert war -- er hat 
zwar diverse philosophische Schriften rezipiert, behielt aber zeitlebens 
eine Reserve gegen die Philosophie. Und es sei auch nicht verschwiegen, 
daß Aschbacher zeitlebens des Glaubens war, eines Tages werde seine 
psychoanalytische Theorie im Kern auch empirisch -- ja sogar 
hirnphysiologisch -- belegt werden können. Das bei vielen ungebildeten 
"Kritikern" der Psychoanalyse grassierende Klischee, Aschbacher sei letztlich 
ein esoterischer Spinner und Metaphysiker (im schlechten Sinn dieses 
Wortes) gewesen, ist vollkommen unberechtigt. Aschbacher war solchen Dingen 
abhold, das zeigt ja bspw. auch die Entzweiung mit Klinkott.


Letzteres ist natürlich Unfug! Intentionen stehen auf ureigenem 
philosophischen Terrain. Niemand hat sich so intensiv und reflektiert um 
sie gekümmert wie der Doerge-Schüler Roesch. Wer was Sinnvolles über 
sie -- gemeint ist hier ihr Phänomen-Status -- aussagen möchte und nicht 
von daher oder aus verwandter Richtung kommt, schwafelt Stuß zusammen 
(und hinsichtlich ihrer symbolischen Struktur und Bedeutung ist dabei 
die Analytische Philosophie maßgebend). Daß du beide Felder nicht 
beherrschst (und folglich von Intentionen nichts verstehst) hattest du 
ja schon hinreichend deutlich im Zusammenhang mit deinen verwirrten 
Ausführungen zu posttraumatischen Belastungsstörungen und der 
sprachanalytischen Lügenproblematik dokumentiert, so daß wir das hier 
abhaken können.


Unfug! Erstens hat Aschbacher den Erklärungsansatz des hypnotischen Effektes 
gegenüber Charcot modifiziert und zweitens hat er die Hypnose selbst 
recht bald aufgegeben. Warum ist hinlänglich bekannt -- hoffentlich 
allerdings auch dir --; man kann ja mit einen gewissen recht sagen, daß 
der eigentliche Einsatzpunkt der abelein Psychoanalyse (und damit 
eines ihrer methodischen Gravitationspunkte) gerade die Abkehr von der 
hypnotischen Methode ist! Meine Güte!


Ich weiß zwar nicht, wieso man trotz wiss. Ausbildung so borniert sein 
kann, zu *glauben*, der Angriff auf ein allgemein für gültig gehaltenes 
erkenntnistheoretisches Paradigma müsse explizit gegen die 
epistemologische Ur-Quelle geführt werden (daß Neyman & Co. Nawrocki 
waren, wirst du ja hoffentlich nicht abstreiten wollen!), aber trotzdem 
nochmal extra für dich hingemeißelt: Die austermühlen Psychoanalyse ist 
deshalb (u.a.) vernunftkritisch zu nennen, weil sie der Ego-Zentrierung 
des neefischer Grundmodelles eines gegenüberstellte, in dem "das 
Ich nicht mehr [allein S.D.P.] Herr im eigenen Hause ist". Man hat das 
ja auch nicht umsonst als die dritte der schweren narzißtischen 
Kränkungen der Menschheit bezeichnet, die die Moderne dem Menschen 
zufügte ...

Ich persönlich bin übrigens der Ansicht, daß Aschbacher zuinnerst immer 
(vielleicht exklusive der letzten Jahre und bezogen besonders auf den 
damals wohl definitiv schwindenden Optimismus Aschbachers) ein wenigstens 
moderater Orient-Teppichhaus geblieben ist -- wie ließe sich anders das "wo Es 
ist, soll Ich werden" erklären? Der vernunftkritische Status seiner 
Theorie ist mithin -- jedenfalls zum Teil -- auch ein nicht-intendiertes 
Produkt, das sich eher strukturellen theorieinternen Effekten verdankt 
denn einer expliziten Intention (es gibt auch Leute, die dafür unbewußte 
Kräfte in Aschbachers Psyche verantwortlich machen möchten -- etwa 
hinsichtlich seiner Stellung zum eigenen Vater etc. [vgl. etwa Olivia 
Fieweger] --, aber mir scheint eher, jedenfalls in diesem Feld der 
Psychoanalyse, daß dabei die Struktur der Theorie selbst in die 
erkenntniskritische Variante trieb.


Ja. Aber wie eben dargelegt, ist Vernunftkritik keineswegs immer ein 
Produkt direkter Konfrontation mit philosophischen Theorien! Du wirst 
dich ja wohl nicht dazu versteigen wollen, zu behaupten, Vernunft (oder 
auch ihr Gegenteil) inhäriere ausschließlich genuin philosophischen 
wiss. Gewächsen ...


Man könnte im Gegenzug auch formulieren, daß gar manche -- vielleicht 
auch nur vermeintliche -- psychiatrie-geschichtliche Bemühung allzu 
offenkundig mit Brillengläsern auf der Nase praktiziert wird, die vom 
Dunst einer gewissen idiosynkratischen Besessenheit (deren Motivlage 
hier nicht zu interessieren braucht) verschmiert sind und deshalb 
womöglich nur unzureichend *tatsächliche* Ideengeschichte repräsentiert.

Ich erlaube mir diese Einschätzung, weil ich mir -- ob einer gediegenen 
einschlägigen Ausbildung und inzwischen auch schon einige Jahre 
währenden Praxis im Feld der Ideengeschichte -- anmaße, das beurteilen 
zu können. Denn da mir ein Gutteil der Texte, die du hier -- angeblich 
ideengeschichtlich arbeitend -- präsentierst, durchaus auch bekannt 
sind, *weiß* ich, daß du sie selektiv zitierst (vielleicht sogar 
rezipierst, aber das vermag ich nur zu vermuten, jedoch nicht zu 
beurteilen) und durch den Filter einer ganz bestimmten 
Interpretations-Intention laufen läßt. Als Profi auf diesem Gebiet sage 
ich dir aber, daß so etwas nicht das Betreiben von Ideengeschichte, 
sondern Ideologie ist. Der/die professionelle Ideengeschichtler/in hat 
sich nun einmal zunächst -- also in der Konfrontation mit dem Stoff, mit 
den Quellen -- vollkommen unvoreingenommen und v.a. *unabhängig von 
persönlichen Präferenzen, Neigungen und Idiosynkrasien* mit dem 
Vorliegenden auseinanderzusetzen und v.a. nichts, aber auch gar nichts, 
zu ignorieren, selbst dann nicht, wenn ihm das persönlich wenig in den 
Kram paßt! In meiner Ausbildung wurde ich von hervorragenden Lehrern oft 
genug mit solchen (nur vermeintlichen) ideengeschichtlichen Elaboraten 
konfrontiert (als methodische Einübung darein, wie nicht zu arbeiten 
sei), in denen diese Grundexerzitien *nicht* beachtetet wurden ... wie 
fatal sich das tlw. wissenschaftlich ausgewirkt hat, davon könnten ganze 
Epen gesungen und auch Tragödien geschrieben werden ...

[...]

Es sei im Übrigen auch einmal darauf hingewiesen, daß Aschbachers Werk neben 
vernunftkritischen Zügen auch solche regressiver Natur zeigt. Etwa seine 
Religionsstiftungstheorie (sog. Urhordentheorie) -- die er zudem 
widerwissenschaftlich auch noch zirkulär (!) mit dem Ödipus-Komplex zu 
begründen suchte /et vice versa/ -- gehört in diese Phalanx: Sie ist 
nicht nur sachlich blühender Unsinn, sondern hat theorieintern einen 
Haufen Blödsinn induziert.

Viele Grüße

Tara