=20
  =20
 =20
 =20
=20
=20

Es ging um den Unterschied von Zeichen, Symbol, Bedeutung und um eine
Anmerkung, dass der Kontext unterscheiden helfe. Der Kontext von "Die
Arbeitsplätze rechnen sich nicht." ist die Kritik politischer =
Ökonomie und
nicht die Mathematik. Der Kontext ist entgegen deiner obigen Behauptung
klar genug, dass die Begriffe (der Kritik politischer Ökonomie) =
unterschieden
werden können und dass damit auch klar ist, dass es hier nicht um =
falsches
oder richtiges Rechnen geht.

 =20
=20
=20

Nein, lies doch einfach einmal was ich schreibe: Ohne Begriff von =
Wirklich-
keit kann man nicht über Wirklichkeit denken und sprechen und =
demzufolge
auch nicht wissen, "was auf mein Leben tatsächlich einwirkt".=20


Nein, siehe folgendes.


Deshalb nein. Zutreffender Begriff schließt eben ein, dass Falsches =
auch
durch Konsens nicht richtig wird.
=20

Begreifen ist eine Tätigkeit, die geistige Bewegung als Teil der =
Konstitution
des Gegenstands eben dieses Begriffs. Die Bedingungen sind dabei
global wenn nicht universal. Naturgesetze gelten in Thiede auf die-
selbe Weise wie sie in Grabenhof oder auf dem Mond. Wahrheit ist die
Übereinstimmung von Gegenstand und Begriff, das gilt in Bissee
wie auf der (oder sagt man in?) Joosenhof, wie in Zosen.=20
=20
 =20
=20
=20

Die Verwirrung stiftest du doch selbst. Die Gegenstände einer Kritik
politischer Ökonomie und deren Begriffe sind andere Gegenstände
als die der Mathematik, der Unternehmensführung, zu einem Teil
sogar andere oder weitere als die der Volkswirtschaftslehre. Besonders
letzteres ist leicht erklärlich, sofern es denn einer Erklärung =
bedarf.


Wer sagt denn so etwas? Aber auch hier gibt es einen großen
Unterschied zwischen Gesellschaftskritik, die sich selbstverständlich
um einen zutreffenden Begriff bemüht und beliebigen =
Unmutsäußerungen.

Grüße

Stefan