Volker Creutz:
Genau das ist zu befürchten, dass dies unabhängig davon funktioniert,
was sich die einzelnen Individuen gerade denken. Ehrlich gesagt gibt mir
das sogar schwer zu denken. Wenn der eine Blinde dem anderen Blinden
vorwirft, er/sie würde es nicht verstehen. 

Aufgrund solcher Gedanken sind schon Kriege ausgebrochen und so wie eine
Gewehrkugel es nicht interessiert, wer den Abzugshahn betätigt hat, mag
es auch die Bombe nicht interessieren. Zum Schluss mag der Cowboy noch mit
dem Hut wedelnd yippieyayeah kreischend auf der Bombe sitzen und seinen
Auftrag hat er dabei getreulich bis zum Tode erfüllt. 

Wenn heutzutage irgendwo mal wieder ein Strassenzug geräumt wird, weil da
in den vergangenen Tagen ein Verrückter Europa mit einem Krieg überzogen
hat, dann ist dies auch ein Bestandteil der Wirklichkeit. Ein Naturgesetz
das sowas irgendwo im Erdreich rumliegen muss, ist mir zumindest unbekannt. 

Grösse,
Remo