Konrad Küttelwesch wrote:
...

Soso, nun kann Lebenswirklichkeit, ein Abstraktum, schon "falsch" sein.
Eine Aussage kann wahr oder falsch beurteilt werden, vor dem Hintergrund 
der eigenen Erfahrung, Wissen, Regelwerken, Wahrnehmung, ... niemals ein 
einzelner Begriff, sorry.


Wirklichkeit kann man "haben" oder "nichthaben", wie einen Apfel?

  Ich glaube ausserdem, dass kein Mensch auf dieser Welt mehr als

Soso, nun kann man mehr Wirklichkeit haben, als jemand anderes? Der 
Komparativ ist nun auch auf "Wirklichkeit" beziehbar?


Interessant, so Kategorienfehler ...

Also, ich habe mich manchmal doch mehr, als meine Wahrnehmung ....;-)

Gru/3, Nick Könnig