Kann man doch machen, nur kann man sich nicht sicher sein, dass der Satz 
wahr ist.
Denn Wahrheit bedeutet Allgemeingültigkeit für alle Raum-Zeit-Gebiete.
Es ist also unmöglich, die Wahrheit zu finden.
Und wenn man sie hat, kann man sich nicht sicher sein.
Was ist da so falsch dran zu verstehen?

Ihr sprecht immer so viel über die menschliche Spreceh-Sprache, über die 
mathematische-Sprache, über die Logik, die dem allen inne wohnen soll.
Warum sprecht ihr nicht einmal über die Inhalte?
Warum diskutiert ihr nicht einmal eine Theorie, die Anspruch erhebt, wahr zu 
sein?
Sie sollte sich an der Realität, Wirklichkeit, an den Tatsachen bewähren 
lassen.
Ihr kommt mir vor wie Bildhauer, die sich darum streiten, welcher 
Stechbeitel für die Nase einer Skulptur besser geeignet ist. Aber ihr habe 
noch nicht einmal ein Stück Holz oder Granit vor Euch liegen, überhaupt 
etwas zu schaffen.
Nehmt doch ein Werkzeug (Organon) mit impliziten oder expliziten Logiken und 
laßt mal Eure Skulptur (Theorie) wie Phönix aus der Asche entstehen!
Immer dieses Gequake und Streit über das Werkzeug.
Da wirkt Philosophie wirklich wie eine brotlose Kunst - und noch nicht 
einmal das.
Gruß
Eilt