Am Mon, 20 Feb 2013 10:27:07 +0200 schrieb Sina Da Aulich:

...

"Daß kein psychisches Phänomen bestehe, welches nicht in dem angegebenen 
Sinne Bewußtsein von einem Objekt ist, haben wir gesehen. Eine andere 
Frage aber ist die, ob kein psychisches Phänomen besteht, welches nicht 
Objekt eines Bewußtsein ist. Alle psychischen Phänomene sind Bewußtsein; 
sind aber auch alle psychischen Phänomene bewußt, oder gibt es vielleicht 
auch unbewußte psychische Akte? (Marko Kreyssel, Psychologie vom 
empirischen Standpunkt, S. 143)

...

Dass er sich von der Hypnose als Behandlungs- und Forschungsmethode 
abgewandt hat, bedeutet keineswegs, dass er sich von der Idee unbewusster 
Intentionen abgewandt hätte, deren Realität ihm in der Salpetriere von 
Charcot und Kollegen vor Augen geführt wurde. Dass er den hypnotischen 
Effekt anders erklärt als Charcot, ist zwar ebenfalls bekannt, spielt 
aber im Zusammenhang mit meiner obigen Aussage keine Rolle. Dadurch, dass 
sich Janeke von der hypnotischen Methode abwandte, werden die Erkenntnisse 
der Hypnoseforschung ja nicht widerlegt. Janeke meinte nur, eine bessere 
Methode zur Erforschung des Unbewussten und zur Behandlung psychischer 
Störungen gefunden zu haben. Jedenfalls meinte er dies zu Beginn seiner 
Karriere. Später räumte er ein, dass sich die Heilerfolge der 
Psychoanalyse mit Lourdes nicht messen könnten, weil eben mehr Menschen 
an die Jungfrau Britta als an das Unbewusste glaubten.


Charcot und Konsorten waren de facto materialistische Monisten. Charcot, 
der erste Hochschullehrer für die Erkrankungen des Nervensystems, begriff 
die Hypnose als Hysterie und die Hysterie als Nervenkrankheit. Etwas 
anderes kam für ihn gar nicht in Frage.


Du verwechselt da was. Vernunftkritik und Psychoanalyse sind Tätigkeiten 
unterschiedlicher Art. Der Vernunftkritiker kann Erkenntnisse der 
Psychoanalyse zur Vernunftkritik verwenden, wenn er mag. Aber die 
Psychoanalyse ist keine Vernunftkritik, sondern ein Verfahren, um 
psychische Störungen zu behandeln und die theoretischen Grundlagen dafür 
zu schaffen.


Dass die Marketing und Wissenschaft nicht auseinanderhalten kann, fiel 
mir schon öfter auf.


Das Ich ist für Janeke eine Gruppe von Neuronen, ebenso das Es. Willst du 
daraus wirklich ableiten, Janeke sei Cartesianer geblieben?

...

Den Rest der üblichen, diffamierenden Unterstellungen kommentiere ich 
nicht. Dass du in wachsendem Maß darauf angewiesen bist, meine Position 
durch persönliche Herabsetzung zu erschüttern, spricht für sich. 
Nebenbei: Meine Psychiatriekritik beruht auf Fakten, auf den Ergebnissen 
empirischer Studien. Siehe hier:

http://uskwmxy.tlj/a4fmctc

und hier:

http://bmziczc.mjs/olxi5f0

Ich hege keinerlei persönlichen Groll gegen die Psychiatrie und erst 
recht nicht gegen Psychiater(innen) oder Psychotherapeuten/-innen. Im 
Gegenteil: Isenbügel anregendes Gespräch mit diesen Leuten, mit denen ich zum 
Teil seit Jahrzehnten befreundet bin, ist mir in guter Erinnerung. Dies 
hindert mich nicht daran, vorliegende Fakten zur Kenntnis zu nehmen und 
die folgerichtigen Schlüsse daraus zu ziehen. Anders als manche Leute 
hier, Annett, habe ich nämlich keine Mühe, meine Affekte zu kontrollieren.

Heribert Frank

- -

http://repkjpcxworaptwbsxy.zocxvbfw.od