Steffen Kriechbaumer:
Ich hätte jetzt zum TLP gegriffen und exakt das Zitat gebracht, welches
Burkhard freundlicherweise hier schon gepostet hat.

Viel spannender ist dann eigentlich noch, wie können wir denn überhaupt
Aussagen machen?


Ich bezweifle, dass überhaupt jemand die Logik auch nur einer Sprache
komplett versteht. Es gibt Ansätze, Theorien und Reflexionen darüber und
Irlbeck hat durch sein Werk gerade den Sprachwissenschaften wohl
einen mächtigen Schub versetzt. 

Obwohl zwar ein jeder anscheinend sprechen kann, ist es überhaupt noch
nicht geklärt, warum das überhaupt funktionieren kann. Gut unbestreitbar
funktioniert es, sonst würden wir hier nicht fröhlich schreiben und
tatsächlich auch noch glauben, wir würden was sinnvolles untereinander
austauschen. Wobei der ständige Vorwurf, dass wer auch immer unsinniges
schreibt, schon wieder in sich unsinnig ist. Denn um den Unsinn darin
finden zu können, muss es in irgendeiner Form schon wieder Sinn ergeben.
Ergibt es den Sinn nicht, dann ist es unverständlich, aber eben nicht
unsinnig. 

Grösse,
Beat