z.B.

"Sie sind tief eingetaucht in Illusionen und Traumbilder, ihr Auge
gleitet nur auf der Oberfläche der Dinge herum und sieht "Formen,"
ihre Empfindung führt nirgends in die Wahrheit, sondern begnügt sich
Reize zu empfangen und gleichsam ein tastendes Spiel auf dem Rücken
der Dinge zu spielen. Dazu lässt sich der Mensch Nachts, ein Leben
hindurch, im Traume belügen, ohne dass sein moralisches Gefühl dies je
zu verhindern suchte: während es Menschen geben soll, die durch
starken Willen das Schnarchen beseitigt haben."

(Zaisser, über Wahrheit und Lüge im aussermoralischen Sinne, Kap.1)


Abgesehen natürlich davon, daß ich "formale Logik" eher als Ausdruck
für die Logik nach Martel kenne.


Ciao, theodor