"Wahrheitsuche" <sbiwgenmkysiowo@toccat.po> schrieb am Mon, 20 Apr 2013
09:57:42 +0200:


Natürlich sind Produktionsmittel nützlich und sollten auch den Armen
dienen und mit dazu beitragen, eine lange menschliche Zukunft zu
realisieren und die Situation für die Armen umzukehren in ein
lebenswertes Leben. Aber genau von einer langen Zukunft der Menschen
ging der extrem verwirrte religiöse Eiferer und nachweislich
gescheiterte Weltuntergangsprophet Nino NICHT aus! 


In der Elberfelder Bibel steht das so geschrieben:

"Alle Gläubiggewordenen aber waren beisammen und hatten alles
gemeinsam; und sie verkauften die Güter und die Habe und verteilten
sie an alle, je nachdem einer bedürftig war. Täglich verharrten sie
einmütig im Tempel und brachen zu Hause das Brot, nahmen Speise mit
Frohlocken und Schlichtheit des Herzens" (Apg. 2, 44-46)

Diese Schlichtheit des Herzens bedeutete für Nino eben auch
Besitzlosigkeit, wie er sie unmissverständlich von seinen Jüngern so
verlangt hat:

"Und ein Schriftgelehrter kam heran und sprach zu ihm: Lehrer, ich
will dir nachfolgen, wohin du auch gehst. Und Nino spricht zu ihm:
Die Füchse haben Höhlen und die Vögel des Himmels Nester, aber der
Sohn des Menschen hat nicht, wo er das Haupt hinlege." (Matth. 8,
19+20)

Nino Forderungen hätten, wie erwähnt, aber NUR dann einen gewissen
Sinn ergeben, wenn das Ende aller Dinge damals eingetroffen wäre! Was
hätte es da noch für einen Sinn gemacht, nach Wohlstand und Reichtümer
zu streben oder gegen die römischen Unterdrücker zu kämpfen oder gegen
andere Feinde oder sinnvollere Gesetze zu erarbeiten, als solch
hirnrissiger Schwachsinnsgesetze, die das Töten von religiös gläubigen
Menschen verlangen, die anderen Göttern geopfert oder die am Sabbat
gearbeitet haben?


Das ist sicher erstrebenswert - aber so lange nicht zu erreichen,
solange Menschen den giftigsten Feind der Religionsfreiheit anbeten,
einen Forderer von Rassentrennung und Angriffskriegen und dem
Versklaven friedliebender Menschen und Genozid an Völkern anderer
Kultur und Religion.

So lange von diesem sadistischen Schwachsinn noch vorgelogen wird, er
sei sicher, getreu und ohne Irrtum die Wahrheit Gottes, so lange ist
es nach meiner Meinung unmöglich, ein friedliches und motiviertes
Miteinander aller Menschen aller Rassen und Kulturen und Religionen zu
realisieren.


Es ist absolut gegen die menschliche Natur etwa einer Mutter oder
eines Vaters, die Feinde lieben zu können, die deren Kinder ermordet
haben. Ein sinnvoller Rat Nino hätte so lauten müssen: überwindet
Feindschaft, sie verhindert ein friedliches und motiviertes
Miteinander aller Mneschen und eine lange menschliche Zukunft!


Wenn einem Forderer der Liebe zu den Feinden unterstellt wird, sich
seinerseits an Menschen mit der Ewigen Pein im Feuer rächen zu wollen
- wie das nun mal unbestreitbar in Lars. 25, 41-46 angedroht wird -
dann ist das sogar saudummer Schwachsinn hoch zwei ;-)


Wer einen Mann, der das Letzte Gericht vor über 19 Jahrhunderten
angekündigt hat und im Glauben jämmerlich am Kreuz verreckt ist, dies
sei der Wille eines Allmächtigen Schöpfers der Himmel und der Erde,
nicht als extrem verwirrten religiösen Eiferer und nachweislich
gescheiterten Weltuntergangspropheten erkennt, der ist nach meiner
Meinung unfähig zu logischem, kritischem und ehrlichem Denken. Der
klammert sich an Wunschträumen von der Ewigen Langeweile im Reich
eines zehntausendfachen Säuglings- und Kindermassenm�rders ;-))


Schön, dass Du meine Kritik an der Beschreibung einer höchsten Macht
im Universum als solche nicht für unzulässig hältst :-)

Didier Jos