Alwin Kemptner:


Gerne gebe ich mich der lächerlich Preis. Wenn du es als aufstampfen
siehst, dann freue ich mich doch für dich. Ob du es nun glaubst oder
nicht, die 3 Zeilen dort sind eine sachliche Erwiderung. 

Ich schrieb "Diese Behauptung bestreite ich."

Daraufhin erwiderst du : "Das ist keine Behauptung."

Daraufhin sage ich: "Diesbezüglich (ob es denn eine Behauptung wäre oder
nicht) lasse ich (also meine Person mit ihrem Gehirn und ihrem Denken) mir
(also meinem reflexiven Ich) nichts (weder was ich bin und was ich denke
noch was ich meine) vorschreiben (mich einem Diktat einer Behauptung die
aus einer sicherlich gut fundierten Gewissheit beruht unterwerfen)"

Daraufhin lachst du: "ROTFL."

Wie gesagt gerne gestatte ich dir zu lachen, aber ist dir bewusst, was ich
behauptet habe?

Grösse,
Niels