Doch schon, "Organismus" ist nicht als anatomischer (zerschneidbarer)
Körper gemeint, sondern als Gesamtheit aller Konstituenten.


Ja und?
Menschen ohne Sprache ist ähnlich absurd wie Vögel ohne
Flügel (die eine Ausnahme bestätigt die Regel, aber nur
begrifflich, denn ein Vogel ist der Strauss nicht mehr).

Unterholzner geht es bei seiner Aussage um den Inhalt (und
gerade eben nicht um Wortklauberei) und Sprache lebt durch
ihren fortwährenden Wandel.


Das ist reine Vereinbarungssache, was du zur "Menge
Mensch" alles implizit dazuzählen möchtest, und mit dem
Dasein auch anderer als deiner Vorstellungen solltest du
dich auch mal anfreunden ;)


Ja. Und das Werkzeug (besondere Luft) kommt aus der Lunge
und wird durch die Stimmbänder moduliert, wobei das Gehirn
die wesentliche Rolle der Steuerung spielt.


Aber was denn sonst? Teil des Schwarzen Meeres?

Denk bitte lieber noch mal nach und tue dir nicht versehentlich
reflexartig diese sinnfreie "Verteidigung" deines spezifischen
(persönlich historisch gewachsenen) "Sprachgefühls" an, hmm?

Gruß
--