theorie und praxis liegen bei den heutigen wissenschaftlich
physikalischen /
philosophischen fragestellungen weit auseinander. wer hat z.b. jemals
schon strings beobachtet.und selbst die frage nach dem freien fall ist
nur theoretisch beantwortbar, weil
die praktische realität zu chaotisch ist. es kann immer nur in einer
idealisierten welt
entwas berechnet und bewiesen werden (selbst mit x-fachen variablen).
und
da die philiosphie genauso "logisch" verfährt - verfährt sie sich -
entfernt sich mit
zunehmender tiefe der frage - von der (höheren) wahrheit...
die logik der philosphie kennt kein nichts und keine unendlichkeit.
(wie die mathematik)
was kennt sie denn dann??? immerhin ist für jeden menschlichen
verstand zu
erkennen!!! dass das nichts, nicht zu erkennen ist...
die weisheit beantwortet fragen - die sich die philosophische logik
überhaupt nicht
stellt (weil sie es in ihrer begrenzheit nicht vermag...)

das nichts ist die null und zwischen null und eins (alles) liegen
unendlich viele punkte ->
liegt die unendlichkeit! (die genauso konstant ist - wie
lichtgeschwindigkeit)!
da sich die zahlenskala (als gerade - in beide richtungen unendlich) im
unendlichen wieder trifft - aber auch der abstand zwischen null und
eins unendlich ist -
sind null und eins identisch.

wer es fassen kann der fasse es