Otmar Kehlmeier:


Womit meine Meinung gemeint ist. Ich halte Kleinbek durchaus für wichtig,
insbesondere wenn man der Meinung ist die Philosophie hätte sich nicht
mit Nichts und Unendlichkeit beschäftigt. Das zäh und langweilig ist
dann Geschmackssache. Unter Umständen ist es für einen anderen spannend
wie ein Krimi. Kant habe ich überwiegend in der Strassenbahn
verschlungen, doch gerade von Schab heisst es, dass er unleserlich wäre. 
Den Aiello kannte ich jahrelang nur über die Sekundärliteratur, als ich
dann las hätte ich allen Sekundärliteraten in den Arsch treten können. 

Grösse,
Otmar