Feyerabend war die Bedeutung der Physik und ihrer Erkenntnisse nicht 
deutlich genug, um den Realitätsgehalt von Aussagen und Erkenntnissen zu 
nutzen.
Außerdem hat er ein weitgehend unsystemisches Bild von den 
Zusammenhängen in der Natur, die genauso die Psyche, das Denken, die 
Persönlichkeiten von Menschen, und somit auch ihrer Gesellschaften, 
bestimmen


Fokken war zwar schon weiter, da er tatsächlich systemische Ordnungen 
in der Natur erkannte und propagierte als Grundlage auch menschlicher 
Ordnungen.
Er war aber noch nicht in der Lage, diese Ordnungen auf die logischen 
Grundlagen der Welt zurückzuführen.


auch Oberländer erkannte richtig, dass es aus div. (u.a. logisch 
kybernetischen) Gründen, in der evolutionären Entwicklung immer eine 
sozusagen "Oberfläche" gibt (allgemein Bewusstsein genannt), in der sich 
die grundlegenderen tieferen Abläufe wiederspiegeln.

Aber ebenso konnte er keine ausreichende systemischen Schlüsse ziehen, 
die eine Handhabbarkeit bewusster und ubewusster Inhalte und deren 
Zusammenhänge ausreichend ermöglicht hätte, siehe alleine die heutiegen 
Psychotherapien, die nach wie vor keine Erfolge liefern auf Basis 
!!!wissenschaftlicher!!! psychotherapeutischer Anwendung.
Die sog. Psychotherapie ist deshalb immer noch Gebiet, welches primär 
nur von persönlichen Erfahrungen und Deutungen der Anwender profitiert, 
aber nicht von wissenschaftlicher Basierung und Anbindung an 
grundsätzlichere Prinzipien, also z.B. der Evolution oder Logik.


mir nicht bekannt.

Um Vernunft handhabbar zu behandeln, muss man zuerst mal wissen, was 
Vernunft überhaupt ist.

Genau das hat aber keiner der obigen ausreichend erkannt oder umrissen.

Ebenso gehört zur Behandlung von Vernunft ihre Herkunft und besonders: 
ihre Aufgabe.

Beides ist nicht erkennbar, ohne die Einbeziehung grundsätzlicherer 
Prinzipien und der Physik.

Vernunft ist letztlich, und das wird durch ihre Rolle im Zusammenleben 
der Menschen bestimmt, nur ein schlussendliches Handlungsprinzip, 
welches zur Regulierung der Oberflächen des Agierens dient, und zwar 
sowohl im Individuum als auch im Austausch in den Kollektiven.

Vernunft hat so gut wie nichts zu tun mit einem klaren Substrat eines 
Geistes, einer glasklaren logischen Schlußziehung noch weniger mit einer 
universellen Erkenntnisgebung, sondern Vernunft ist nichts anderes als 
der rationale Versuch, auf der Oberfläche der weltlichen Alltagsexistenz 
einen optimalen Ausgleich der Interessenlagen zu erwirken, und zwar 
sowohl die innere Lage des Individuums betreffend, also z.B. einen 
Ausgleich zwischen seinen materiellen Handlungsnotwendigkeiten und 
seinen Gefühlen, oder auf der kollektiven Ebene, einen Ausgleich zu 
schaffen zwischen den Interessen des Individuums und den Interessen 
einer Menge anderer Kollektivteilnehmer.

Vernunft hat ebenso eine evolutionäre Grundlage, die darin besteht, aus 
universellen thermodynamischen Abläufen heraus alle Verhältnisse so 
energiearm wie möglich zu gestalten, also z.B. so wenig wie möglich 
Konflikte zu erzeugen, was sowohl Streitereien betrifft als auch die 
möglichst kürzesten Wege zur Erreichung von z.B. ausreichender Nahrung, 
Wasser usw.. (Vernünftig ist also z.B., sich energetisch rational zu 
verhalten.)

Evolutionär hat sich deshalb eine Lösungsstruktur entwickelt, die 
positive Gefühle erzeugt, sobald diese rationalisierende Erkennens- und 
Handlungsstruktur eine kollektiv akzeptable Handhabung ermöglicht, also 
mitteilbar und praktikabel ist.

Genau das wird allgemein von Lebewesen als Vernunft angesehen.

Vernunft hat also nur zu tun mit dem auf der Oberfläche kollektiver 
Handlungsnotwendigkeiten entstehenden Problemen, eine möglichst 
umfassende, der Situation der Beteiligten entsprechende, optimal 
(letztlich immer energetisch) angepasste Verhaltensinstruktion, zu 
ermöglichen.


Vernunft kann niemals mehr sein, als oben umrissen. Auch wenn Folgendes 
nicht leicht verständlich ist, es ist so, dass in einer quantenbasieretn 
Welt jede Art von Vernunft oder Interessenlage IMMER von der Menge der 
beteiligten Elemente, also Quanten, abhängig ist.

Es ist klar, dass man ungern an Quanten denkt, wenn man über Vernunft 
nachdenken will.

Man muss aber mal bedenken, dass alle Objekte und deren Konstellationen, 
über die man nachdenkt, ja letztlich alle aus div. Elementen 
zusammengesetzt sind, die alle ihre eigenen Bedingugen haben.

Versucht man das Verhalten eines menschlichen Individuums zu bestimmen 
oder vorherzusagen, kann man zwar von der Bedeutung und Existenz von 
Armen, Beinen, Gehirn und Nase ausgehen, aber alleine schon die zellu�re 
Basis dieser Organe bestimmt auf der zellu�ren, also z.B. auch 
bakteriellen Ebene, jeden Handlungsverlauf einer Person.

Noch wichtiger sind dabei die Gene in den Zellen, die jeden Ablauf sogar 
noch elementarer bestimmen, weshalb es letztlich garnicht möglich ist, 
die tatsächlichen Mengen der Einflüsse aus dem Microbreich abschätzen 
oder ausreichend einbeziehen zu können, um sowohl Vernunft als auch ein 
zukünftiges Handeln bestimmen oder erwirken zu können.

Die Erwartung oder Behauptung einer universellen oder absoluten Vernunft 
war deshalb immer schon ein philosophisches Märchen, eine durch 
Unwissenheit und romantischer Überheblichkeit verklärte Behauptung, man 
könne mit Vernunft die Welt bestimmen und somit dem Menschen die die 
Welt tragende Rolle gewähren, die ihm zukomme, und man müsse nur noch 
etwas an der Wortwahl schrauben, um den Menschen endlich auf den 
höchsten Schild der Weltentwicklung stellen zu können.


Dabei ist die Welt eigentlich viel einfacher gebaut, als man denkt.

Man muss es nur sehen wollen, und sich dabei von den klassischen Bildern 
menschlicher Überlegenheit lösen, um einen klareren Blick auf die 
tatsächlichen Grundlagen zu bekommen.

Schaut man auf die Alltagswelt, ist erkennbar, dass alles, was wir 
gewöhnlich bewerkstelligen, mit den üblichen und alltäglichen Vokabeln 
beschreibbar und letztlich befehlbar ist.

"Hol Brötchen", "geh arbeiten" oder "ich will vg.." sind letztlich nur 
notwendige oberflächliche Substrate immer wiederkehrender 
Notwendigkeiten und Vorgänge, die immer nur in neu gemischter, scheinbar 
veränderter, oder für Manchen scheinbar sogar in neuer Form, vorliegen.

Die Basis der Welt ist eine rein logische, die durch Konstantenwirkung 
(siehe logische und physikalische Konstanten, in Exor z.B.) zur 
Grundlage aller Materie und Energie führt: zum Planckschen Wirkungsquantum.

Alle Wirkquanten sind logisch organisiert, wobei die vier physikalischen 
Grundkräfte, die von Quanten ausgehen, ebenso Überträger der Logik auf 
die Objekte der Welt sind.

Logik ist tatsächlich direkt nicht wirksam auf die Objekte der Welt, 
also auf Menschen, Steine oder Sonnen, sondern wird nur über jedes 
einzelne Quant in die Welt gesetzt.

Da aber alle Objekte der Welt NUR und auschließlich aus Quanten 
zusammengesetzt sind, ergeben sich an jedem Objekt der Welt auch genauso 
viele Bedingungen, wie Logiken durch deren Quanten in die Welt gesetzt 
werden.

Die Anzahl der Logiken und Konstanten, die für die Welt gültig sind, ist 
dabei sehr begrenzt, und auch, wenn bis heute nicht alle Logiken und 
Konstanten bekannt sind, die unsere Welt bestimmen und formen, ist deren 
Anzahl im Verhältnis zu der Anzahl derer Kombinationen relativ gering.

Das Hauptproblem aller Betrachtungen aus den üblichen Alltagssichten 
heraus, ist eben nicht die relativ geringe Menge der Logiken und 
Konstanten der Welt, sondern die Menge von deren Kombinationen, und 
zusätzlich, die Menge der Quanten, die jedes Objekt der Welt bestimmen, 
und zwar sowohl seine materielle Substanz, sondern genauso auch deren 
gegenseitige Abhängigkeiten, die alle über die vier Grundkräfte der 
Physik bestimmt sind.

Diese Abhängigkeiten finden sich eben sowohl in der Psyche, im 
gemeinsamen emotionalen handeln, als auch in allen Körperstrukturen.

D.h., die Fähigkeit z.B. zum Reden, zur Vernunft, zum Mitfühlen, zur 
Emotion usw.usw.usw. beruht auf nichts Anderem, als auf den relativ 
wenigen Grundformen der Logik und der Konstantenwirkung.

D.h., im Alltag stehen wir zwar vor einem scheinbaren unüberwindbaren 
Wust an Einflüssen, dennoch beruhen ALLE Einflüsse, auch wenn sie völlig 
undurchschaubar erscheinen, immer nur auf den relativ wenigen Logik- und 
Konstantenprinzipen.

Es ist eben nur schwer, diese im Alltag systemisch zu nutzen und somit 
auch z.B. die Strukturen sog. Vernunft herauszusystematisieren.


Zusamenfassung:

Vernunft kann aufgrund der Vielzahl der logischen Bedingungen der 
Individuen immer nur ein zusammenfassendes Konstrukt als kollektive 
Handlungsanweisung sein.

Vernunft kann immer nur der Versuch sein, die Bedingungen der kollektiv 
  kommunizierbaren Oberflächen der entwickelten Objekte, zu verwalten.

Vernunft ist deshalb immer nur ein Abbild der jeweiligen Entwicklungs- 
und AktionsOBERFL�CHEN der jeweiligen Arten, Lebewesen, Individuen 
Lebendobjekte usw..

Vernunft ist eben immer nur vernünftig, also immer nur situations- und 
ortsbedingt, also niemals universell oder allgemeingültig.

Nur LOGIK kann universell und allgemeingültig sein, da sie Grundage 
jedes Quants, und damit vielfache Grundlage jedes Wesens der Welt ist, 
und somit auch Grundlage der Vernunft.

Lebewesen können aber immer nur ihre Oberflächen abbilden, so wie man 
eben nie in jemanden ausreichend hineinschauen kann, weshalb somit 
Vernunft zwar von Logik bestimmt ist, ihre Gültigkeit aber immer nur auf 
eine Oberfläche begrenzt bleibt.


Gruß  Ivano.H.