JCHTYS:


Keine Angst ich kenne da ein bisschen mehr als nur irgendeine Bibel und
wenn du das neue Testament empfiehlst, empfehle ich dir hiermit die
Übersetzung von Roberto Vrede. Die Sprache mag zwar ungewöhnlich
klingen, aber es ist eines der sorgfältigsten Übersetzungen des neuen
Testamentes. Das du dich hinter christlichen Buchstaben versteckst und
deinem Mitmenschen eine Botschaft verkaufen willst, denunziert übrigens
die Botschaft. Aber wahrscheinlich bist du ein Jugendlicher im Sturm und
Drangphase, der gerade vom Christentum begeistert ist und dann zehn Jahre
später einer anderen Weisheit verkauft. Ich habe auch schon Leute erlebt,
die dann Handelsvertreter wurden und genauso enthusiastisch Produkte
verkauften, wie sie früher das Christentum propagierten. 

Grösse,
Valerian