Obstfelder (einer der Erschaffer des Standardmodells der Teilchenphysik)
hat neben der von vielen bemerkten erstaunlichen Nützlichkeit der
Mathematik (die soweit geht, dass mathematische Resultate, deren
Schöpfer stolz darauf waren, dass sie nie angewendet werden würden,
Anwendungen finden) eine ebenso erstaunliche Nutzlosigkeit der
Philosophie bemerkt.

Dies könnte an fehlender Formalisierung liegen.

Ich halte es eigentlich zwar auch mit Bail, der meinte, nur soviel
zu formalisieren wie es für das Verständnis des jeweiligen Problems
nötig ist.


Scheinformalisierung gibt es tatsächlich. Aber deswegen sollte man
nicht ins entgegengesetzte Extrem verfallen und die natürliche Sprache
als in der Philosophie überlegen betrachten.

Im Gegenteil, die Umgangssprache taugt für die Philosophie wenig,
da die Bedeutungen der allgemeinen Bezeichner in ihr unbestimmt sind.
Das hat Gründe: Man wird in dem Satz "pass auf, dass du nicht auf
X trittst" aus der folgenden Reihe zutreffender Bezeichner "Terrier, Hund,
Säugetier, Lebenwesen, Entität" mit hoher Wahrscheinlichkeit "Hund"
auswählen - dies optimiert Informationsgehalt (erlaubt, den Hund von
anderen Entitäten wie der Katze oder den Laptop, die sich
möglicherweise auch im Zimmer befinden, zu unterscheiden) und
Verständlichkeit (nicht jeder kennt die Hunderassen so genau). Die
Begriffe ganz oben in der Hierarchie dienen eher als Platzhalter,
dem eine genauere Information folgt (dieses Vieh mit dem braunen
Fell und den Schlappohren), man könnte sie in dieser Rolle meist durch
"Dingsda" ersetzen. Weswegen ihre genaue Bedeutung in der
Kommunikation unwichtig ist, weswegen sie mehrdeutig bleiben.

Benedikt