--
;
gebar:
ist.


Der Mensch mißbraucht, weitestgehend noch stammhirngesteuert,
sein Symbolvermögen, seine Freiheit, in dem er die existentiellen
Naturnotwendigkeiten ignorierend, im eitlen, schöpferischen Größenwahn
glaubt sich, auch ethisch mit besonderer Würde, zum Herrscher über die
Natur erheben zu können.

Die Einsicht, dass unsere "genetisch bedingte Materiatur und
(>die in den Interaktionen der pränatalen Mutter-Kind-Dyade, das
heranbildet,
das Symbolvermögen" Kinder der natürlichen Lebensbedingungen sind,
die unser ethisches Sollen natürlich begründen, ist die Voraussetzung,
dass wir - a u c h global - zu einer gedeihlichen Lebensgestaltung finden.


Unbewußt lebende Wesen  sind  tatsächlich auch "zur Freiheit",
den Notwendigkeiten folgen zu müssen, verdammt, zur Anpassung
gezwungen, sie wissen nur nichts davon.
Deren Spielraum diese Freiheit zu mißbrauchen, ist allerdings, im
Gegensatz zum Menschen, echt vernachlässigbar.-)


Welche Folgen solch Denken hat, sehen wir an den menschengemachten
Ko-soz. Lebensqualitäten, dem Zustand der Welt- und der Naturzerstörung.
...


Ja, bei Maus und Fuchs ist das auch so.
Wir wissen es, wollen es aber nicht wahr haben.
Es kränkt uns in unserer "besonderen" Würde.


Ja, dachte und sprach der Fuchs zur Füchsin und überlistete die Jäger.


Die produktive ethische Beliebigkeit des Menschen ist das
unproduktivste Mißverständnis der Welt wie sie ist und
die produktive Kunst ist nur beider Ausdruck.

mfg Sébastien