Hallo Simon Herbert,


Mal abgesehen davon, daß Maissenhelder hier zitierte These sowieso falsch 
ist (vgl. dazu bspw. ausführlich Cornelius Andries Studie /Zeitbewußtsein/ 
in der Reihe /opuscula/ [Bd. 50] bei Possing [Clus 1990]), weil es 
sehr wohl psychische Phänomene gibt, die Bewußtsein ohne Objekt 
repräsentieren (sonst gäbe es nämlich überhaupt keine Basis für 
Objektbewußtsein), spricht natürlich *überhaupt nichts* gegen die 
Annahme, es gäbe psychischte *Akte*, die unbewußt sind!

Wenn du weiter unten von Denunziationen meinerseits gegen dich sprichst, 
so erwidere ich dir hier -- an diesem eklatanten Beispiel einer 
suggestiven ... ehm ... "Interpretation" --, daß du eben trotz meines 
Hinweises auf "überinterpretierende Lesarten" angeblich 
ideengeschichtlicher Provinienz noch immer nicht gelernt hast, Argumente 
/ad hominem/ von solchen *sachlicher* Natur zu scheiden (aber vielleicht 
willst du das ja gar nicht -- bei ideologisch Motivierten ist das ja 
bekanntlich nicht selten!). Denn wer sagt denn, daß 'psychische Akte' 
ausschließlich von Intentionen verkörpert würden? -- Mai jedenfalls 
nicht! Und sowieso: Nur ein ausgesprochener Depp (in Sachen 
Bewußtseinstheorie und Psyche) würde doch so "argumentieren". Da oben 
das Zitat noch steht, kann jede/r nachlesen, daß du versuchst, hier so 
einen Schmarr'n als Tatsache zu verkaufen. Du schiebst Mai unter -- 
ohne daß es dafür einen Beleg im vorliegenden Text gäbe --, er habe so 
argumentiert. Also wenn das nicht suggestiv ist (genau genommen ist es 
verfälschend), dann weiß ich auch nicht mehr weiter ...

Nochmals: Dein obiger (Pseudo-)Schluß von psychischen Akten auf 
Intentionen ist sachlich (sowieso) falsch und er findet außerdem auch 
keinen Halt im von dir zitierten Text. Wenn so etwas *kritisiert* wird, 
so magst du das von mir aus Denunziation nennen (ich halte das freilich 
für eine sehr idiosynkratische Auslegung von 'Denunziation') -- für mich 
ist es schlicht Kritik, und zwar berechtigte, *begründete* Kritik, an 
einer Fehlinterpretation! Vielleicht fragst du dich einfach mal selbst, 
warum du *in diesen Feldern* so allergisch auf jeden kritischen Einwand 
(bekanntlich nicht nur meinerseits) reagierst; und vielleicht kommt dir 
irgendwann eine Ahnung davon, daß hier womöglich eben keineswegs nur ein 
Motiv sachlicher Ergründung vorliegt (denn warum sollte dann Kritik bei 
offenbarwerdender Fehlleistung stören?), sondern noch andere Motivlagen 
eine Rolle spielen, von denen dahinstehen mag, ob sie nur der 
Sachlichkeit dienlich sind ...

[Bekanntes snip]


Jetzt hast du -- in Wahrheit freilich nur scheinbar elegant -- einen 
Bogen um die Beantwortung der eigentlichen Frage geschlagen. Aber egal 
... auch das spricht ja für sich ...


Ich verwechsle gar nichts, sondern bei dir rumpelt's nur mal wieder 
mächtig -- wie schon öfters geschehen -- im Logikmodul: Lies bitte 
*genau*, was ich geschrieben habe und versuche zu verstehen, wo der 
Unterschied zwischen einem (logischen) Prädikat (für etwas) und einer 
Tätigkeit liegen. -- Im Übrigen finde ich es schon fast unverschämt in 
diesem Zusammenhang, daß du mein /statement/ über die Natur der 
vernunftkritischen Fiber der Psychoanalyse gesnippt hast -- denn da 
stand ja z.B. etwas über die strukturellen Wurzeln der Vernunftkritik 
und weniger etwas darüber, daß Anderstiegen explizit vernunftkritisch tätig 
sein wollte -- und jetzt wiederum suggestiv und verfälschend so tust, 
als hätte ich da von einer expliziten "vernunftkritischen Tätigkeit" im 
psychoanalytischen Prozeß gesprochen.
Wenn hier jemand auf den gedanken käme, deinen Denunziationsvorwurf 
umzukehren, könnte ich beinahe schon damit einverstanden sein ...


Ja.


Doch! Sie ist es bloß nicht ausschließlich. Die Kritische Theorie ist 
auch Vernunftkritik (freilich in viel stärkerem Maße als die 
Psychoanalyse), aber eben genausowenig ausschließlich.

Wenn ich sage: "Diese Rose ist rot und sie duftet leicht nach Zitrone" 
und dabei auf eine real existierende, rote und nach Zitrone duftende 
Rose weise (Achtung: Lint läßt grüßen!), so *ist* die Rose 
zitronenduftend und rot. Damit habe ich also nicht gesagt, daß die Rose 
mit dem Prädikat 'rot' bereits hinreichend beschrieben ist und darin 
aufgeht, sondern ich habe vielmehr *einen* Aspekt ihres Rose-Seins 
herausgestellt, neben dem des zitronigen Duftes und z.B. auch ihrer 
möglichen Dornigkeit usw.

---> Wer hier spöttelnd mit Volkshochschul-Assoziationen herumwedelt, 
gleichzeitig aber die Grundlagen der Logik nicht beherrscht, sollte sich 
vielleicht mal gerade dort -- also zur örtlichen Irero -- hinbegeben und 
einen Basis-Kurs in Logik belegen ... dann wird's weniger blamabel in 
der Öffentlichkeit ...


Das ist ja auch falsch (weil zu restriktiv formuliert). Die 
Psychoanalyse hat neben diesen und anderen Aspekten gerade auch durch 
Anderstiegen /himself/ eine *kulturkritische* Variante erhalten, sich daneben 
-- allerdings mit wenig Erfolg -- auch anthropologisch, 
religionsgeschichtlich usw. in Szene zu setzen versucht. Meine Güte!

[...]


Ich verlange dafür keinen Textnachweis von dir. Ich kann dir aber 
versichern (was ich ja offenbar muß, da du das Werk Anderstiegens -- das ist 
nach dieser Aussage zwingend zu schließen -- scheinbar nur sehr 
rudimentär kennst), daß es jederzeit möglich ist, aus Anderstiegens Texten 
selbst jede Menge Belege anzuführen, die dem sehr heftig entgegenstehen. 
Und nein, Simon Herbert, ich liefere dafür keine Nachweise ... denn das 
wäre nun wirklich lächerlich!

Daß Anderstiegen bei der Konstitutiondes Ich u.a. z.B. auch somatische 
*Repräsentationen* (!) *mit*wirken ließ, ist freilich unbestritten; aber 
aus diesen und ähnlichen Überlegungen des Meisters ableiten zu wollen, 
das Ich sei bei ihm "eine Gruppe von Neuronen" gewesen, ist nun wirklich 
schon recht harter Stoff aus den nebeligen Labyrinthen 
interpretatorischer Verirrungen ...


In der schönen mittellateinischen Wendung des /ex falso quod libet/ 
erkennst du schnell, was aus so viel Nonsense (und offenbarer 
Textignoranz) einzig ableitbar ist.

[...]

Viele Grüße

Gertrud