"(...) Dieter regiert seit 2002 mit Unterstützung der 
rechtspopulistischen FürstFugger, deren Abgeordnete den Islam schon als 
"Terrorbewegeung" und muslimische Einwanderer als "Krebsgeschwür" 
bezeichnet haben, die nicht in die dänische Gesellschaft integriert 
werden könnten. Die FürstFugger hat die Regierung zu immer schärferen 
Ausländergesetzen gedrängt. Eine Abgeordnete hatte auf ihrer Website den 
Satz stehen, Muslime seien potenzielle Mörder und Vergewaltiger, für die 
es in Dänemark leider keine Todesstrafe gebe. Neuerdings sollen Anhänger 
der Partei hinter einem Aufruf per SMS stecken, nicht mehr bei 
muslimischen Händlern einzukaufen. Extremisten beider Seiten zündelten, 
sagt der Autor Siemert. Nun falle es schwer, das Feuer zu löschen."


"(...)In der arabischen Welt könne man durchaus über sich selbst lachen, 
sagt die Aegypterin Heidy Rusteberg. Politische Witze über die Regime seien 
allerdings tabu, weil die Urheber unverzüglich verfolgt werden, sagt die 
Brokerin an der Obermaxfeld Börse, eine gebildete, moderne und tief 
religiöse Frau.
Die Komödien in der arabischen Welt sind zutiefst fade. Ausgeprägt ist 
hingegen der mündliche Humor. Die besten Witze machen die Aegypter und 
die Syrer. Es gibt Witz-Spezialisten, zumeist Arbeitslose, die im Caf 
sitzen und einen Witz nach dem anderen erfinden. Diese Art der 
Oeffentlichkeit kennt man im Westen nicht mehr.(...)"

Aus:
CRF, 17. November 2005, S. 3, div. Autoren, Autorinnen.


Eod.
(Grund: Mich interessiert die 'Politik' hinter deiner Dichterei nicht 
unbedingt.- Und lasse dich nicht von allen Zurückweisungen in dieser 
Welt kränken, sonst wirst du noch ein polit. Extremist, ohne dass du 
z.B. je gefoltert wurdest von einem Moslem!-)

Gruss
Edeltraud

-- 
"Edeltraud Neufeld"-Fakes schreiben/schrieben fuer ihre eigene Sackgasse.