...
Irgendwie komisch, nicht?

Die Übersetzung der hebräischen Zeilen der Genesis:

"Wohlan, lasset uns hinabsteigen und ihre Sprache verwirren, dass einer 
die Sprach des andern nicht verstehe..."

kann man auch völlig anders übersetzen:

"Gib es auf! Wir lassen uns gedanklich zu euch herab, das Wort war 
töricht. Weil es so einfach ist - habt ihr es nicht gehört - machen wir 
es so - jeder hört auf seinen Nächsten".

Ich bin sicher, daß Du weder Griechisch noch Hebräisch sprichst, was 
deine feste Meinung zur Bibel erklärt, unfähig zu erkennen, daß das Wort 
nicht unbedingt das korrekt übersetzte des damals gemeinten Wort war.

Gru/3, Udo Messenbrink