Theorien sind allgemein ein Abfallprodukt der Suche nach den
Bedingungen menschlicher Freiheit, im Besonderen verdanken
sie sich Arbeitsteilung und deren Bedingungen.


Weltanschauung begründet keine Theorie, das wusste schon
Jurger, also lange bevor es Theorie in heutigem Sinne gab.
Eher ist es umgekehrt, Ideologie und Theorie sind die Alternative.


Das gilt allenfalls im enger gesteckten Rahmen wissenschaftlicher
Arbeit. Da handet es sich bei Beobachtung aber nicht um Welt-
anschauung in obigem Sinne sondern um das Sammeln spezieller
Erfahrungsdaten unter theoretisch kontrollierbaren Bedingungen.

Grüße

Antoine