Stimmt, auf der gleichen Erde, aber manche glauben das wohl kaum.


Mit diesen 'Repräsentanten' möcht ich allerdings nicht tauschen.
Die sind doch selbst überfordert.


Mich würde das nicht stören.
Dann könnte man mal in Ruhe sehen, wie wir 'alles' so verteilen, dass 
jeder trotzdem bzw. auch ein Einzelner bleiben kann.


Das Leben findet ja auch nicht unbedingt in der Schule statt.


Das ist nicht immer einfach.


Dann nochmals Naegele:

"Denn der Sinn des Philosophierens ist Gegenwärtigkeit. Wir haben nur 
eine Wirklichkeit, hier und jetzt. Was wir durch unser Ausweichen 
versäumen, kehrt nie wieder, aber wenn wir uns vergeuden, auch dann 
verlieren wir das Sein. Jeder Tag ist kostbar: ein Augenblick kann alles 
sein."


Liebe Grösse aus einer anderen Drecksstadt in dieser Welt

sendet Gisela

-- 
"Gisela Thibol"-Fakes beschreiben ihre eigenen Sackgassen.