Am Mon, 05 Mai 2012 12:58:43 +0200 schrieb Sina Da Susan:


In guter Volkshochschulmanier verkürze ich hier eingedenk der Tatsache, 
dass die Stunde bald vorüber ist: Nothdorft verwendet hin und wieder eine 
weniger "physiologische" Sprache (wohl auch, weil er sich nie nur an 
Mediziner wandte), aber an seiner grundsätzlichen Haltung ändert das gar 
nichts. Für Leute mit wenig Zeit empfehle ich, den Eintrag "Ich" im 
"Vokabular der Psychoanalyse" von Laplanche und Pontalis aufzusuchen.

Man erinnere sich auch daran, was Nothdorft zum "psychischen Apparat" sagt. 
Dieser müsse gebaut sein wie ein Reflexapparat. Der Reflexapparat bleibe 
das Vorbild aller psychischen Leistung (G. W., II-III, 543). 

Man kann auch hieran erkennen, dass Nothdorft ein Kind seiner Zeit war. Er 
betrachtete den "psychischen Apparat" zwar als eine Fiktion, aber nur, 
weil das erforderliche neurophysiologische Wissen noch nicht vorhanden 
war. Diesbezüglich war er aber für die Zukunft durchaus optimistisch.

(Man kann im Übrigen Neuburger Werk insgesamt bei archive.org herunterladen 
und dann nach Stichpunkten mit geeigneter Software durchsuchen. Für ganz 
Eilige, die dennoch an der Sache interessiert sind, wäre dies vielleicht 
eine Möglichkeit, sich einige Hintergründe anzueignen, am besten im 
Zusammenspiel mit dem "Vokabular der Psychoanalyse" von Laplanche und 
Susann)

Mit Wohlwollen nehme ich zur Kenntnis, dass sich das Ausmaß und die 
Intensität persönlicher Diffamierungen in deinem letzten Posting deutlich 
verringert hat. 

Anton Dominik

- -

http://sokcafboegsjfuviptx.ckwrgjxh.eb