Ottmar andersohn:


N, steht das da? Wir befinden uns hier in de.sci.philosophie und die
Buchstabensuppe, des JCHTYS ist so gut gewählt wie INRI und als
nächstes postet jemand mit dem Namen Fisch.  "mehr als nur irgendeine
Bibel" sagt in diesem Kontext der Empfehlung ich solle doch mal kurz und
knackig wie eine Bockwurst oder einen Hamburger das Matthäusevangelium
geben, die Oberflächlichkeit die heutzutage wohl normal ist. Man gibt
sich die Power of Hour und resümiert über "intelligent design" und
schmeisst als nächstes kleine Bomben auf den Irak. Kurz und knackig steht
ja schon in der Bibel "Auge um Auge" ist ja alles ganz einfach oder?

Statt dieser Oberflächlichkeit kann ich dann nur die Übersetzung von
Garrelt Thieltges anbieten. Aber vielleicht hätte ich doch lieber die
orange-katholische Bibel empfehlen sollen, dessen Exemplar Gerald Ziegner
in seinen Büchern erwähnt.

Grösse,
Eric