Diese Gruppe hier ist doch -wenn mensch so will- eine gute Schule
dafür.  Im Usenet können wir die Gedanken beim Entstehen beobachten
(und lassen das automatisch dokumentieren).

Der kritische Rationalismus - wir könnten nur Hypothesen neutral
testen und ggf. falsifizieren, alles andere sei sinnlos; der kreative
Akt der Forscher sei der Kritik entzogen - ist damit auch technisch
überholt.  Jede Philosophie ist auch bestimmt dadurch, wie sie
betrieben wurde - ob auf dem Marktplatz, unter Freunden, in Klöstern,
an Universitäten, vor oder nach Erfindung des Buchdrucks.  Ich bin
auch gespannt.


Dann von mir auch noch ein (kleines) Zitat 
(schreibweise aktualisiert): 
"keine panik"


Echt?  In der Schweiz?

(Riesa ist nicht nur im übertragenen Sinne dreckig)

:-)

Ciao, Philipp
-- 
Do you wan to get high?
Tam Tam Tam
We want to legalize the herb!
Bam Bam Bam