Du irrst (mal wieder)!
(Wie wäre es denn, wenn du vorher manchmal nachlesen würdest, bevor du mich
immer wieder nach dem "principle of malevolence" als deinem mit  Abstand
beliebtesten hermeneutischen Prinzip auslegst. Ich sag das nur, weil sich
das in letzter Zeit erschreckend häuft.)

Es ging darum (siehe Bezugnahme meines Beitrags - das erkennt man an den
vertikalen Linien ;-)):

"Das identitätslogische Axiom [* besagt, dass alle identischen Dinge
ununterscheidbar, d.i. vollkommen gleich sind. Mit anderen Worten: ein
und dasselbe Ding kann sich unmöglich von sich selbst unterscheiden.
Wenn das nicht einleuchtend ist, was dann überhaupt ...?!
Dieses Axiom besagt /nicht/, dass ununterscheidbare Dinge
notwendigerweise identisch sind!

[* AxAy(x = y -> (Fx -> Fy)) bzw. Äquivalent AxAy((Fx & x = y) -> Fy)]

Gruß
ONNO"