Da bin ich aber gespannt;)

Typischer Fall von geistigem Verfall.
Wobei es keine Sinngebung gibt/geben kann, sondern nur eine
Anforderung an das Individuum, die Werte der Gesellschaft in den einen
Sinnkanon zu integrieren.


Dann ist auch für Simpel Sinnfindung möglich.

Das ist aber drei Stufen unter dem hier Diskutierten.

Tja, Werte die Wertschätzung erfahren werden natürlich leichter in
denn eigenen Wertekanon aufgenommen.
Aber es ist und bleibt immer die eigene Entscheidung, der eigene
Wille, die eigene Anstrengung.

Ich formuliere es so:
Sich in seiner eigenen Bedeutsamkeit erleben können und dafür
Wertschätzung zu erhalten.

Ich nenne das kultivieren von Wertvorstellungen.

Naja, Ziele können nur mit Vernunft, aber natürlichvom Ich gesetzt
werden.

Ja.
Jedoch, ohne (geistiges) Ich ist das System ein leerer Luftballon.
Das endokrine System ist als Antwortgeber, Lustspender und Korrektiv
gut und unverzichtbar.
Aber halt nur, wenn etwas Strukturiertes da ist, an das es sich
andocken kann.

Wahrnehmung ist ein Akt des Geistes.
Materie kann nicht wahrnehmen (nur reagieren).
Logik ist ein unbedutendes Werkzeug, das dem Geist dienlich sein kann,
neben vielem anderen.

Patrick