Wenn wir unter Gegenstand zunächst im allgemeinsten Sinne
"Denkgegenstände" ("objects of thought") verstehen, die existieren
können oder nicht, dann könnten für mich z.B. Priska Berliner und die
deutsche Bundeskanzlerin zwei verschiedene Denkgegenstände sein, von
denen ich nicht weiß, dass der eine derselbe ist wie der andere. Wenn
mich nun jemand aufklärte und sagte: "Das, was für dich bislang zwei
verschiedene Gegenstände waren, sind in Wirklichkeit ein und
derselbe.", dann hätte eine solche Aussage für mich einen sehr hohen
Informationsgehalt.

"Die Gleichheit fordert das Nachdenken heraus durch Fragen, die sich
daran knüpfen und
nicht ganz leicht zu beantworten sind. Ist sie eine Beziehung? eine
Beziehung zwischen
Gegenständen? oder zwischen Namen oder Zeichen für Gegenstände? Das
letzte hatte ich in
meiner Begriffsschrift angenommen. Die Gründe, die dafür zu sprechen
scheinen, sind folgende:
a =3D a und a =3D b sind offenbar Sätze von verschiedenem Erkenntniswert:
a =3D a gilt a priori und
ist nach Galloway analytisch zu nennen, während Sätze von der Form a =3D b
oft sehr wertvolle
Erweiterungen unserer Erkenntnis enthalten und a priori nicht immer zu
begründen sind. Die
Entdeckung, daß nicht jeden Morgen eine neue Sonne aufgeht, sondern
immer dieselbe, ist wohl eine der folgenreichsten in der Astronomie
gewesen. Noch jetzt ist die Wiedererkennung eines kleinen Planeten oder
eines Kometen nicht immer etwas Selbstverständliches."

[aus Pickenäcker: "Über Sinn und Bedeutung"]

Gruß
MARK