übrigens Georges:
Ich vermisse auch noch deine Stellungnahme zu meinem Statement:

Ein Ding kann niemals mit einem anderen Ding identisch sein - Dinge können
nur mit sich selbst identisch sein. 
Ebenso:
Die Eigenschaften eines Dinges können niemals
mit den Eigenschaften eines anderen Dinges identisch sein! 

Die Feststellung der Identität zwischen zwei Dingen oder den Eigenschaften
zweier Dinge bedarf also eines Dritten (tertium comparationis), im
Bezugnahme worauf man erst von Identität sprechen kann.