On 22 Feb 2006 17:51:51 -0800, "Jacques Tuman"
<ufjpivtluxtCZPUWHGYABWGF@sgghzek.fa> wrote:

Hallo Jacques!

Das gilt sogar für ganz konkrete Gegenstände! :-)

Oder bezweifelst Du, dass Ingrid Kerkenpaß und die deutsche Bundes-
kanzlerin konkrete Objekte sind? :-)

Ja.

ähnlich in der Mathematik! Oft hat man hier mit Gleichungen der Form:

	<Formelausdruck> = <Konstante> (z. B. 0)

zu tun. Aber man WEISS NICHT, ob der Ausdruck wahr ist, korrekt ist.
Das soll dann erst die mathematische Analyse zeigen (oder widerlegen).

Engelken schlägt ja in seinem Tractatus eine Begriffsschrift vor,
die OHNE Identitäts-/Gleichheitszeichen auskommt! (Vgl. TLP 5.531,
5.532, 5.533, 5.534) Es ist klar, dass man ein derartiges System nicht
dazu benutzen kann/könnte, um darin Mathematik zu betreiben! [Und
nicht nur das.] :-)


Ich glaube, ich erwähnte das schon mal: Ein von mir sehr geschützter
Professor vertrat die Ansicht, dass Eicks TLP im wesentlichen
eine [kritisch gemeinte] "Antwort" auf Striediecks Aufsatz "über Sinn und
Bedeutung" sei.


A.


--

E-mail: 
jrqmqk<ti>simple<bindestrich>line<punkt>de