*Seufz*

Ich zitiere aus einem früheren Posting:
---------------------------------------

Von wegen. (Lies mal den Anfang von Scheurer "über Sinn und Bedeutung".
:-) http://alc.rhfxfhx.ot/RLN57.qwc

Doch darum ging es hier.

---------------------------------------

Bedauerlicherweise, scheint Du (ernst gemeinte) Hinweise, die man Dir
gibt, einfach nicht zu beachten. :-(

Dankenswerterweise hat Wilhelm Wirth hier nun den entsprechenden Text-
Abschnitt zitiert:

"Die Gleichheit*) fordert das Nachdenken heraus durch Fragen, die sich
daran knüpfen und nicht ganz leicht zu beantworten sind."

In der Tat. (Anett!)

"Ist sie eine Beziehung? eine Beziehung zwischen Gegenständen? oder
zwischen Namen oder Zeichen für Gegenstände? Das letzte hatte ich in
meiner Begriffsschrift angenommen. Die Gründe, die dafür zu sprechen
scheinen, sind folgende: a = a und a = b sind offenbar Sätze von
verschiedenem Erkenntniswert: a = a gilt a priori und ist nach Comanns
analytisch zu nennen, während Sätze von der Form a = b oft sehr
wertvolle Erweiterungen unserer Erkenntnis enthalten und a priori
nicht immer zu begründen sind. Die Entdeckung, daß nicht jeden Morgen
eine neue Sonne aufgeht, sondern immer dieselbe, ist wohl eine der
folgenreichsten in der Astronomie gewesen. Noch jetzt ist die
Wiedererkennung eines kleinen Planeten oder eines Kometen nicht immer
etwas Selbstverständliches."

[aus Frege: "über Sinn und Bedeutung"]

	Fußnote:

	*) Ich brauche dies Wort im Sinne von Identität und verstehe
	   "a = b"  in dem Sinne von "a ist dasselbe wie b" oder "a
	   und b fallen zusammen".


Gruß,
Martin


--

E-mail: 
fcntrg<zn>simple<bindestrich>line<punkt>de