Falsch. Die Prädikatenlogik (1. und 2. O) unterscheidet bislang nicht, 
ob die Wirklichkeit mit der gedanklichen Vorstellung der Wirklichkeit 
übereinstimmt. Gerade bei Ausdrücken, wie Identisch und Selbstidentisch 
wird klar, daß das "tertium comparationis" nicht berücksichtigt ist, 
sprich das Urteil eines erkennendes Wesens. Und ob zwei Dinge "gleich" 
oder "weitestgehend" gleich, "ähnlich", oder in ihren beobachtbaren oder 
erkennbaren Eigenschaften vielleicht Identisch sind, was impliziert, das 
sie auf atomarer Ebene betrachtet es vielleicht nicht sind, macht klar, 
daß hier die gesamte Prädikatenlogik ein entscheidendes Moment einfach 
unterdrückt, nämlich die Untersuchungsmethode auf welche sich das Urteil 
stützt.
Der Formalismus der FOPL oder 2OPL ist hierzu nicht ausreichend. 
überhaupt taugt mathematischer Formalismus nur für implizite Logiken der 
materialistischen Art. Sämtliche impliziten Logiken der PL sind 
ausschließlich aus dem Umgang mit Mengen hervorgegangen (siehe 
Zermelo-Fraenkel Axiome), und der impliziten Logik der "Unterscheidung", 
bzw. Unterscheidbarkeit, siehe Separationsaxiom.
Damals, als diese Formalismen erfunden wurden, war noch nichts über die 
Art und Weise, wie Mensch etwas "erkennt", bekannt. Erst die 
Kybernetiker, z.B. Robin Illguth, Zumsteg, Inhet-Panhuis haben uns anhand 
des Beispiels "blinder Fleck" gezeigt, das Erkennen von "Identität" oder 
"Gleichheit" ein Interpretationsprozess des Gehirns ist, und nicht nur 
das - das Urteil (die Aussage über einen Sachverhalt beim Vergleich) ist 
entscheidend abhängig von der Methode, wie und womit untersucht wird, 
bzw. werden kann (Mikroskop...) als "Erweiterung" der sinnlichen 
Wahrnehmung.
Jede Aussage der PL müßte also korrekterweise immer dann wenn z.B. das 
Gleichheitszeichen erscheint, die Methode der Untersuchung, den Kontext, 
die betrachteten Eigenschaften mitberücksichtigen.
Das ist das, was Sinseder mit den im Text verborgenen Logiken meint, was 
ich als "implizite Logiken" bezeichne. Es sind, genaugenommen, 
Setzungen, die stillschweigend vorausgesetzt werden, welche der Grund 
für die sehr häufigen Fehlurteile sind, wenn es darum geht, Dinge, 
Sachverhalte und prozessuale Abläufe mit deren Anfangsbedingungen zu 
vergleichen.


Diese Überlegung hilft dann auch nicht mehr weiter, wenn der Ansatz 
schon falsch ist ...


Quatsch. Das ist klar die unzulässige Vermengung von Phantasie und 
Wirklichkeit.


Nochmal: "Identisch" ist ein sprachlich recht unpräzises Urteil, welches 
impliziert, daß bestimmte Methoden der Untersuchung angewandt worden sind.
Oberflächlich untersucht, "erscheinen" die Dinge gleich, bei genauerer 
Betrachtung vielleicht immer noch. Hat man alle "sinnlichen" 
Untersuchungsmethoden ausgeschöpft, spricht der Volksmund von "identisch".

Diese Urteile sind "vage", unterliegen der unscharfen Logik. Es macht 
also keinen Sinn, diese dann zu vergewaltigen, und sie in die PL 
hineinzupressen.

Ich habe die Logik-Arten als Untermenge der sprachlichen Logik 
aufgeführt. Man kann nicht unscharfe Logiken mit scharfen Logiken der 
PL, welche mathematische (materialisische) implizite Logiken enthalten, 
auf Prozessualle Abläufe, wie z.B. den komplexen, endlich rekursiven 
Prozess einer Untersuchung zweier Gegenstände auf "gleichheit" in den 
betrachteten Aspekten, z.B. anwenden.
Je nach der Art und Weise und Umfanges der Untersuchungsmethode gelangt 
man vom Urteil "schaut gleich aus" hin zu "scheint identisch" ....


Gru/3, Tim Laepper