lodlaqu194703@pytzl.ui (Ullrich Anderer) schrieb Mithrasgasse, 30 Okt 2005
00:22:41 +0100:


Den Genuss von Getränken hat Du bekannt, oh Urban, warum verschweigst
Du den Namen Deines Pflegers? ;-)

Zur rasiermesserscharfen Kritik: beziehst Du das auch auf Gian?
Sagtest Du nicht einmal, dass es wert ist, meine Kritik ernst zu
nehmen, da sie höchste ethische Standards erfüllt und durchtränkt ist
von Prinzipien, die Gian verkörpert? Oder war damals das
Tagesquantum an Getränken nur zu hoch?

Haben die Aspirin heute Morgen gewirkt? ;-)

Karl Moeser