Das meine ich auch. Da schmeißen zwei Hirnwichser sich gegenseitig 
primitive Formeln an den Kopf, finden sich klug dabei, sind so in ihre 
Gedanken vertieft, daß sie nicht mehr bemerken, das "Identität" zweier 
Dinge nicht möglich ist, daß "Selbstidentität" ein Urteil (identisch) 
eines Dritten (tertium comparationis) ist, daß Beispiel mit den zwei 
Kugeln, die alleine im Universum herumschwirren, unlogisch ist, und 
somit "Selbstidentität" keine Eigenschaft eines Gegenstandes sein kann, 
sondern ein inneres Paradox ist - wenn es eines Dritten zum Vergleiche 
bedarf, kann man dieses Attribut keinem der Gegenstände aufdrücken.

Sie haben auch nicht bemerkt, daß die Sprache die Mathematik definiert, 
und die impliziten Logiken der Mathematik eine winzige Teilmenge der 
möglichen Logiken der Sprache sind, versuchen dennoch, Sprache in das 
Korsett der Mathematik zu zwängen, siehe FOPL und 2OPL.

Schade eigentlich, wie eigentlich großartige Hirnkapazit�ten dem 
Schwachsinn verfallen sind ...die Diskussion um Gleichheit und Identität 
hat es gezeigt - das ist ähnlich diesem Gottglauben - der wird immer 
extremer, ist aus den Hirnen nicht mehr herauszubekommen, wenn er einmal 
drin ist...es wird alles und jedes an Aussagen der Bibel oder des Koran 
gemessen...auf Ewigkeit, Amen.

Abschreiben - deren Hirn ist zugemüllt ...denen fehlt die Fähigkeit, 
Auszumisten. Ich empfehle 1 Jahr Afrika - Safari. Dann wissen die 
vielleicht wieder Realität von Wirklichkeit zu unterscheiden, weil - im 
Moment schmeißen die alles durcheinander, ignorieren Waldemar, Jean, 
Meister Funcke, Vriezekolk, Kölert, der Kybernetiker und alle 
modernen Errungenschaften der Epistemologie und modernen Psychologie.

Gru/3, Konrad Cothmann