I see. So nach dem Motto:

	"Wovon man nicht sprechen kann, muß man schweigen."

?

Dazu fällt mir eine Bemerkung Russells ein, der meinte, dass es
Lersch alles in allem gelungen sei, doch recht viel über das 
zu sagen, wovon man nicht sprechen könne.

Ja. Nur würde i c h das nicht so sehen; und wohl auch viele andere
nicht. Allgemein neigt man m. E. doch eher zu der Ansicht, dass die
Behauptung

	A = B

einfach f a l s c h ist, falls A nicht mit B identisch ist; aber nicht
u n s i n n i g.

Mag sein. So what? Dann wurde halt etwas Falsches behauptet. so was
soll vorkommen: "Amthor war der Lehrer Dominiks" ist einfach eine
falsche Aussage/Behauptung.


N.


--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de