On 20 Nov 2005 08:56:33 -0800, "Juan Taprogge"
*Hstel*. Also i c h bin mir da ja nicht so sicher. M.E. ticken Frauen
vielfach etwas anders als Männer. Waltraude, scheint mir da ein besonders
gutes Beispiel für zu sein. :-)

"Männer und Frauen haben nicht nur eine unterschiedliche Art, sich
verständlich zu machen, sondern sie denken, fühlen, reagieren, lieben
und freuen sich anders. Außerdem nehmen sie ihre Umwelt
grundverschieden wahr und haben völlig unterschiedliche Bedürfnisse.
Es ist, als kämen sie von zwei verschiedenen Planeten, sprächen
verschiedene Sprachen und würden sich unterschiedlich ernähren."

(Wolf Paetsch)


H.


--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de