Drei Prämissen hier:
1. Es gibt Gott.
2. Es gibt das Universum.
3. Gott ist im Universum
Nein. Denn wie sich aus den Prämissen ergibt, "ist" Gott Teilmenge des 
Universums.
Die Menge, die eine andere Menge enthält, sind nicht zwei Mengen.

Gott ist, gem. Deiner Prämissen, Teilmenge des Universums, somit kann Gott 
nicht das Universum erschaffen haben, da er ja selbst darin "ist".
Ergo: Gott ist vom Universum erschaffen worden, nämlich aus der Menge, der 
darin sich befindenden Dinge.

Gott ist im Universum, also Teilmenge davon. Somit ist Gott kleiner als das 
Universum, denn wäre Gott größer als das Universum, wäre das Universum 
Teilmenge von Gott, was aber durch die Prämissen nicht "ist". Die Größe muß 
größer als "Nichts" sein, was nicht viel sein muß.

Unendlich lange, denn wenn Gott Teilmenge des Universums ist, muß Gott sich 
auch an die Lichtgeschwindigkeit halten. Wenn das Licht quer durchs 
Universum fliegen muß, stößt es irgendwann irgendwo immer an, also kommt es 
niemals an den Anfang oder das Ende.

Nicht lange, denn wenn Gott Teilmenge des Universums ist, dann ist er 
sterblich, weil er den Naturkonstanten unterliegt, die er ja selbst nicht 
geschaffen haben kann, eben weil er der Schöpfung nachfolgte.

Er zieht sich in den hintersten Winkel des Universums zurück und spielt 
Monopoly mit den verstorbenen Päpsten: gehe nicht über den Urknall, ziehe 
den Zehnten nicht ein und verschwinde ins Schwarze Loch, bis ein neues 
Universum geboren wird. ;-)
Gruß
Ottmar