Nicht unbedingt, denke ich.
Oder so:
Wer verbietet dir, z.B. Gedanken anderer quasi 'auszuprobieren', um sie 
dann ev. zu verwerfen und/oder deine eigenen Gedankenteilchen 
hinzuzufügen?
Ferner: Einen Menschen wirklich fein zu imitieren, dazu gehört doch auch 
eine grosse Portion Fantasie und Vorstellungsvermögen, sonst spielte man 
ja nur sich selbst.
Oder man imitiert sich selbst, vielleicht ist das dann auch eine Art 
Weisheit und/oder Humor, der jedoch nicht auf die Kosten anderer ginge.

Und man kann das Denken anderer kopieren, das in ernsten Notlagen 
entstanden war und es z.B. ins Lächerliche ziehen, dann ist das das Neue 
dran (frei nach Christoph; hab grad die Stelle 'verloren', wo er dies 
sinngemäss schrieb).


Ciao,
Odile


-- 
"Odile Nicolas"-Fakes beschreiben ihre eigenen Sackgassen.