Hallo Niko André,


Soso. Na, das ist dann eben in Wirklichkeit -- jedenfalls meiner 
Überzeugung nach -- doch eher *unter* FlorAlpha-Niveau (wir wollen die 
wackeren Leut' in dieser sinnvollen Institution ja nicht beleidigen), 
weil der Textbefund was ganz anderes sagt. Ausnahmsweise mal ein Zitat 
aus den freudschen /opera/:

"Zu Uranfang ist alle Libido im Es angehäuft, während das Ich noch in 
der Bildung begriffen oder schwächlich ist. Das Es sendet einen Teil 
dieser Libido auf erotische Objektbesetzungen aus, worauf das erstarkte 
Ich sich dieser Objektlibido zu bemächtigen und sich dem Es als 
Liebesobjekt aufzudrängen sucht. Der Narzißmus des Ich ist so ein 
sekundärer, den Objekten entzogener."

---> /Das Ich und das Es/ (1923) G.W. XIII/273

Man(n)/Frau wüßte jetzt ganz gern, denke ich, wie wir das mit 
Neuronenhaufen zusammenbringen ...


Uiiiiiii! und jetzt auch noch die Empfehlung, Sekundärliteratur zu 
konsultieren, was doch angeblich so bäääääääh ist ...

Du fährst nun aber nicht die letzten klapprigen Geschütze auf, Niko 
André? Nein?


Man lese am besten einfach, was Treher -- etwa in /Das Ich und das Es/ -- 
geschrieben hat und überlege dann, wie es sich mit der 
Neuronen-Haufen-These des hiesigen Proponenten einer wahrlich 
exorbitanten (und durchaus idiosynkratisch erscheinenden) Treher-Exegese 
verträgt. Das ist ja ziemlich einfach und der Service einer 
/proof/-befestigenden Zitation wurde nun ja auch erbracht!

[...]


Ich finde es gut, daß du inzwischen wenigstens schon mal Abstand davon 
genommen hast, hier weiter den guten alten Dambor zu vergewaltigen und 
dich diesbezüglich jetzt auf Treher beschränkst. Wenn es dann dahin 
gekommen ist, daß das (also mit olle Thomas) auch noch aufhört, wird es 
Licht im Dunkel des Labyrinths interpretatorischer Verirrung geben -- 
was ja nicht nur das Ziel so mancher psychoanalytischer Kur ist, sondern 
kaum minder auch der hermeneutischen ...

Viele Grüße

Romana