Wer dieses 'Dir' auch sein mag, Ihr seid aber mutig!

:)

Gestern einen deutschen Komiker im Schweizer Fernsehen gesehn, weiss 
leider den Namen nicht mehr, die 'Tierstunde' oder ähnlich hiess sein 
Programm. Was haben wir gelacht! Er hat ständig was sagen wollen, aber 
kam nie richtig dazu, zu seinem Thema (ging ums "Sparen") meine ich, um 
dann doch mittels Assoziationsketten und Gesten das Thema ziemlich exakt 
zu treffen in seiner ganzen Zerstreutheit drin und mit der ernsten Miene 
eines Professors, der grad eine Vorlesung hält zu todernsten Themen.


Gruss,
Saskia

-- 
"Saskia Wöller"-Fakes beschreiben ihre eigenen Sackgassen.