Werra Geelhaar wrote:

Der Onkel Oberste-Sierenbergs:


"absolute Bindung" durch die Transzendenz der Unabhängigkeit in der Welt?

Was ist das für ein Unsinn - es ist ein inneres Paradox.


Oberste-Sierenbergs labert, ohne Macht zu haben?


Oberste-Sierenbergs schwafelt. "Freiheit", was soll das überhaupt sein? 
Handlungsfreiheit, Denkfreiheit, Handlungsfreiheit, Freiheit in Realität 
oder Wirklichkeit?


Wieder so ein inneres Paradox.


Schwafelei - wie kann ich "zugleich" "außerhalb der Welt" sein?


Grausam.


Gru/3, Didier Gausemeier