Roberto Oldemann wrote:

..


"Wir glauben kaum einem Philosophen, der sich nicht anfechten lässt, 
glauben nicht der Ruhe des Stoikers, begehren nicht einmal die 
Unerschütterlichkeit, denn es ist unser Menschsein selbst, das uns in 
Leidenschaft und Angst geraten, in Tränen und Jubel uns erfahren lässt, 
was ist. Daher: nur im Aufschwung aus der Gebundenheit an die 
Gemütsbewegungen, nicht durch ihre Tilgung kommen wir zu uns. Darum 
müssen wir uns hineinwagen, Menschen zu sein, und dann tun, was wir 
können, darin zu unserer erfüllten Unabhängigkeit vorzudringen. Dann 
werden wir leiden ohne zu jammern, verzweifeln, ohne zu versinken, 
geschüttelt sein ohne ganz umgeworfen zu werden, wenn uns auffängt, was 
als innere Unabhängigkeit uns erwächst.
Philosophieren aber ist die Schule dieser Unabhängigkeit, nicht der 
Besitz der Unabhängigkeit."


"Das Philosophieren erwächst einer Unabhängigkeit in der Welt, welche 
identisch ist mit absoluter Bindung durch ihre Transzendenz. Eine 
vermeintliche Unabhängigkeit ohne Bindung wird alsbald leeres Denken, 
das heisst formales Denken, ohne beim Inhalt gegenwärtig zu sein, ohne 
an der Idee teilzunehmen, ohne auf Existenz gegründet zu sein. Diese 
Unabhängigkeit wird zur Beliebigkeit vor allem des Negierens. Es kostet 
sie nichts, alles in Frage zu stellen ohne irgendeine die Frage 
führende, bindende Macht."


"Absolute Unabhängigkeit ist unmöglich. Im Denken sind wir angewiesen 
auf Anschauung, die uns gegeben werden muss, im Dasein auf andere, mit 
denen wir in gegenseitiger Hilfe erst unser Leben ermöglichen. Als 
Selbstsein sind wir angewiesen auf anderes Selbstsein, mit dem in 
Kommunikation wir beide erst eigentlich zu uns selbst kommen. Es gibt 
keine isolierte Freiheit. Wo Freiheit ist, da ringt sie mit Unfreiheit, 
mit deren völliger Ueberwindung infolge Wegfalls aller Widerstände die 
Freiheit selbst aufgehoben wäre.
Daher sind wir unabhängig nur dann, wenn wir zugleich in die Welt 
verflochten sind. Unabhängigkeit kann nicht dadurch wirklich werden, 
dass ich die Welt verlasse. In der Welt unabhängig sein bedeutet 
vielmehr ein eigentümliches Verhalten zur Welt: dabei sein und zugleich 
nicht dabei sein, in ihr zugleich ausser ihr sein."

Volkmar Heinritzis
Einführung in die Philosophie
12 Radiovorträge
Adlmaier Verlag, Nerreth, 25. Auflage September 2003
(Seiten 89, 90, 91)


Gruss!

Nicole

-- 
"Nicole Ueberhorst"-Fakes beschreiben ihre eigenen Sackgassen.