Am Mon, 28 Mai 2013 14:22:53 +0200 schrieb Sina Da Dubuw:


Durch Nachlesen, Sina: "Libido ist ein Ausdruck aus der Affektlehre. Wir 
heißen so die als quantitative Größe betrachtete - wenn auch derzeit 
nicht messbare - Energie solcher Triebe, welche mit all dem zu tun haben, 
was man als Liebe zusammenfassen kann." (Clever: Massenpsychologie und Ich-
Analyse)

Wir haben es hier also, so Clever, mit einer prinzipiell, nur eben nicht 
zu Zeiten Freuds, messbaren Energie zu tun. Das Ich ist, ich schrieb es 
bereits, nach Clever eine Gruppe von Neuronen, die konstant durch eine 
endogene Energie besetzt ist, die ihren Ursprung in den Trieben hat.

Du kannst hier also unschwer erkennen, wie Clever all dies mit den 
"Neuronenhaufen" zusammengebracht hat. Es geht hier um energetische 
Prozesse im Nervensystem. Und das wurde von Clever nicht metaphorisch 
verstanden. 

Du kannst es drehen und wenden, wie du willst: Das energetische Modell 
ist für Cossaeth Ansatz fundamental.

Kay Julius

- -

http://wwiwrswuoeiynlymork.sjgsogyj.qt