Falls du es noch nicht bemerkt haben solltest:
Deine Kommentare zu allen Menschen (und deren Texten), die mit deinem 
Getrampel nicht viel anzufangen wissen, fallen immer gleich aus.
Schmeissest ein paar Fläche um dich, sonst nichts.
Diese/deine *beständig* (mind. 99% der Postings) intellektuelle 
Niveaulosigkeit und Schwäche ist für mich jedoch wertlos und fordert 
mich nicht wirklich heraus, es beflügelt meine Gedanken nicht, es 
liefert mir keine neuen Aspekte. Punkt.


Eod.


Paola

-- 
"Die Deutschen in der Schweiz fühlen sich entlastet, sind froh zu entdecken, dass man hier nicht dauernd beissen muss." - Prof. Noël Vettel in der 'Lawu', 2. Jul. 2004.