Luis Tolkamp wrote:


"Aber lasst uns nie vergessen, dass nicht jeder, der nicht den Verstand 
verloren hat, damit unbestreitbar beweist, dass er ihn hat."


S. Bleier.


Us.

-- 
"In Deutschland wird -- vermutlich weil Konkurrenzdruck und Mobilität grösser sind -- die Aggression belohnt, rasches Zupacken, das Drauflosreden einer schnellen "Schnurre". Geht Herr Zschill nach Deutschland an einen Kongress, dann: "Ich stelle mich also schon einmal auf die Hinterbeine, sonst erschrecke ich mich zu Tode." (aus: NZZ am Sonntag, Langewitz zitiert nach Florence Baierschmitt, 25. Apr. 2006, S. 18)