Ja?


Frau Kommentatorin, welche Inhalte haben Sie anzubieten?


Warum fängst Du sie auf?


Das ist das armseelige an Dir, Du reproduzierst dauernd, wartest auf 
Inspiration ... wie wäre es, wenn Du anfängst, ander geistig zu 
befruchten, anstelle nur herumzuschimpfen und zu kommentieren?

Philosophische Begriffstrukturen erlernen, welche in den Zeiten ewig 
Gestriger "erfunden" worden, und in die Gegenwart zu transportieren, ist 
wahrlich keine Meisterleistung.

Neue Begriffsstrukturen erfinden, "Gedankenkeime" sen. Diese 
"kollektiven Wahrnehmungsstörungen", "kollektive Irrtümer", sprich die 
fehlerhaften, impliziten Logiken der Begriffe aus vergangenen Zeiten 
sollten durch neue, aktuelle Begriffe ersetzt werden, um dem Wandel 
gedanklicher Strukturen, der immer noch durch die Traditionellen, die 
ewig Gestrigen aufrechterhalten wird, zu beschleunigen, und durch eigene 
Gedanken zu ergänzen, das ist mein Anliegen.

Es liegt offensichtlich außerhalb Deines Tellerrandes, diese Stukturen 
zu sehen...

Meinardus mag ja poetisch inspirierend sein, seine Ansammlung an 
Gedankenfragmenten zeugt nicht von einem großen Geist ... eher von einem 
zerstreuten, esoterisch angehauchten Intellektuellen, unfähig, 
Wirklichkeit und Realität und Glaube sauber zu trennen.


Eodod.


Gru/3, Luis Gruele