Wera Koschwitz wrote:

Der Onkel Truckses':


"absolute Bindung" durch die Transzendenz der Unabhängigkeit in der Welt?

Was ist das für ein Unsinn - es ist ein inneres Paradox.


Truckses' labert, ohne Macht zu haben?


Truckses' schwafelt. "Freiheit", was soll das überhaupt sein? 
Handlungsfreiheit, Denkfreiheit, Handlungsfreiheit, Freiheit in Realität 
oder Wirklichkeit?


Wieder so ein inneres Paradox.


Schwafelei - wie kann ich "zugleich" "außerhalb der Welt" sein?


Grausam.


Gru/3, Pietro Krumpiegl