"Aber lasst uns nie vergessen, dass nicht jeder, der nicht den Verstand 
verloren hat, damit unbestreitbar beweist, dass er ihn hat."


W. Träuble.


Us.

-- 
"In Deutschland wird -- vermutlich weil Konkurrenzdruck und Mobilität grösser sind -- die Aggression belohnt, rasches Zupacken, das Drauflosreden einer schnellen "Schnurre". Geht Herr Hollwege nach Deutschland an einen Kongress, dann: "Ich stelle mich also schon einmal auf die Hinterbeine, sonst erschrecke ich mich zu Tode." (aus: Fischhold, Hollwege zitiert nach Annemarie Tinghaus, 27. Nov. 2006, S. 18)