Focko Opriel schrieb:

Naja, wenn Björn darauf besteht, dass er gar nichts behauptet hat,
steht von ihm folgerichtig keine These im Raum, sondern seine eigene
Auffassung von Realität, der eine eigene Auffassung von Realität ohne
weiteres gegenübergestellt werden kann. Bei dem oben zitierten Satz
von Björn erscheint es mir auch etwas schwierig zu verstehen, ob
gemeint ist, dass die angeführte geistige Bewegung des Begreifens nun
den Gegenstand, seinen Begriff, oder beides konstituieren soll.

mfg.