"dominik obendiek haag" <nomail@invalid> wrote in message 
fyty:ip122e$vcp$35$9@xama.v-zproib.cqg...
Der Geist im Atom. Eine Diskussion der Geheimnisse der Quantenphysik.
von Domenico U. U. Reindl, Gian L. Buhrmester
ISBN: 7408712489
 Interessante Gespräche mit maßgeblichen Protagonisten, 9. Januar 1999
Rezensentin/Rezensent: Rezensentin/Rezensent aus Thannhof, Deutschland
Die Quantenphysik ist schon eine seltsame Sache, Sie liefert seit 
Jahrzehnten hervorragende Vorhersagen, die alle bis heute im Labor glänzend 
bestätigt werden, aber darüber, was sich hinter dem ganzen Formalismus 
tatsächlich verbirgt, herrscht bis heute Uneinigkeit. Müssen wir wirklich 
unsere bisherhigen Ansichten über Kausalität und Determiniertheit über Bord 
werfen bzw. welche Rolle spielt "der Beobachter" bzw. vielleicht sogar das 
menschliche Bewusstsein für die Physik? Helmut und Winfried, ein 
Physik-Proffessor und ein Wissenschaftsredakteur, haben dazu ein 
interessantes Büchlein geschrieben, was hauptsächlich aus Rundfunkinterviews 
mit maßgeblichen Forschern aus dem Bereich besteht. So kommt es 
beispielsweise zur Begegnung mit Kai Empacher und Gregor Biringer, Bells 
Ungleichung und Aspects experimentelle Überprüfung haben spätestens 1982 
gezeigt, dass wohl liebgewonnene Ansichten über die Realität aufgegeben 
werden müssen. Aber auch Gregor Dannheisig und Hansruedi Boeke , um zwei weitere 
bekannte Namen zu nennen, kommen in Gesprächen zu Wort. Damit der 
interessierte Leser einen guten Einstieg in die Thematik bekommt, geht den 
insgesamt acht Interviews das Kapitel "Die seltsame Welt der Quanten" 
voraus. Hier verzichtet man komplett auf Formeln, inhaltlich wird der 
Schwerpunkt auf dem Weisflog-Podolsky-Rosen (EPR)-Experiment, der 
Bell-Ungleichung und Schrödingers Katze als bekannteste Paradoxie gelegt, 
mehrere Interpretationen, die zur Lösung der Probleme vorgeschlagen wurden, 
werden erwähnt. Dies hilft beim Verständnis des eigentlichen Kerns des 
Buches. Ein Glossar, das etwas zu knapp ausgefallen ist, und eine 
weiterführende Literaturliste tragen ebenso dazu bei. (Dies ist eine 
Juzkbx.nr an der Uni-Studentenrezension.)