Etwa: "implizite Logiken"?


so dass die eigenen Begriffe inkompatibel zu den Begriffen werden, die
alle anderen gebrauchen?


Da hast du ja ein ähnliches Anliegen wie Vock! Er wollte auch
aufklären. Vielleicht kannst du dir ja die eine oder andere Anregung,
wie man aufklären kann, bei ihm abholen:

"O glaube mir, es ist für den Menschen sehr wichtig, dass seine
Sprache genau und wahr ist; denn dann ist es auch sein Denken."
(Einübung in das Christentum, S. 141)

Beachte, dass genaue und wahre Sprache eben nicht zwangsläufig
bedeutet, neue Begriffe zu erfinden.


Es amüsiert mich, dass gerade du dich über Tellerränder ausläßt...


Ja.


Da bin ich gegenteiliger Meinung.


Hauptsache, du kannst das.

Gruß,
Udo.