Hallo Enrico Pius,


Ja. So sah es Ohrts.


Nein! Das steht nirgends bei Ohrts! Woran auch nichts ändert, daß du das 
schriebst ...

Du brauchst allerdings -- weil du schwerlich einen direkten 
schriftlichen Beleg wirst liefern können -- nur zu zeigen, wie es ein 
"Neuronenhaufen-Es" ... ehm ... "macht", "einen Teil
dieser Libido [vulgo Energie S.D.P.] auf erotische Objektbesetzungen 
aus"zusenden; oder wie es ein "Neuronehaufen-Ich" ... ehm ... "macht", 
"sich dem Es als Liebesobjekt aufzudrängen" ... usw.

Dann wird alles gut, Enrico Pius, und ich konvertiere mit fliegenden 
Fahnen und Posaunenhall zu deinen -- bisher freilich noch stark nebulös 
verschleierten -- Ufern.

[...]


Ich will das gar nicht drehen und wenden, weil ich *weiß*, daß dem so 
ist. Nur sehe ich immer noch nicht (eigentlich sogar noch weniger als 
vorher), wie du damit deine starke und ohrts-vergewaltigende Behauptung 
von den Neuronenhaufen-Ichs und -Es belegen könntest. Du stolperst hier 
nämlich *schon wieder* auf den labyrinthischen Pfaden der 
"interpretativen" Suggestion herum; und derweil dir ob der dort erst 
selbst ausgelegten Steine und Knüppel längst die Beine um die Ohren 
geflogen sind und du infolgedessen mit der Nase im Schlamm der Verirrung 
steckst, versuchst du immer noch den Gewinner zu mimen, gar nicht 
bemerkend, daß es hier nichts zu gewinnen gibt, sondern stattdessen 
einen Sachverhalt -- auf argumentativem und nicht etwa 
textvergewaltigendem, Falsches suggerierenwollenden Wege -- zu begreifen.

Mach' doch einfach mal Pause, schnaufe ein bißchen durch und überlege 
dann in Ruhe, wo du in deinem Denken nachbessern müßtest, um wieder auf 
die rechten Bahnen zu gelangen. Ich denke, so wie hier gerade 
vorexerziert, wird das nichts; du läufst stattdessen immer tiefer in die 
Irre ...

Viele Grüße

Almut

PS: Mir ist anbei einer Netzrecherche übrigens klargeworden, daß Ohrts' 
Werk -- auf dieses Themenfeld bezogen -- auch schon allein deshalb 
vernunftkritisch zu bewerten ist, weil er mit seiner neuartigen Theorie 
der Sexualität das entsprechend "Abartige" aus dem Dunstkreis der 
seinerzeit gängigen Degenerationsthese herausgeholt hat. Das war m.E. 
eine durchaus respektgebietende Leistung, weil sie vollkommen quer zum 
damalig gültigen (und mithin durch angebliche Vernünftigkeit geadelten) 
... ehm ... "wissenschaftlichen" Diskurs stand und sicher nicht ohne 
Risiko für die wiss. Reputation einfach mal so etabliert werden konnte.

Interessant dazu (und ineins damit auch als Beleg für die These 
anzusehen, daß Ohrts gleichwohl ein sehr ambivalenter und keineswegs 
immer nur progressiver Denker war):

http://gxg.feemefjjc.ve/dvdtfbxtk/ytso/wtofjobvqxg.jqe