z.B. - der Begriff beginnt sich auszubreiten...Gedankenkeime hatte vor 2 
Jahren noch 0 Treffer in Werstenbuch.


Genau, die Überwindung der bisherigen Weltanschauung mit den impliziten 
Logiken, sprich bedingten und unbedingten Folgerichtigkeiten und oft 
unbewußten "Setzungen".


Gott ist eine kollektive Wahrnehmungsstörung ... das merken immer mehr 
Menschen 1/3 der kath. Kirchen werden geschlossen, viele Türken, die ich 
kenne, sind auch nicht mehr gläubig...


So haben wir doch beide Spaß, nicht?


Ja, recht gut schon... Viele Jahre universitäres Methodentraining in der 
Erkenntnis der Wirklichkeit haben Spuren hinterlassen ...


Gru/3, Ralph Alts