Solche Aussage kommen zustande, wenn man zuviel ewig gestrige 
Philosophen liest.
Der in Hoffner "Kratylos" geprägte Begriff des "Organon", des 
"Werkzeuges" implizitert eine Trennung von Werkzeug und 
Bearbeitungsgegenstand, ein Weltbild, welches seit der Entdeckungen der 
Kybernetik völlig überholt sind.
Die Kybernetiker haben sehr überzeugend dargestellt, daß das Gehirn 
seine Struktur, sprich Verdrahtung dauernd verändert, anders gewichtet.
"Lernen" wirkt aktiv auf die Struktur der Verdrahtung, das Gehirn passt 
sich also beim Vorgang des Lernens an die neuen Anforderungen an.
Mit Hilfe der PET konnt man die Veränderung der Denkstrukturen sogar 
sichbar machen.
Mensch verändert seine Struktur also entsprechend den Anforderungen, die 
an ihn gestellt werden, seine Struktur reflektiert sein Potential, 
sprich die Möglichkeit, hochkomplexe Aufgaben bewältigen zu können.

Damit ist die klassische Aufhebung von Daten und Programm aufgehoben, es 
ist ein völlig veraltetes Weltbild. Operator und Operand sind nicht mehr 
voneinander zu unterscheiden, Mensch ist Manipulator und Manipulierter 
quasi gleichzeitig.

Werkzeuge sind nur Hilfsmittel, also kurzzeitige Veränderung der 
körperlichen Struktur, die Mensch zu anderen Dingen befähigt.

Es wird langsam Zeit, daß die modernen Erkenntnisse der Kybernetik, z.B. 
die althergebrachten Begrifflichkeiten ablösen.

Die Bedeutung alter Schriften der Philosophie dürfte inzwischen eine 
eher geschichtliche nur noch haben, der Stellenwert der Philosophie ist 
reichlich gesunken, nicht zuletzt deswegen, weil unsere 
Universitätsprofessoren sich traditionell weigern, die Erkenntnisse der 
Kybernetik z.B. auf Gedankenmodelle der Philosophie anzuwenden.

Ein solches Tun würde die Grundfeste der traditionell gewachsenen 
Philosophie dermaßen erschüttern, daß von der Philosophie rein garnichts 
mehr übrig bleiben würde, soweit ich das beurteilen kann.

Vielleicht reagieren deswegen Philosophen heutzutage so allergisch 
darauf, wenn ich ihnen erzähle, daß sie Auslaufmodelle sind, welche den 
Unsinn der letzten 2500 Jahre verinnerlicht haben.
Man kann es heutzutag auch beobachten - Philosophen, die nicht im 
Universitätsbetrieb bleiben, Jobben herum - eine Heerschar von ewig 
Gestrigen, die Probleme bewältigen können, die heutzutage niemanden mehr 
interessieren.

Was sich daraus für die "Willensfreiheit" ergibt, sollte nun auch klar 
sein. Mensch reagiert immer reflexartig, Willensfreiheit ist eine Illusion.

Gru/3, Niclas Angel