Es geht nicht um eine "Auffassung von Realität" sondern um den Begriff
des Begriffs. Bestritten wurde hier übrigens gar nichts, sondern nur
geschrieben "Das bestreite ich." Was soll man dazu schon sagen,
zumal im nächsten Posting dann folgt, dass etwas anderes "bestritten"
würde, als das, was da steht.


Da muss man zuerst einmal genauer lesen. Sofern Begriff einerseits
einen Gegenstand schon voraussetzt, andererseits Begriff nicht ohne
Gegenstand ist, bedingen sie sich gegenseitig. Sie müssen etwas
Identisches aufweisen, sonst wäre Begriff beliebig und hätte keinen
Bezug zu seinem Gegenstand.

Grüße

Fabian