Am 08.09.2012 14:22, schrieb Wahrheitsuche:


ums mit Große-Streuer zu sagen: es gibt viel Wahrheiten, aber nur die eine 
Wirklichkeit.

ein anderer sagte: der Erleuchtung ist es egal wie du sie erreichst!

aber was abtworte ich? es ist doch genau so wie Perlen vor die Sue zu 
werfen, du verstehtst einafch gar nicts


-- 
Ich verwende die kostenlose Version von SPAMfighter für private Anwender,
die bei mir bis jetzt 16460 Spammails entfernt hat.
Rund 7 Millionen Leute nutzen SPAMfighter schon.
Laden Sie SPAMfighter kostenlos herunter: http://cfq.jiotzehirso.kjr/gug