Frédéric Knull:


Deine Kritik setzte aber im Thread dort ein, wo es nur um die "Auffassung
von Realität" ging. Der TLP beginnt mit
"Die Welt ist alles, was der Fall ist."
und endet mit
"Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen."

Zwischen diesen beiden Sätzen befindet sich das Zitat:
(Im Satze "Grün ist grün" - wo das erste Wort ein Personenname, das
 letzte ein Eigenschaftswort ist - haben diese Worte nicht einfach ver-
 schiedene Bedeutung, sondern es sind /verschiedene Symbole/.)

auf das ich mich bezog. Dann wirfst du ein  "Du machst fortgesetzt
denselben Fehler." weil du eine sprachliche Zuordnung unterstellst, die
ich nicht gemacht habe. Anscheinend ist dir 
"Die stillschweigenden Abmachungen zum Verständnis der Umgangssprache
sind enorm kompliziert."
entgangen. Du setzt einen gewissen Umgang schon voraus und die daraus
resultierende Sprache nimmst du anscheinend als gegeben an. "Das bestreite
ich." ist dann ein performativer Akt. Mit diesem Akt habe ich dann bereits
bestritten und danach können, aber müssen nicht, sprachliche Argumente
folgen und damit begebe ich mich bereits in den sprachlichen Umgang. 

Mit der sprachlichen Äusserungen und sei es wie hier auch in Schriftform,
setze ich bereits etwas. Diese sprachliche Äusserung ist bereits das
erste Argument, welches zwar widerlegt werden kann, aber nicht widerlegt
werden könnte, wenn ich mich einfach stur stelle. 

Wie wolltest du meine Aussage "Das bestreite ich." auch widerlegen
können. Sie wurde ja bereits gemacht und du beziehst dich ja auch auf sie. 

Du erachtest sie nun aus welchen Gründen nicht als ein valides Argument.
Egal als was du sie aber auch erachten magst, du kannst diese sprachliche
Äusserung an sich nicht bestreiten. Ich habe mit der Setzung der Aussage:
"Diese Behauptung bestreite ich." wobei "Diese Behauptung" deine
sprachliche Äusserung zu einem Sachverhalt ist, bereits bestritten und
damit mitgeteilt, dass diese deine Äusserung für mich so nicht gültig
ist. 

Wie willst du jetzt dieses Bestreiten widerlegen? Du könntest es
genausowenig, wie wenn ich sagen würde, "Ich habe Schmerzen."

Deine Sprache ist die Sicht deiner Welt und meine Sprache ist die Sicht
meiner Welt und die Schnittmenge ist dann die Sicht unserer Welt. Die
Schnittmenge der menschlichen Begriffe, die für alle Menschen zutreffen
ist dann die dann die derzeit gültige objektive Beschreibung, sprich
diejenige die vom einzelnen Menschen unabhängig Bestand hat, aber eben
nur soweit, wie alle Menschen diese Auffassung teilen. 

Hierbei mag es Gegenstände der Erfahrung geben, die scheinbar objektiv
für alle gelten. Aber diese Gültigkeit ist nur insoweit zutreffend, wenn
es zu einer Verständigung kommt. Sprache umfasst hierbei aber nicht nur
den konkreten sprachlichen Ausdruck, sondern eine jegliche Äusserung des
Menschen, die zu einer Verständigung führt. Ob dieser sprachliche
Ausdruck nun in Symbolen ala "+" oder ob dieser sprachliche Ausdruck nun
in Körpersprache erfolgt oder ob es im Sinne einer technischen Grammatik
wie hier in diesem Medium erfolgt, spielt dabei letztlich keine Rolle. 

über das, was wir nicht Wissen, müssen wir deswegen zwangsläufig
schweigen, weil wir in dem Moment, wo wir auch nur die Spur einer Ahnung
davon hätten, einen sprachlichen Ausdruck dafür kennen würden, oder
aber es ist ein ganz privates Wissen, welches keinem Menschen mitgeteilt
werden kann. 

Wenn ich also nicht verstanden werde, dann ist es meine Privatsprache und
niemand ausser mir weiss etwas darüber. 

Wenn ich sage "Diese Behauptung bestreite ich." dann ist diese Tatsache
nicht bestreitbar. Du kannst zwar dann Argumente aufbringen, die versuchen
mich von dieser Tatsache abzubringen, aber du kannst meine Auffassung
über die Welt nicht widerlegen. Ich könnte aus vernünftigen Grund
deiner Auffassung folgen. Dann herrscht bereits aber wieder eine
Umgangssprache vor und somit auch eine Verständigung. 

Die Abmachungen müssen existieren, damit es zu einem Phänomen wie
Sprache überhaupt kommen kann. Erst dadurch kann es zu einer gemeinsamen
"Auffassung von Realität" kommen. 

Diese Abmachungen setzt du voraus und unterstellst mit somit einen Fehler.
Du hast Recht im Sinne einer Verletzung der Abmachungen ist es ein Fehler.
Nur um genau diese Abmachungen geht es ja. Es scheint also unmöglich
darüber zu sprechen und es muss letztlich darüber geschwiegen werden.
Der Mensch ist nun ein komisches Wesen, welches anscheinend irgendwelche
Verbote und Grenzen gerne zu überwinden sucht. 

Gollner selbst meinte wohl am Ende, man könnte mit dem Bild die
Sprache überwinden. Damit aber so ein Bild verstanden wird, bräuchte es
Verständigung und in dieser Verständigung wird dann allerdings wieder zu
sprachlichen Mitteln gegriffen. 

Damit schüfe man nur eine Bildsprache und ist dann letztlich an dem
gleichen Punkt wie zuvor. 

Also bliebe letztlich nichts anderes übrig als doch darüber zu schweigen
und keine Worte mehr darob zu verlieren.

Grösse,
Oscar