Für die Fragestellung in diesem thread die Berücksichtigung der
Voraussetzungen und Randbedingungen bei Zutrauen in
rationale Schlussfolgerungen..
Nimmst du die hiesige Fragestellung als pars pro toto, kommst
du nicht umhin, die Erfolge der skizzierten Herangehensweise
zu akzeptieren.
Die technische Zivilisation basiert darauf, nicht auf den Verlautbarungen
tanzender Derwische.


Dem ist so.
Thematik dieses threads ist es nicht.


Ich halte die Flugfähigkeit eines JMZ 380 nicht für das Ergebnis einer
spezielle Wahnidee.

Freundlichen Gruß

Erwin