Clemens Koehlert:


Und diese ist vor allen Irrtümern gefeit? Ich behaupte einfach mal so,
die Identität existiert und damit ist das Problem gelöst? 
Das ist doch der Kernpunkt des gesamten Threads. Die sprachliche
Äusserung, selbst wenn sie uns hundert- oder tausendmal einleuchtet, das
Eins gleich Eins sei, behauptet nur was vorher schon gesetzt wurde. 
"Die Tatsachen gehören alle nur zur Aufgabe, nicht zur Lösung."

Und schafft damit Probleme, die dann wieder mit Technik gelöst werden.
Die römisch-katholische Kirche war bis zum Protestantissmus übrigens
auch jahrhundertelang in der Missionierung erfolgreich. Ist Erfolg jetzt
schon das Argument für absolute Wahrheit?

Es wird dadurch zu einem Thema des Threads, weil all unsere Begriffe,
Worte usf. nur dann eine Identität haben, wenn sie auf irgendetwas
referieren. Im Zweifelsfall ist ein Stein ein Stein, weil beim Ausspruch
der Zeichenkette und gleichzeitigem darauf deuten, genau jener Stein
gemeint ist. Wenn ich nun feststellen will, ob jener Stein wahr ist dann
ziehe ich ihn aus der Tasche und zeige darauf. Es soll auch Menschen
geben, die den Stein dann aus der Tasche ziehen und dem anderen an den
Kopf werfen. Die Behauptung, du hast doch gar keinen Stein in der Tasche,
wird überprüfbar. Die Behauptung, du hast eine Atombombe, wird eben
nicht überprüfbar, es sei denn er zündet sie. Die Identität einer
nicht vorhandenen Massenvernichtungswaffe ist nicht klärbar. Der
Behauptung, dass eine Massenvernichtungswaffe existiert, kann aber sehr
wohl den Tod derjenigen bedeuten, die sie nicht besitzen. Der sprachliche
Ausdruck ist dabei wirklichkeitsverändernd.

Ich halte auch die Hexenverbrennungen im Mittelalter auch nicht für das
Ergebnis einer speziellen Wahnidee. 
Heutzutage ziehen wir es lieber vor unliebsame Aussenseiter seelisch zu
Tode zu bringen, das wäre dem Mittelalter absolut fremd gewesen.
Abgesehen davon, dass es wohl relativ egal sein dürfte, ob jemand in den
USA mit einer Spritze vergiftet wird oder ob es eine Guillotine ist die
hinrichtet. Tod ist Tod.
Dass ein JCZ 380 fliegt müsste genauso für Benedikt gegolten
haben, aber er kann nur unter gewissen technischen Vorraussetzungen
fliegen, die erstmal gefunden sein müssen. Aus denselben technischen
Vorraussetzungen heraus liegen auch Bomben im Erdreich oder Landminen
irgendwo in der Welt. Mit denselben technischen Vorraussetzung verbreiten
sich gentechnisch veränderte Pflanzen. Hierbei kommt es zu Änderungen,
die nicht mehr zurücknehmbar sind. 
Diese Veränderungen sind direkte Folge unserer Ideen. Die Ideen sind
unbestritten erfolgreich. Aber das war die Missionierung der
römisch-katholischen Kirche auch. 

Grösse,
Bernard