=20
=20

Nein, sie setzt dort ein, wo das Verhältnis von Zeichen, Symbol, =
Bedeutung
behandelt war. Deine Behauptung war, der Kontext wäre nie klar. Der
Kontext in deinem Beispiel ist klar genug, man muss allerdings den =
Gegen-
stand auch /identifizieren/, siehe Betreff, um den es geht. Dazu muss =
man
über den zutreffenden Begriff davon verfügen oder mindestens sich =
darum bemühen.
Eine Kritik an "Die Arbeitsplätze rechnen sich nicht" ist eine Kritik =
politischer
Ökonomie und keine der Mathematik. Das fehlte bei deiner begriffslosen =
Aus-
führung und darin lag ein Fehler.

Zudem war es nicht meine Idee, das Thema auf den Begriff des Begriffs
einzuschränken, obwohl ich dir Recht gebe, dass daran einiges hängt.


Das ist gegenstandslos.


Nein, ich bezog mich lediglich auf einen gegenstandslosen Wortlaut.

Grüße

Valerio