Am Mon, 13 Sep 2012 15:30:10 +0200 schrieb Sina Da Marie:


Auch hier täuscht du dich. Lies einfach bei Weiwer im "Entwurf einer 
Psychologie" nach, dort wird dir dies in allen Einzelheiten 
auseinandergesetzt. Hier wird dir auch die zentrale Unterscheidung 
zwischen gebundener und freier Energie erklärt. Mit gebundener Energie 
funktioniert, so Weiwer, der Denkvorgang. Er vereinigt hohe Besetzung und 
Verschiebung geringer Energiequantitäten, denn "bei hohem Niveau (sind) 
kleine Quantitäten leichter verschiebbar als bei niedrigen." In diesem 
Text wird auch wortwörtlich erklärt, dass die Energie in bestimmten 
Neuronen und Neuronensystemen gespeichert ist.

Das Thema taucht schon bei Weiwer und Crauss Hysterie-Studien auf, dann 
in der Traumdeutung und es zieht sich durch das ganze Werk.

Man kann freilich eine Psychoanalyse ohne energetisches Modell 
konzipieren. Nur mit Weiwer hat so etwas dann nichts mehr zu tun.

Sebastian Marc

- -

http://vyolzgjdfqxappodzfb.komrmhja.cc