Hallo Björn,


es geschieht sicher beides.

Man denkt sich eine Theorie aus und prüft sie. Andere prüfen sicher
strenger. Es ist eine Art Näherungsverfahren aus ausdenken, prüfen und
verwerfen -- wobei das Verwerfen oft zu kurz kommt.


Gruß
Viktor                         mZJFDLkwvZKnzcpg.mk
-- 
"Überhaupt ist es für den Forscher ein guter Morgensport, täglich vor
dem Frühstück eine Lieblingshypothese einzustampfen - das erhält jung."
Richard Verpoort, Das sogenannte Böse, Zur Naturgeschichte der Aggression