Hallo Bernard,

Am Sun, 27 Jan 2006 16:30:11 +0100 schrieb Bernard marxcord:


es geschieht sicher beides.

Man denkt sich eine Theorie aus und prüft sie. Andere prüfen sicher
strenger. Es ist eine Art Näherungsverfahren aus ausdenken, prüfen und
verwerfen -- wobei das Verwerfen oft zu kurz kommt.


Gruß
Serge                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
"Überhaupt ist es für den Forscher ein guter Morgensport, täglich vor
dem Frühstück eine Lieblingshypothese einzustampfen - das erhält jung."
Leonhard Kleine-Rüschkamp, Das sogenannte Böse, Zur Naturgeschichte der Aggression