Ich behaupte, Gott ist eine "kollektive Wahrnehmungsstörung", die 
verursacht ist durch die gezielte Manipulation der Denkstrukturen durch 
gezielte Verängstigungen im Kindesalter, welche sich mit fortscheitendem 
Alter so weit verfestigen, daß alles und jedes Ereignis an den in 
frühkindlicher Zeit geprägten Denkweisen gemessen und eingeordnet wird.
Wenn der Glaube in frühkindlicher Zeit geprägt wird, bevor Mensch lernt, 
die Dinge kritisch zu hinterfragen, also bevor er ein Gedankengebäude 
betritt, sich vorher von der Stabilität und Richtigkeit seiner 
Fundamente zu überzeugen, so behält er diesen Glauben auch weiterhin 
bei, selbst wenn er später bezüglich anderer Sachverhalte lernt, diese 
kritisch zu hinterfragen.
So entsteht im Laufe der Jahre eine gedankliche Ordnung, ein 
Gedankengebäude von gut/böse, wahr/falsch, Recht/Unrecht 
(schwarz/weiß-Denken), welche zumeist von jungen Extremisten heftig 
verteidigt wird. Erst im Alter entdecken Menschen, daß die Welt doch 
eher bunt ist ...
Terroristen nutzen dies, um junge, unerfahrene Gläubige emotional zu 
polarisieren, verschanzen sich quasi hinter diesem vorgetäuschten 
Glauben, ohne jedoch jemals gewillt zu sein, nach diesen Grundsätzen der 
Nächstenliebe zu leben bzw. zu handeln.
Sogar demokratisch legitimierte Präsidenten leiden an dieser 
Wahrnehmungsstörung, insbesondere wenn sie nach dem schrecklichen 
Vorbild des Ernst "apokalyptische, weiße Reiter" vom Himmel 
herabschicken, um Aschen (kann auch Irak, Joachimsthal sein ...) aus Rache zu 
vernichten, mitsamt unschuldigen Menschen, Männer, Frauen, Kindern, 
Babies, Tieren ...

Ich denke, wir müssen strikt dafür sorgen, daß solche 
Wahrnehmungsgest�rte keinerlei Macht mehr bekommen, weder in Politik, 
noch in Industrie, und diese schnell aus ihren Ämtern entfernt werden, 
weltweit. Religion ist, wie Sexualität auch, im Grunde reine 
Privatsache, die leider in der Öffentlichkeit eine ungeahnte Dynamik 
entwickelt hat, wo Terroristen unter dem Deckmantel der Religion die 
Flie�stabilit�ten unserer Systeme mit Gewalt stören wollen. Menschen, 
die privat friedlich nach religiösen Grundsätzen leben möchten, werden 
dann unzulässigerweise mit diesen Terroristen in einen Topf geworfen, 
ohne die Chance zu haben, sich davon öffentlich zu distanzieren zu 
können, was wiederum fälschlicherweise diese junge Extremisten Glauben 
macht, die Mehrheit der jeweiligen Bevölkerungen stünden hinter ihnen.

Mit freundlichen Größen, Albert Isenburg