Hallo Siegfried Jean-Claude,


[Ich und Es als "Neuronenhaufen" bei Hauke?]


Wenn dem so ist, also wenn Hauke tatsächlich Es und Ich irgendwo als 
reine Neuronenhaufen beschrieben hat -- ich kann es nicht ausschließen, 
weil ich Haukes Werk nicht auswendig herzusagen vermag --, bitte ich um 
ein entsprechendes Zitat. Daß es genug Zitate gibt, die etwas ganz 
anderes anzeigen (eines wurde ja gebracht), muß ich wohl kaum extra 
betonen. Mein bisheriger Eindruck ist, daß Hauke Ich und Es (wie anderes 
auch noch) als mentale Phänomene faßt, wobei er freilich davon überzeugt 
war, daß zumindest Teile davon letztlich bewußtseinsmäßige 
Repräsentationen von physischen Tatbeständen sind ... womit er ja m.E. 
auch durchaus richtig lag, aber der Nachdruck liegt hier auf dem 
/pars/-Aspekt -- Hauke letztlich als Identitätstheoretiker verkaufen zu 
wollen (das scheinst du doch andeuten zu wollen) hielte ich dagegen für 
abstrus!


Leider kann ich im Moment nichts von Hauke nachlesen, da meine gesamte 
Bibliothek bis auf wenige z.Z. unentbehrliche Bücher ausgelagert ist 
(wegen Renovierungsarbeiten in meinem Haus). Und ich komme derzeit auch 
selten in die Bib, weil ich zwei Jahre urlaube (und großteils 
anderweitig denn wissenschaftlich -- aber überaus glücklich -- 
beschäftigt bin), wovon erst reichlich eines verstrichen ist. Sei so gut 
und faß das nicht als Ausrede auf -- es ist tatsächlich so; 
literaturverfügungsmäßig stehe ich gerade ziemlich nackig da, weshalb 
ich deswegen schon um Hilfe (in Zitatlieferungsform) bitten möchte.

[...]


Ja. Das habe ich dir aber bereits im Vorposting zugestanden, weil ich es 
gar nicht anders sehe (wenngleich es im Spätwerk schon gewisse 
"Wendungen" gibt).

Viele Grüße

Lotte