Hallo Günter,

Theodorenstraße, 23 Jan 2006 15:58:28 +0100 schrieb Günter Fischermann:


Das müssen wir nochmal aufnehmen. Meine längere Erwiederung, in der ich
mit Dir ein Auto zusammenrühren (nicht schütteln) wollte, ist aus
zeitlichen Gründen in statu nascendi verreckt.

Es sind nicht nur die bösen Kreationisten. Die Welt teilt sich eigentlich
nur in gottgläubige und würfelgläubige ein. Es tauchen nur die
Argumente der laaaaaaaaaaaaaaaaangen Zeit und des schwer bestimmbaren
Vorteils auf. Ich kann jetzt keine Beispiele nennen außer Valentin Eigen.
Dem Wirken allgemeingültiger Kriterien im Entwicklungsdruck wird keine
Aufmerksamkeit geschenkt.


Gruß
Leo                         cPUNKTthuATarcor.de
-- 
Sie haben noch eine Sitzung laufen.