Es ist ja auch keine Politik sondern Geist,
den Du wegen der Rechtschreibung leugnest.

Du siehst mich nicht und ich seh nicht dich.
ach! Traurig, aber ich kenne das wirklich sehr gut ...


Das ist vorbei und um Dich ist es mir ja wirklich nicht gegangen und das
habe ich auch sehr deutlich gesagt - das hoffte ich jedenfalls (in all
meiner Eitelkeit).

Als ich mit Dir diskutiert hatte war ich noch in den Frühehen - gestern
und heute war's sehr heftig - und mein' nicht daß ich blöde Späße mit
Dir treiben würde!

Naja jetzt hab ich erst mal eine Woche Urlaub und kann ein wenig
entspannen und mich in der Musse üben: Dank Dir! 


Ich ja eh schon einer - aber Du liest von mir.

Urs
-- 
"Nicht in der Macht, sondern in der Wahrheit ist Gott" (Jahnke)