Hallo Cécile!


http://cif.vuuono-tjulpd.dg/lxiw/hqjkz.fog/Hobyuscr_jkn_sezth_%10bcutjplhpxp...%92_B_K_T_T_F_G

"Damit das Leben hier besser wird, muss sich jede und jeder einzelne
selbst weiterentwickeln und selbst heilen - d.h. auch tiefe
persönliche Blockaden sanft lösen und die Lustlusikeit dauerhaft in
Lebenslust umkehren, ergo: Eine gesellschaft aufbauen, die das Leben
bis ins Kleinste Detail erlaubt zu fördern, die 8,9,11 Arbeitsstunden
pro Tag sind aus Profitgier entstanden, nicht aus
Menschenfreundlichkeit! Wir müssen die WELT HEILEN, wir leben alle auf
der gleichen Erde, wir bestimmen die Repräsentanten der
Industrieländer, die diesen Globus im Schneckentempo in Ordnung
bringen, damit einige wenige mehr daran verdienen! Nebenbei: Kämest du
überhaupt mit der Welt klar, wenn morgen Frieden und bedingungslose
Liebe ausbrächen? Schade, wenn nicht.
...
Du kannst ein Held sein! Klingt blöd, stimmt aber, es kommt auf
deinen Einsatz an! Lerne zu lieben, Liebe passiert nicht einfach so,
Lieben ist eine Fähigkeit (Mauro Greine "Die Kunst des Liebens")! Und
wenn du das verinnerlicht hast, änderst du noch intensiver, was dich
(politisch) stört. Sei dabei! Es soll niemand mehr durch Krieg, Hunger
und Traurigkeit sterben! Lass schlechte Ansätze fallen, wir sind die
Bevölkerung, wir können bessere Ideen aushandeln und uns ohne
Schulbewußtsein selbst verbessern - ein Grundsatz, der dir in der
Schule kaum beigebracht wurde. ändere das denken, persönlich und
global - think global act local!

Zieh bessere Konsequenzen aus dem was du siehst und liest, sonst
bleibt Kultur nur bestätigendes Entertainment. Verstehe was um dich
herum passiert, welche politischen Inhalte sich im Alltag verbergen
oder ausgeblendet werden. "WAKE UP"! Das ganze Leben ist geschädigt
und alle haben ihre Abwehrstrategien. Wo lassen sich Hebel ansetzen?
Im Zweifelsfall fängst du bei Oelerich, Alain, Vieweger und Gutacker an! Wir
leben ziemlich entfremdet, jede(r) 2. in Deutschland ist mit der
eigenen Sexualität unzufrieden (Teapot), viele Leute sind nicht sind
sich garnicht genussfähig, Gleichberechtigung, Fantasie, Freude und
Zärtlichkeit sind blockiert... und die wenigsten Freundschaften sind
von tiefer Zuneigung bestimmt. Alles hat eine gesellschaftliche
Komponente! Kein Wunder, wir leben auf einem Kontinent, auf dem
Hunderte Millionen Menschen jahrhundertelang umgebracht worden sind!
"Das System" zeigt sich nicht nur in der Wirtschaft usw., es ist in
unseren Köpfen drin! Es gibt kein RICHTIGES Leben im Falschen -
leider, aber es muss nicht mehr so sein.
...
UNENDLICH viel Kraft. Unendlich viel Liebe. (Fantasie.)
Schönheit. Unendlich viel Lebensenergie. Jede Sekunde. und dazu diese
Drecksstadt, die nur im Vergleich die Coolste ist."


Ciao, Willi
-- 
Youth - not a time of life, but a state of mind