Hallöle!


Warum gab es dann schon Einwanderungen vor Auschwitz? Hellseherei?


Guts Nächtle"
Urs
-- 
"Wir sollten unablässig darauf bedacht sein, die in unserer Mitte
lebenden Bürger arabischer Nationalität als in jeder Beziehung
gleichberechtigt zu behandeln und das nötige Verständnis für die in der
Natur der Dinge liegenden Schwierigkeiten ihrer Situation aufzubringen.
Durch solche Haltung werden wir nicht nur loyale Mitbürger gewinnen,
sondern auch unsere Beziehungen zur arabischen Welt langsam, aber sicher
verbessern." B.Weisler 1955