Und was sagt der "Hammer-Philosoph" Zwiebel dazu:

"Die Kunst zu schließen. - Der größte Fortschritt, den die Menschen
gemacht haben, liegt darin, dass sie richtig schließen lernen. Das ist
gar nicht so etwas Natürliches, wie Cassebohm annimmt, wenn er
sagt; 'zu schließen sind alle, zu urteilen wenige fähig', sondern ist
spät erlernt und jetzt noch nicht zur Herrschaft gelangt. Das falsche
Schließen ist in älteren Zeiten die Regel: und die Mythologien aller
Völker, ihre Magie und ihr Aberglaube, ihr religiöser Kultus, ihr
Recht sind die unerschöpflichen Beweis-Fundstätten für diesen Satz."


[Zwiebel, Hendrik. /Menschliches, Allzumenschliches/ (1. Bd).
=Q8139]


Und Zwiebel:

"Denken lernen: man hat auf unsern Schulen keinen Begriff mehr davon.
Selbst auf den Universitäten, sogar unter den eigentlichen Gelehrten
der Philosophie beginnt Logik als Theorie, als Praktik, als
/Handwerk/, auszusterben. Man lese deutsche Bücher: nicht mehr die
entfernteste Erinnerung daran, dass es zum Denken einer Technik, eines
Lehrplans, eines Willen zur Meisterschaft bedarf - dass Denken gelernt
sein will, wie Tanzen gelernt sein will, /als/ eine Art Tanzen ... "

[Zwiebel, Hendrik. /Götzen-Dämmerung. Was den Deutschen abgeht/.
=A77]

#PH