Ich weiß nicht mehr, von wem die Aussage stammt ( will jetzt auch nicht 
danach suchen), Großhirn und Stammhirn verhielten sich wie ein Schaf 
neben einem Krokodil. Das würde in etwa deiner Auffassung entsprechen. 
Inzwischen ist man von dieser Auffassung etwas abgerückt. "Im Dienst" 
scheint mir nicht zutreffend, eher dürfte passen, dass das Großhirn die 
Kontrollfunktion über das Stammhirn hat, alldieweil die Menschen in 
kürzester Zeit übereinander herfallen und sich ausrotten würden. Ich 
staune selbst auch immer wieder, wie schnell sich diese Kontrolle 
mittels Alkohol, Drogen und Medikamenten ausschalten läßt mit den 
bekannten Folgen. Was übrigens m.E. auch ein starkes Argument gegen die 
Annahme der Selbständigkeit von Bewußtsein/Geist gegenüber der Materie ist.
über diese Kontrollfunktion hinaus hat aber das Gehirn doch eine Menge 
selbständiger Funktionen entwickelt, die relativ unabhängig vom 
Stammhirn sind wie Sprache, Musik, künstlerisches Gestalten, Kognition 
usw., die man zwar als Sublimierungen/ Kompensierungen betrachten kann, 
was aber doch über die Funktion der Stammhirnkontrolle 
bzw.-Dienstleistung weit hinausgeht.

Okay. Die Frage aber ist jetzt, ob die Ethik jetzt ein Ergebnis der 
evolutionären Entwicklung des Gehirns ist oder metaphysische Vorgabe. 
Kontrolliert die Evolution sich selbst? Naiv gefragt: da wird ein 
lebendes System erschaffen, dann stellt man ( ja,wer oder was 
nun?)Mängel fest, baut ein Kontrollsystem ( Großhirn )ein und etabliert 
ein permanentes System von Produkion, Realitätskontrolle und 
Verbesserung, wobei milliardenfache Fehlschläge kein Thema zu sein 
scheinen, ganz im Gegensatz zu den religiös- ideologischen Lobpreisungen 
des Individuums. Ist Ethik nun eine Funktion der Selbstorganisation oder 
die eines "Weltgeistes"?

Natürlich nicht. Mich stört hier nur der Begriff "Dominanz".


Das hilft uns aber bei der Frage nach der Freiheit nicht weiter, da

Jetzt redest du von "Dominanz der Natur". Das ist ja nicht dasselbe wie 
Stammhirndominanz. Insofern kann ich dieser Aussage zustimmen.
Tja, womit wir bei der Urfrage wären: Was ist Wahrheit?

Gruß Folkert
--
"Ich hasse nicht mehr, als jenes geistlose Bestreben, die 
Mannigfaltigkeit der Naturursachen durch erdichtete Identitäten zu 
vertilgen." ( Fr. Pretze )