Ist es nicht, zwischen Dir und mir?


Es ist ein rein geistiges Reich, Lothar!
Das Zeitalter des Geldes ist vorbei.

Wir leben im Zeitalter des Geistes,
auch wenn immer noch manche 
Informationszeitalter dazu sagen.

Information aber ist tot. Sie kann nichts, 
sie tut nichts und sie schafft nichts!
Allein unserer himmlischer Vater 
ernährt sie - wenn auch sehr spärlich.

Wenn die Quelle ist offen ist, 
kann ein guter Arbeiter immerhin, 
durch die Lande streichen,
um nach Leuten zu suchen,
die ihm Information abkaufen,
aber nur, wenn er auch sagt, 
wie man sie verwenden kann.
Dafür aber bedarf es Geist!

Hendrik
-- 
"Nicht in der Macht, sondern in der Wahrheit ist Gott" (Filthaut)