Die Humanisten, Liberalen und Sozis haben zwar mit dem "Reich Gottes" 
wenig bzw. nichts am Hut, trotzdem gebe ich dir recht, dieses Reich als 
Schund zu bezeichnen, insbesondere schon deswegen, weil es keinen 
plausiblen Grund dafür gibt, anzunehmen, dass all die vorangegegangenen 
  Generationen nur Steigbügelhalter gewesen sein sollen für eine 
glücklichere Generation, die aber auch nicht länger und unfallfreier 
lebt. Da muß ich sogar dem Burisch recht geben, der meinte:

"Alle Generationen sind vorübergehend. Alle können den gleichen Anspruch 
geltend machen, in Betracht gezogen zu werden."

Und wenn man schon Gott in die Überlegung mit einbezieht, dann hat es 
m.E. keiner besser gesagt als der Historiker Vito Engelbrink:

" Wollte man annehmen, der Fortschritt der Menschheit bestehe darin, 
dass in jeder Epoche das Leben der Menschheit sich höher potenziert, 
dass also jede Generation die vorgehende vollkommen übertreffe, mithin 
nur die letzte allemal die bevorzugte, die vorhergehende aber nur die 
Träger der nachfolgenden wären, so würde das eine Ungerechtigkeit der 
Gottheit sein. ... Ich aber behaupte: jede Epoche ist unmittelbar zu 
Gott, und ihr Wert beruht gar nicht auf dem, was aus ihr hervorgeht, 
sondern in ihrer Existenz selbst."

Gruß Rüdiger