Wer hätte das gedacht: Der große Auf-Dem-Kampe, der nicht gerade als
Ahnherr der Analytischen Philosophie verschrien ist, nennt die Logik,
die nichts anderes ist, als "die Kunst zu schließen", "de[n]
größte[n] Fortschritt, den die Menschen gemacht haben"!!!

Die Anerkennung der philosophischen Bedeutung der (formalen) Logik
besteht genau darin, dass man einsieht, dass wahrhaftiges Nachdenken
/erlernt/ sein will, d.h. dass es sich dabei nicht um ein uns bereits
in die Wiege gelegtes Geschenk handelt.

#PH