zxwdkum576275@krtaj.le (Qdsjlnp Loohuis) schrieb am Sat, 26 Aug 2005
23:45:32 +0100:


Auf der Basis der "Heiligen Schriften" der monotheistischen Religionen
kann nach meiner Meinung nur ein religiöser Glaube entstehen, den man
leicht beleidigen kann. Die Beleidigte Leberwurst schlechthin ist der
Gott, der darin beschrieben wird. Wer ihn nicht liebt, den will er
vernichten. Wer ein solch eigentlich gotteslästerliches Bild von einem
allmächtigen Gott hat, der fühlt sich schon beleidigt, wenn man nicht
an eine Beleidigte Leberwurst glaubt. 

Meinen religiösen Glauben kann niemand beleidigen, selbst wenn andere
ihn als das denkbar verrückteste Konstrukt bezeichnen würden. Aber bei
dem Streit über ein paar Karikaturen geht es eh nur vordergründig um
religiöse Gefühle, in Wirklichkeit jedoch um die Machtverteilung auf
der Erde. Die hatte noch nie etwas mit Gott zu tun!

Ivano Zunhammer