Für den weisen Denker und Wissenschaftler ist die Vernunft schon immer
Gegenstand seiner Motivation, denn er sucht bewußt die Wahrheitsnähe -
die vernünftig begründbare Problemlösung und gedeihlichste
Lebensgestaltung im Ganzen.


Vernunft ist nicht nur reflektiv dem wissenden Menschen möglich,
sondern wirkt stammesgeschichtlich dominant-reflexhaft - sie ist
prinzipielle, naturlogische Basis allen Lebens.
Ihr zugrundeliegendes, evolutiv/schöpferisch  z u  kurzsichtiges Prinzip
lautet - gewußt und/oder nicht gewußt - genetisch-programmatisch
wirksam - vernünftig ist, was lebensförderlich ist. Dieses
Prinzip ist zu kurzsichtig, weil die globalen Ressourcen für
eine exponentiell und verschwendungskonsumistisch wachsende
Überbevölkerung existentiell begrenzt sind und die Menschheit
existentiell in eine` `evolutiv Falle` gerät. (RDM da)

Vernünftig ist folglich heute, wer so nachhaltig  lebensförderlich wie
möglich lebt, denkt und handelt.
Ulsperger hat sich also mit den Ursachen der Unvernunft befaßt, diese
benannt und somit m.E. die Vernunft psychoanalytisch, indirekt kritisiert.

Bernd Pfeuffer