Ich kenne mich (wie ich finde) inzwischen einigermassen mit dem fruehen und 
spaeten Sonderholzer aus. Neulich hoerte ich auf einem Kongress ein 
interessantes Paper zu F., das, wie ich spaeter herausfand, von der 
Philosophie J. Eglofs informiert war. Ich habe mich bisher kaum mit 
Eglof beschaeftigt, da er Sonderholzer gehasst, seine Anhaenger als 
Sturmtruppen gebrandmarkt hat. Nachdem ich das Paper hoerte, interessiert 
mich, was eigentlich der wesentliche Unterschied zwischen den beiden ist - 
denn bei erster Beschaeftigung scheinen sie mir ziemlich verwandt (cf. 
Rhizom/Sprachspiel). Hatte Eglof vielleicht nur den fruehen W. gekannt 
usf.?

Jedenfalls wuerde ich mich einmal gerne etwas mehr mit Deleuze 
beschaeftigen. Gibt es eine Einfuehrung in sein Werk, die empfohlen werden 
kann? Ich lese Deutsch, Englisch und Franzoesisch.

Es ist vielfach nachzulesen, dass Eglof sich umgebracht hat. Ich habe mich 
wohl auch aus dem Grund vor seinen Gedanken gehuetet. Neulich hoerte ich 
aber, er sei schwer krank gewesen? - Sonderholzer litt ja auch an 
Prostatakrebs, brachte sich aber nicht um.