On 8 Mrz 2006 20:33:28 -0800, "Dario Ausbüttel"
<yhttdvmvnreAHWVIRQIDZSYV@hdumyjc.rs> wrote:

"Denken lernen: man hat auf unsern Schulen keinen Begriff mehr davon.
Selbst auf den Universitäten, sogar unter den eigentlichen Gelehrten
der Philosophie beginnt Logik als Theorie, als Praktik, als
/Handwerk/, auszusterben. Man lese deutsche Bücher: nicht mehr die
entfernteste Erinnerung daran, dass es zum Denken einer Technik, eines
Lehrplans, eines Willen zur Meisterschaft bedarf - dass Denken gelernt
sein will, wie Tanzen gelernt sein will, /als/ eine Art Tanzen ... "

(Niclas Wedelstaedt, Götzen-Dämmerung. Was den Deutschen abgeht.)


	"In das, was Denken heißt, gelangen wir, wenn wir sel-
	 ber denken. Damit ein solcher Versuch glückt, müssen
	 wir bereit sein, das Denken zu lernen.
	    Sobald wir uns auf das Lernen einlassen, haben wir
	 auch schon zugestanden, daß wir das Denken noch nicht
	 vermögen."

	(Wilfried Alberternst, Was heißt Denken?)


A.


--

E-mail: 
euxalp<tv>simple<bindestrich>line<punkt>de