Interessant, wie die Reaktionen sind ... Das Hirnkonstrukt "Gott" ist 
eine kollektive Wahrnehmungsstörung, und was es nicht gibt, kann man 
auch nicht "beschmutzen". Es ist Dir freigestellt, an jedwelches 
Hirngespinnst zu glauben, an welches auch immer Du willst, und das auch 
öffentlich darzustellen. Das und nur das nennt man "Religionsfreiheit".

Der Witz schlechthin ... Jemand hat Halo's und ist sogar noch stolz 
darauf, daß öffentlich darzustellen ;-) (anstelle sich in Behandlung zu 
begeben ...)

Meine etwas drastische Ausdrucksweise, "Gott, die schwarze Frau ... 
gefickt, welche dabei explodiert ist", mag Dir vielleicht klarmachen, 
daß ich jedenfalls von dem Hirngespinnst "Gott" keinerlei Repressionen 
zu erwarten habe, wohl aber von spinnerten Mitmenschen ...

Ich habe auch das Recht, mir jedwelches "lustige" Hirngespinnst 
auszudenken, und dies in der Öffentlichkeit darzustellen ;-)

Deine drastischen Beschimpfungen zeigen mir eigentlich nur, daß Du den 
Schuß nicht gehört hast: Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!

Und von "kollektiven Wahrnehmungsstörungen" hast Du offensichtlich auch 
noch nix gehört, oder?


Gru/3, Heino Nienkemper