Habe die Ehre François!

François Jungerwirth schrieb:
Ja, da habe ich mich scheinbar nicht geirrt. Seine aktuelle
Schmutzpost (02.10.06 - 20:24) macht wieder deutlich, dass wir
mit ihm vermutlich einen arg erkrankten Zeitgenossen in der NG
haben. Bei <ndhdbhc@wzikni-xuemw.ex> handelt es sich offensicht-
lich um einen, der vielen, frei umherlaufenden Usenet-Schmier-
finken. Wie langzeitarbeitslose Möchtegern-Journalisten, nicht
den Hauch einer brauchbaren Chance (in der Wirklichkeit), rächt
man sich halt (an der Realität) auf die ganz besondere Weise.
Mit feigen Graffiti-Beiträgen besorgt man es sich täglich mehr-
mals selbst. Und des owei nua zwecks a bisserl von dem Fun. :-(


Danke François, Dir auch so viel!

Heinrich