=20
=20

Du machst fortgesetzt denselben Fehler. Der Kontext, von welchem
oben die Rede war, ist der mathematische Kontext idealer oder =
idealisierter
Gegenstände. Die sind per se keine Gegenstände möglicher =
Erfahrung.

Der Bezug zu letzteren wird erst hergestellt, indem mathematische Ver-
fahren u. a. zur Gegenstandskonstitution hergezogen werden. Und die
wiederum ist nicht beliebig, sondern hängt ab von der Wirklichkeit.

Eine Klarheit im Begriff der letzteren (mit Blick auf eine Kritik =
politischer
Ökonomie) hat mit Mathematik rein gar nichts zu tun, da geht es im
Wesentlichen um eine Unterscheidung von Sachzwang und Notwendigkeit.

Grüße

Olivier