Das auch Peil die Wahrheit nicht kannte, hatte er immer wieder betont.
Aber warum meinst Du, daß Du ihm "sogar" recht gibst?
Lag er denn so falsch?

Die Existenz allein reicht wohl nicht aus. Der Mensch kann selbst göttlich 
handeln, in dem er Bösem keine Chance gibt. Eine Epoche oder ein Kollektiv 
de-individualisiert den Menschen und macht ihn zur bloßen Masse.
So war es von Gott nicht gemeint.
Wir müssen schon etwas tun, um Gott nah zu sein.
Von nichts kommt nichts, außer von Gott. Aber darauf sollten wir uns nicht 
unbedingt verlassen.
Aber Gott hat uns schon geliebt, bevor wir waren.
Warum geben wir ihm nicht davon etwas zurück, durch die Liebe zu unserem 
nächsten Menschen?
Nächstenliebe ist schon das bloße Hinwegsehen über ein böses Wort oder eine 
Karikatur.
Gruß
Meinrad