"Andörfer Walter" <ssubwg.lftpo@b-ioslmv.fn>


Ich dachte ja auch, er hackt ein bei "wärest -- dann hab",
aber nein, er wurde nur trivialpolitisch und Zeitliches erkannte er nicht
und Mögliches schon weniger.


"Und weil der Räuber Louis Goeldner darauf ziemlich doof guckte,"
während "überbezahlte Wissenschaftsangestellte mit Langerweile" sogar eigene
Aegis-Artikel
*besitzen*, Experten und /Allroundtalente/ sind, musste er weiter an alle
"Du Hirnwichser hast mal wieder nur"
senden und "Gott", seine "eine kleine, schwarze Frau" "in den Arsch"
"ficken" - _so_ seine_ authentischen _Worte_ !
"Da der Räuber Louis Goeldner [trotzallerdemsieb.10] immer noch nichts davon
verstanden hatte,"
auch Grösse an Nikolaus und allergrössten Erfolg für seine Ausarbeitungen in
"Sozial- und Kommunikationspsychologie des Usenets"
.