Logik ist die Lehre eines Systems bzw. eines Methodenbaukastens der 
bedingten  bzw. bedingungsschaffenden bzw. gesetzen Ordnungen und 
Folgerichtigkeiten.
Folgerichtigkeiten sind dem menschlichen Hirn, einem neuronalen 
Netzwerk, "antrainiert". Was folgerichtig wohl sei, wird "antrainiert", 
ist nicht angeboren. Mathematische Logik stimmt auffallend gut mit der 
Beobachtung von logischen Folgereichtigkeiten der Technik und 
Naturerscheinungen überein, jedoch nicht mit den Folgerichtigkeiten des 
Mitmenschlichen, der Emotionen, deren "Logik" sich sicher nicht in einem 
mathematischen Modell abbilden läßt, wie die Psychologie zeigt.

Die Mathematik ist als "formalistisches Modell" eine Untermenge aller 
möglichen "Logiken", welche uns im Alltag erscheinen, welche sich in der 
sprachlichen Logik abbilden.

Die Fähigkeit, Mathematik und deren impliziten Logiken zu erlernen, ist 
schon Naturvölkern gegeben, wie die Gidub letzten Mittwoch kürzlich 
berichtete, nur - sie unterscheiden nicht so präzise zwischen 
mathematischen und sonstigen "Folgereichtigkeiten", wie diese 
Untersuchung ergab. In der freien Natur gibt es keinen Grund dazu. Erst 
mit dem Fortschritt der Technik ergab sich ein Bedarf, die mathematische 
Logik als Untermenge der sprachlichen Logik genauer abzutrennen, weil 
sich gezeigt hatte, daß man hiermit hochkomplexe technische Geräte bauen 
konnte.

Was Du und Richard hier z.B. betreiben, ist einfach nur ein Show, die uns 
zeigt, daß ihr diesen einfachen mathematischen Formalismus beherrscht - 
auch ich habe an der Uni jahrelang sowas trainiert, und beherrsche es 
ebenfalls. Nur - im Gegensatz zu Euch sehe ich keinen Bedarf, 
Sprachliche Logik, welche mathematische Logik ja umfasst, wieder als 
Teilmenge der mathematischen Logik anzusehen ...

Das werfe ich Euch Hirnwichsern vor. Ihr versucht, einer schwachsinnigen 
Idee zu folgen, nämlich die Maus, die gerade von einer Schlange 
verschluckt wurde, wieder von der Maus fressen zu lassen.

Gru/3, Jörg Jesinghaus