Ich nehm das mal als Bestätigung meiner Vermutung.

Ebenso scheinen mir deine Vorstellungen von Individualität und
Qualität andere zu sein als die von Gohde. Vielleicht kann ein
Vergleich aufzeigen, warum du auf dem Holzweg bist:

Stelle dir vor, zwei Leute reden übers Wetter: "Ganz schön kalt
heute." -- "Du Spinner! Es sind 25 Grad und die Sonne scheint. Es ist
Wonnewetter. Denke!" Das Problem ist, dass der eine über das Wetter in
Deutschland redet (seufz) und der andere über das am Roten Meer.

Gruß,
Cédric.