Trugschluß, Drischmann. Du kannst nicht wissenschaftlich Denken.

Ein Zurückweisung mit validen Argumenten ist kein 'Brandmarken' und auch 
wenn eine Person etwas sagte, das unwissenschaftlich sein könnte, dann 
  hieße das nicht, dass alles das, was eine Person sagt, 
unwissenschaftlich sein muß.


Wenn Du aber auch so ein Stalker werden willst, der wie Dr. rer. nat. 
Remmer Dibbel seit 4 Jahren zu meinen postings öffentlich onaniert, dann 
plonke ich Dich gerne auch.


Jeder muß selbst wissen, welcher Ethik er nachgeht.

Und off

JEAN-PIERRE