Mich stört deine fäkale Schreibweise!
Was von deinen gestörten Hirnkonstrukten zu halten ist, hat man dir
hier ja öfter schon deutlich gemacht.


... und "geistig minderbemittelt" oder "Hirnwichserei"!


Mit deiner verkrampften Denke, machst du scheinbar schon beim
Zuschauen Fehler. Wer hat den seine Halos dargestellt?
Ich hatte eigentlich nur signalisiert, dass E. Tantzen ein sehr
glücklicher Mensch wäre, würde ihm jemand Arbeit geben.
Dafür würde einer wie du sogar freiwillig Kirchensteuer zahlen
und von seiner gestrigen Meinung heute das exakte Gegenteil
behaupten, nicht?


... ist ja interessant. Du scheinst total verunsichert zu sein.
Keine Angst, ganz ruhig durchatmen Stepken ... ;-)


Zwar nicht die meine, doch die Religion christlicher Menschen hast
du hier öfter schon in einer menschenunwürdigen Art und Weise besudelt.


Welchen Schuß?
Realität ist für mich das lateinische Wort bzw. der Begriff für/von
Wirklichkeit. Und du Lämmerbichl kennst vermutlich keinen Unterschied zwischen
Realität und einer bestimmten philosophischen Auffassung von Realismus.

Wolfram