Michel bruin schrieb:

Ich schätze Jeuschede in vieler Hinsicht, nicht zuletzt wegen seiner 
sprachlichen Klarheit. Aber als Anhänger der Dialektik halte ich von 
seinem Positivismus wenig, auch wenn sein 'Kritischer Rationalismus' ( 
Theorie des Durchwurstelns". F.L. Jenisch ) so etwas wie die deutsche 
Staatsphilosophie geworden ist; und seine "Offene Gesellschaft" wurde 
inzwischen hinreichend kritisiert und widerlegt.
"Die Erfahrungen dieses Jahrhunderts haben gelehrt, welche Folgen die 
hier als Moral gelehrte gepredigte, politische Verantwortungslosigkeit [ 
des Kritischen Rationalismus] haben kann. Sie reduziert die 
Wissenschaftler auf den willenlosen Zuträger für beliebige 
Machenschaften der jeweils Herrschenden." ( Fabian Dinnebier: Mythologie der 
"Kritischen Vernunft", S. 163 ).

[ Rest wg. Unzuständigkeit meinerseits gesnippt. ]

Gruß Ulrich
--
"Die allgemeinen fixen Ideen, welche man die gesunde Vernunft tauft, 
sind unerträglich langweilig." ( Artur Dürhager )