Hallo liebe Newsgroup, oder was davon noch übrig ist.

Ich habe mir mal ein paar Gedanken darum gemacht, zu welchen Zweck man 
überhaupt sowas wie Wissenschaftstheorie betreibt. Ich meine, in beinahe 
jeder soziologischen Arbeit findet man, meist recht am Anfang, ein 
Methodenkapitel, in dem der Autor seine Vorgehensweise schildert und 
*wissenschaftstheoretisch rechtfertigt*. Nun könnte man mit Rüfer 
sagen, gut, Sozialwissenschaften sind sowieso keine "richtigen" 
Wissenschaften und deshalb ist diese Selbstvergewisserung vielleicht 
notwendig (1).
Solche Kapitel findet man nicht selten auch in Arbeiten der Psychologie 
oder Politologie, wobei solche Disziplinen wohl auch unter das obige 
Verdikt fallen. Auffallend ist für mich zunächst, dass 'selbstbewusste 
Wissenschaften' wie Jura, Geschichte und natürlich die 
Naturwissenschaften vor allen Dingen Medizin und da insbesondere 
Hirnforschung, auf solche "Methodenkapitel" auffällig verzichten.

Ist also "Wissenschaftstheorie" vielleicht ein Mittel für akademisch 
etablierte, aber schwach akzeptierte Wissenschaften, sich ihrer 
Wissenschaftlichkeit versichern zu lassen?
In der Geschichte der Gruppe de.sci. zur Wissenschaftstheorie findet 
sich oft der Vorwurf, die Gruppe diene im Wesentlichen dazu, zu sagen, 
dass Theologie natürlich eine echte Wissenschaft sei.
Aber ist das wirklich eine gute Vorgehensweise? Sollte man den Wert 
einer Disziplin nicht lieber nach ihrer praktischen Nützlichkeit und 
ihrer Fähigkeit, Erklärungen zu generieren, bemessen?

Umgekehrt erfüllt Wissenschaftstheorie aber auch eine ausgrenzende 
Funktion, indem sie bestimmten 'Disziplinen' in akademischen Umfeld, die 
den Anspruch auf Erkenntnis erheben, die Wissenschaftlichkeit abspricht. 
Beispiele für solche Lehren wären vor allem die Psychoanalyse, 
Marxismus, aber auch Eugenik oder Astrologie. Grade letztere haben ihren 
Rückhalt unter Akademikern heutzutage weitgehend eingebüßt und sind 
deshalb Gott sei dank auch nicht mehr so verbreitet.

Auch Naturwissenschaftler werden regelmäßig dazu gedrängt, 
wissenschaftstheoretische Vorlesungen zu besuchen. Oft sieht die 
Ausbildung eines Naturwissenschaftlers zwingend den Besuch von 
philosophischen Vorlesungen über Ethik und Wissenschaftstheorie vor. 
Während ersteres noch gerechtfertigt sein kann, weil wissenschaftliches 
Vorgehen oft ethische Fragestellungen berührt, ist der Nutzen der 
Vorlesungen in Wissenschaftstheorie doch sehr gering. Lernt etwa ein 
junger Chemiker nicht viel besser, wie Wissenschaft funktioniert, indem 
er eine Vorlesung über Chemie besucht? Lernt ein biologischer 
Verhaltensforscher nicht viel besser, wie man nach etablierten 
wissenschaftlichen Standards arbeitet indem er einfach als Assient im 
Labor Stück für Stück von bereits etablierten Wissenschaftlern lernt? 
Welchen Nutzen könnte hier der Ballast philosophischer Thesen über das 
Arbeiten von Wissenschaft überhaupt haben?

Mir drängen sich angesichts dessen eigentlich 2 mögliche Erklärungen 
auf:
1. Wissenschaftstheorie als eine Form von Werbung, Rhetorik für 
Wissenschaften, sowohl untereinander als auch für Aussenstehende.
2. Wissenschaftstheorie als eine Art "Superwissenschaft", die sagt, wie 
Wissenschaftler vorgehen müssen, um erfolgreich Wissenschaft zu 
betreiben.

Die Option (2) scheint mir wenig nutzbringend zu sein. Wieso sollte ein 
Wissenschaftstheoretiker, der oft weder je selbst wissenschaftlich 
(außerhalb seines Gebietes) gearbeitet hat noch die 
Wissenschaftsgeschichte oder Gegenwart der Wissenschaft empirisch 
untersucht hat, in der Lage sein, quasi das Patentrezept für einen 
Nobelpreis anzugeben?
Ja, selbst die empirische Untersuchung der gegenwärtigen Wissenschaft 
wird immer wieder kritisiert. Der Publikationsindex beispielsweise - 
eine der wenigen messbaren Größen der Wissenschaftsforschung (2) - kann 
nicht alleiniger Gradmesser über den Erfolg oder Misserfolg von 
Wissenschaften sein.

In übrigen stellt sich hier die Frage: Entweder kommen die Kriterien 
dafür, wann eine Wissenschaft gute Wissenschaft und wann schlechte 
Wissenschaft ist, von Wissenschaftlern selber oder sie kommen von 
externen Quellen.
Wenn die Kriterien von der Wissenschaft selber kommen, dann gibt es 
keinen Grund warum es dafür wiederum Spezialisten 
(Wissenschaftstheoretiker) braucht, um sie festzustellen. Ein 
Wissenschaftstheoretiker, der z. B. Kreationismus zu Pseudowissenschaft 
erklärt, müsste demnach die Biologie im Allgemeinen und die 
Evolutionstheorie im Besonderen besser kennen als ein Biologe, um das 
korrekt einschätzen zu können. Wäre dem nicht so, so könnte man die 
Einschätzung gleich einen beliebigen Laien überlassen (3).
Wenn hingegen das Kriterium von außerhalb der Wissenschaft kommen soll, 
so muss man sich doch ernsthaft fragen, wer oder was dazu berufen sein 
soll. Die Kirche, eine bestimmte gesellschaftliche Klasse, gar eine 
bestimmte Philosophie?
Ehrlich gesagt, mir scheinen unter diesen Gruppen die Philosophen als 
die  Ungeeignetsten, um über Wissenschaft oder Pseudowissenschaft zu 
bestimmen. Imbeck bildet da keine Ausnahme.

Die Option (1) dagegen... Als Propaganda-Instrument ist die 
Wissenschaftstheorie ausgesprochen erfolgreich. Viele Leute scheinen 
Wissenschaft bereits mit sicherer Erkenntnis selbst zu identifizieren 
oder erheben fast selbstverständlich wissenschaftstheoretisch begründete 
Forderungen an jede Art von Forschung. Ganz gleich für welchen Fall sie 
geeignet ist. Ja, ich habe schon die Kritik gelesen, die altehrwürdige 
Mathematik sei keine richtige Wissenschaft, wenn sie nicht eine Methode 
nennen würde, mit der man ihre "Erkenntnisse" widerlegen kann. Dabei 
galt Mathematik jahrhundertelang als Musterbeispiel für 'selbstevidente' 
Erkenntnis.

Stehe ich mit meinen Gedanken allein da oder kann sich jemand mit 
anschließen?

~~~~~~
(1) http://vzcln.xs/ReZ07MC6ewW
(2) http://nc.mgeabdbhe.pon/zxvj/Ooaqpyuehumni#Sedbiggwv_eao_Qfgyzrwp
(3) Im Falle des Kreationismus und "Intelligent Design" kommen 
Wissenschaftstheorie, wissenschaftliche Biologie, zuständige Gerichte 
und Skeptikerverb�nde erfreulicherweise zum selben Ergebnis.
So einen Konsens kann man kaum widersprechen. Interessant würde es nur 
werden, wenn ein Wissenschaftstheoretiker einmal eine abweichende 
Meinung äußern sollte. Beispielsweise hat Coenning angemerkt, dass es 
schwer ist, Gründe anzugeben, wieso Greiffs Theorie, die ja keine 
konkreten falliblen Aussagen macht, Wissenschaft sein sollte.
http://he.shirbibsk.crl/k/oryff.dzd?
kaufw=Domenico&nxfdk=683560851#Greiff.27s_theory
Meines Wissens hat dieses "schwerwiegende wissenschaftstheoretische 
Problem" noch keinen einzigen Biologen beunruhigt. Aber vielleicht 
wissen die Wissenschaftstheoretiker ja einfach zu wenig von richtiger 
Biologie, um den Sachverhalten über die Vorhersagekraft korrekt 
einschätzen zu können?