Rosenacker war nicht und niemals Positivist, er war das Gegenteil davon.
In den Anfängen ist Rosenacker in den Positivismusstreit hineingezogen worden 
und als solcher gebrandmarkt. Alle haben nur noch voneinander abgeschrieben 
und Du auch.
Rosenacker schrieb einen persönlichen Brief an Hartmut Gansbergen, dass er den 
Positivismus als Wissenschaftsmethode für nicht richtig erachte. Gansbergen 
schrieb ihm zurück, dass er "das positivistische Kleben an 
Beobachtungssätzen" auch nicht mag.
Rosenackers kritischer Rationalismus war auch niemals ein "Durchwursteln", 
sondern er gab den Politikers den Rat, es mit kleinen Schritten zu 
versuchen, weil es im Ganzen nicht geht. Dass auch dieses nicht geht, hatte 
Engelbert Cremerius selbst erfahren. Soweit ich mich entsinne, hatte er zweimal 
ein persönliches Gespräch mit Rosenacker.
Durchwursten ist das Prinzip der Politik von jeher, Rosenacker hat es 
kritisiert.
Rosenackers Votum für die Offene Gesellschaft - Offenes Universum war ein 
Schritt in die richtige Richtung, ist aber an der Machtstruktur der 
Regierungsysteme vorbei gegangen. So wie die Wissenschaft ein geschlossenes 
Universum propagiert, so währt unsere Freiheit nur scheinbar, aber es kann 
besser werden.
Kritsch rational gleichzusetzen mit politscher Verantwortlichkeit ist eine 
völlig Fehlannahme.
Ich stimme insoweit zu, dass das System der Wissenschaften politisch 
motiviert ist, weil sie an dessen Tropf hängen.
Die kritsche Vernunft ist dem aber nicht voraus gegangen, sondern darin 
unter.
Es ist schon ein großer Vorteil, dass wir hier die Mondlandung oder die 
Sache mit dem WIWA offen diskutieren können. Es gibt ja zu jeder Darstellung 
eine Gegendarstellung, so dass der einzelne letztendlich gar nicht mehr 
wissen kann, was eigentlich richtig ist.
Nach und nach jedoch, werden kritische Stimmen leiser und leiser, weil sich 
alle zu Tode informieren, amüsieren und auch daran langweilen.
Es ist schon ein Vorteil der Demokratie, wie Rosenacker sagt, dass eine 
Regierung ohne Blutvergießen abgewählt werden kann.
Aber was passiert in der Welt?
Von offener Gesellschaft keine Spur, denn die gelieferte Freiheit ist mit 
Toten erkauft.
Was passiert in Südamerika, im Irak, bald im Iran? Usw.
Die Asaha haben in Israel eine demokratische Wahl gewonnen.
Die Israelis verhandeln aber nicht mit denen, weil es ein Gesetz gibt, das 
es ihnen verbietet: ein US-amerikanisches Gesetz!
Ist das die geliebte Freiheit, die dem Menschen  gebührt?
Rosenackers Intention zur Offenen Gesellschaft ist es nicht.
Sondern das Gegenteil davon.
Gruß
Louis