Ben Barghahn:


Entlassungen sind also kein Gegenstand möglicher Erfahrung? Das mag ja
sein, dass im Elfenbeinturm der philosophischen, mathematischen oder
sonstigen Wissenschaften, all dies nicht als Gegenstände der Erfahrung
bezeichnet werden. Ich gehöre aber nicht zu diesem Elfenbeinturm.


Und die Wirklichkeit ist die für mich tatsächlich erlebte. Das was auf
mein Leben tatsächlich einwirkt. Da wird dann sogar 1/0 ein Gegenstand
der Erfahrung, selbst wenn es Ewigkeiten her ist. 


Ich hatte nicht behauptet, dass der Satz "Die Arbeitsplätze rechnen sich
nicht." ein Satz der Mathematik wäre und habe auch nicht behauptet, dass
dieser Satz ein Gegenstand mathematischen Forschens wäre. Tatsächlich
ist aber auch die Wissenschaft nicht gänzlich aus dem Weltganzen
separiert. Der Manager frägt den Ökonomen, der Ökonom frägt den
Mathematiker, der teilt es dann wieder dem Manager mit und dieser
entlässt dann Leute aufgrund der These, dass die mathematische Rechnung
korrekt ist.

Grösse,
Hilmar