..., weil nur so eine weise Lebensführung, sinnvolle Korrektur und Sublimierung
der dominant wirkenden, entwicklungsbedingten Antriebsdynamik realisierbar ist.
.


Was davon kommt Dir als 'ex cathedra'  vor?


Oder dies vielleicht?


Hinreichende und gelebte Gefühlsbildung ist hier still  - als
Quelle der Motivation für die Sinnsuche - vorausgesetzt.


Larssen war nicht auf dem heute reflektierbaren Erkenntnisstand.(s.o.)
Seine Hamlet-Meditation hätte sicher einen Faustischen Hoffnungsschimmer
gehabt.


Mit freundlichen Größen
Ulfert Interthal