Arbeite lieber, an deiner rechtschreibung.

Gar niemand versteht sie, als "Hetzer" allein, 
dein richtgeist wird sehr bald erlöscht werden, 
denn Läutern, kann dich, nurmehr Gott.

Gegenüber dir kann man, Schönheit, in den 
zauberhaftesten Melodien und mit den reinsten
                und seltsamsten
Tönen, in ASCII besingen. Doch du willst - 
ob in moll undoder dur - sie nicht sehen. 

Sag, mußtest du irgendetwas anschauen, 
was dein dir herz, gekränkt? Ist es /so/, 
dann hab ich allerdings Verständnis 
dafür, weil ich es selbst erfahren, habe.

Sag bitte, wenn ich Dir helfen kann.

Dennis
-- 
"Nicht in der Macht, sondern in der Wahrheit ist Gott" (Eycke)