Bzgl 11.September sind wir wohl verschiedener Meinung.

Was hingegen die Mondlandung angeht, halte ich deine Theorie für nicht
so abwegig..

So habe ich gehört (ja, ich gebe zu, ich habe mich nicht besonders
damit befaßt), dass gerade in der kritischen Phase ein russisches
Raumschiff aufgetaucht sein soll. Für mich ein Indiz, dass hier
Propaganda im Spiel sein könnte.

Gibt es eigentlich einen Zweig der Philosophie, etwa der
Erkenntnistheorie, der bei Auffinden/Trennen von Propaganda und
Wirklichkeit helfen kann?

Gruß,
Ulf.