Ich denke schon das Beide eine Basis darstellen, jeder für sich. Eine
Gefahr der Wissensmanipulation sehe ich da aber eher nicht, denn,
selbst von KOMM weiß man, dass nicht immer alles auch stimmen muss
was da steht. Das machen einen die Kritiker oder die eigene Kritik
schon deutlich. Zudem ist es doch eher oberflächlich, aber durchaus
brauchbar und führt auch zu Querverweisen und anderen Links weiter.

Ein größeres Problem sehe ich aber eher in der Beschneidung des
Internets, so wie z.B. in China, was in Europa so ohne weiteres nicht
möglich sein wird, aber dennoch nicht ganz auszuschließen ist.
Anderer Seits spielt wieder die Rechtsfreiheit eine Rolle, die
ungehindert ihr Unwesen treiben könnte. Viele Fragen, wieviel
Spielraum sollte beschnitten werden und welche Regelungen zum
Rechtsraum über die Grenzen hinaus sollten statt finden? 


Die 2. Variante ist mir durchaus verständlich. Die Erde war ein
glühender Ball, bombardiert von unzähligen Geschossen aus dem
Weltraum und allmählich abkühlte, in ständigen Stürmen mit giftigen -
und harmlosen Dampf vermischend. Viele chemische Prozesse standen
statt und in allmählich selbstreingende Prozessen wandelte sich die
Atmosphäre. Ständiger Regen fiel und weiter kühlte sich die Erde ab
und es entstanden Flüsse, Seen und Meer. Nun lichtete auch allmählich
die Wolkendecke und Sonnenlicht konnte ungehindert den Erdboden
berühren und eine Vegetation und Lebewesen erschaffen.

Alles Prozesse, die im Rahmen der Möglichkeit der Physik stehen und
keinen Kontrolleur Gott benötigen, denn dieses ist alles schon als
solches Perfekt von Schöpfer determiniert und dennoch viel Spielraum
bietet und auch Erweiterung, auch wenn uns dieses auf Anhieb nicht
erkenntlich ist!

Außerdem - wer keinen Mut zur Fantasie hat, sollte auch nicht
philosophieren ...! :-)

di