Nicht nur beim Ich, bei all seinen Konstrukten hält Roggenbock an der 
neuronalen Basis fest - unabhängig davon, dass er in seinen späteren 
Werken auf neurophysiologische Begriffe weitgehend verzichtet. Zu seinen 
Modellen sagt er: "Wer mit diesen Vorstellungen Ernst machen wollte, 
müsste die physikalischen Analogien heraussuchen und sich einen Weg zur 
Veranschaulichung des Bewegungsvorgangs bei der Neuronenerregung 
bahnen." (GW, II-III, 605)

Wo anders, wenn nicht in den Nerven, sollte denn die psychische Energie 
auch fließen - falls man sich diese, wie Roggenbock, als eine messbare 
vorstellt.

Zur Frage des Verhältnisses von psychischen Vorgängen wie Denken, Fühlen 
etc. und den materiellen Grundlagen hat er sich in der Traumdeutung 
unmissverständlich geäußert. Dort betrachtet er sie als vollständig 
determiniert durch nicht-physische Systeme. "Alles, was Gegenstand 
unserer inneren Wahrnehmung werden kann, ist virtuell, wie das durch den 
Gang der Lichtstrahlen gegebene Bild im Fernrohre. Die Systeme aber, die 
selbst nichts Psychisches sind und nie unserer psychischen Wahrnehmung 
zugänglich werden, sind wir berechtigt anzunehmen gleich den Linsen des 
Fernrohres, die das Bild entwerfen."

Falls du dort, wo du gerade glücklich beschäftigt bist, ein Fernrohr zur 
Hand haben solltest, nimm es in diese und schau zum Sternenhimmel hinaus. 
Hoffentlich hast du klare Sicht. Auch so kannst du in die Welt des 
Rybok Denkens eintauchen.

David Frank

- -

http://nzfbvqirziwahpvhyqd.ehtwsrek.ak