Lern es!


Hr' mal zu Mein mädel. 

So wie du das hier 'rüberbringt, ist das ein bisschen, zu sehr,
pointiert. Erstens wird man dich Ganz Sicher nicht fragen, wie sich die
Deutsche Sprache fortentwickeln soll und Zweitens machst du deine
alberne 'Meinung' mit dem ausrufezeichen erst recht zum Gespött, wo doch
jeder hier sieht, daß es in Wahrheit eine Richtung ist und Menschen, die
sich einbilden, zum /Richten/ geboren zu sein, gibt es wahrlich zu viele
auf dieser schönen Welt. Nur werden sie halt verlieren.


Das tue ich. Und zwar aus gutem Grund. 

Wer den Menschen vorschreiben will, wie sie die Sprache zu gebrauchen
haben, der sollte wenigstens nicht so verlogen sein, daß er behauptet,
er würde "hören" oder gar "lernen" wollen. Und wie du von 

Trotzdem noch mal Danke, daß mein Ich bei dir etwas hat lernen können.

Ivano
-- 
"Nicht in der Macht, sondern in der Wahrheit ist Gott" (Aldes)