Polemisch? Du bist der Polemiker. Ich bin Vertreter der Apologie!
Ich verteidige den Freien Willen, so wie ihn jemand haben kann, der sich 
nicht mehr mit den Sachzwängen des Betriebes auseinander setzen muß.
Wenn ich doch etwas nicht verstanden habe, den Zusammenhang zw. Energie, 
Geist und Materie, so erkläre Du es mir bitte!
Was ist denn der "Zusammenhang" von Geist <-> Energie <-> Materie?
Und überhaupt, was ist der Unterschied von allem, außer in seiner 
Erscheinungsform?
Aha! Noch eine kleine Portion eristischer Polemik von Dir, Du bist also noch 
steigerungsfähig.
Nur in der Sache war Dein Einwand sehr dürftig.
Ein bißchen mehr konstruktive Kritik stünde einer Diskussion besser, als 
psychologisches Gerede.
Gruß
Roberto