Netter Vergleich.
Aber über die Entstehung ist reichlich wenig gesagt.
Du setzt das Universum (Schachspiel) einfach als gegeben hin. Aber das ist 
auch gut so.
Aus der Sicht des Lichts (Gott) gesprochen, existiert keine Zeit, sondern 
alles geschieht zur gleichen Zeit. Für den Menschen, dessen Körper einen 
Anfang und ein Ende kennt, ist es schwerlich vorstellbar, da er doch in der 
Kategorie des Zeitstrahls sein Weltbild konstruierte.
Das riesige Schachbrett mit seinen Milliarden mal Milliarden Figuren und 
noch mehr, wurde aufgestellt und in Gang gesetzt, so wie das kleine Kind 
seinen Laufhasen aufzieht und diesen hoppeln läßt. Manchmal läßt das Kind 
ihn sogar die Treppe hinunter hoppeln, bis es unten liegen bleibt. Dann wird 
es wieder aufgezogen und es hoppelt weiter.
Die Grundaufstellung ist aber nicht statisch, sondern geschieht ganz nach 
belieben. Der Mensch hat sich an eine gewisse Regelmäßigkeit gewöhnt, weil 
doch die kosmischen Erscheinungen recht langsam verlaufen, zumindest nach 
dem kurzen Erdenleben gemessen. Aber einmal ein Schwarzes Loch bis zum Rand 
vollaufen lassen, bis es überquillt, das ist nur ein kleiner Moment - mal 
eben so. Das macht Spaß, das kosmische Feuerwerk beim bunten Spiel 
zuzusehen.
Nette Computersimulationen hält das Internet bereit.
Zu den Regeln noch etwas: Die Regeln sind nicht vordefiniert, sondern können 
sich während des Spiels laufend ändern, ganz nach belieben.
Drum sollte es uns nicht am Morgen wundern, wenn die Sonne mal nicht mehr 
weiter geht, oder besser gesagt, wir uns mal nicht wie geplant der Sonne 
zudrehen, weil es vielleicht auch einmal anders herum gehen könnte.
Wenn alles möglich ist, welche Hoffnung bleibt uns für den morgigen Tag?
Tue heute, was in Deiner Macht steht und kümmere Dich nicht um morgen, der 
morgige Tag hat seine eigene Sorge.
Denn es tut derjenige einen großen Fehler, der nichts tut, gleichwohl er nur 
wenig tun konnte. Ein liebes Wort, eine nette Geste oder auch nur ein 
Lächeln.
Gott fände Gefallen daran.
Ich weiß es.
Liebe Größe
Orlando pfaffhausen