Jochen wollenkopf schrieb:
...

Deine polemischen Unterstellungen langweilen allmählich. Aber vielleicht 
hast du den Zusammenhang von Energie, Geist und Materie bloß nicht 
verstanden. Dialektik ziehe ich in diesem Fall einem phantastischen 
Idealismus doch vor.


Gut, dass du das sagst, ich wäre von alleine nicht drauf gekommen. Im 
Gegenzug empfehle ich dir die Überlegung, ob 
wissenschaftlich/philosophisches Gulasch mit geschlagenem Schaum für 
eine ausreichende Argumentationsmahlzeit ausreicht.

Gruß und tschau

Pascal
--
"Ich hab einmal einen Freund g´habt, und seitdem hab´ ich gar keine 
Abscheu mehr vor die Feind." ( Victor Omes )