Ach so ist das!
Wenn alle sehen, dass die Freiheitsstatue weggezaubert wird, dann ist sie 
auch weg.
Na das ist ein Ding!
übrigens, mit welche ISO Film wurde denn die Mondlandung gefilmt?
Hatte das Celluloid die Hitze dort gut ausgehalten? Offensichtlich, denn 
sonst hätte keiner Live dabei sein können, wie die Männer im Mond an 
Strippen umher gehüpft sind.
Oder hatten die schon EONV's U-Matic?
Aber vielleicht hatte der US-Geheimdienst ja sich 'nen Filmapparat von Friedhelm 
Ewald ausgeliehen.
Den gibt es ja auch, den haben schon Millionen Menschen gesehen, in Film und 
Fernsehen. Außerdem habe ich die gesammelten Werke von Theo Numann.
Gruß
Wolfram