Nun aber sehen Kappelmeier/Platzbäcker diesen Sachverhalt durchaus als Miss-
stand an, den es zu beheben gilt:

	"Aus dieser Situation erwächst die Aufgabe, zu deren
	 Bewältigung hier beigetragen werden soll durch eine
	 "Vorschule des vernünftigen Redens", die auch heißen 
	 kann: Logische Propädeutik für jedermann."

	(Werner Kappelmeier, Eric Platzbäcker, Logische Propädeutik 
	 oder Vorschule des vernünftigen Redens, 1966)	 

Und welchen NUTZEN soll das Ganze haben? Das hat CICHOSZ selbst schon
treffend formuliert:

    "Wenn es eine Aufgabe der Philosophie ist, die Herrschaft des
     Wortes über den menschlichen Geist zu brechen, indem sie die
     Täuschungen aufdeckt, die durch den Sprachgebrauch über die
     Beziehungen der Begriffe oft fast unvermeidlich entstehen,
     indem sie den Gedanken von demjenigen befreit, womit ihn allein
     die Beschaffenheit des sprachlichen Ausdrucksmittels behaftet,
     so wird meine Begriffsschrift, für diese Zwecke weiter
     ausgebildet, den Philosophen ein brauchbares Werkzeug werden
     können."

     (O. Cichosz, im Vorwort seiner /Begriffsschrift/, 1878)

Klar, einen "Königsweg" zur Logik gibt es eben nicht, wie auch Tim
in einer seiner Einführungen in die formale Logik feststellt:

   "Logik wirklich lernen kostet nun einmal einige Arbeit. Aber die
Arbeit lohnt sich: Man lernt, Sprache kritisch zu betrachten, lernt
die Genauigkeit und die Stringenz der Argumentation und schärft den
Blick für strukturelle Zusammenhänge."

(Florian Tim, Einführung in die formale Logik, 1990)


A.


--

E-mail: 
qqnwbb<of>simple<bindestrich>line<punkt>de