Wie wahr sind denn Naturgesetze?
Wie konstant sind denn Naturkonstanten?
Hat sie der Mensch nicht dogmatisch festgelegt, weil er damit besser rechnen
kann?
In der Schule lernen wir, die Naturkonstanten seien unveränderliche Größen
und gälten universell. Aber woher nehmen wir die Gewissheit, wo wir doch nur
einen sehr begrenzten Erfahrungshorizont haben?
Zu den Naturkonstanten zählen etwas die Lichtgeschwindigkeit c oder die
Elektronenladung e. In neuerer Zeit (2004) haben Messungen an Quasarspektren
ergeben, dass die Feinstrukturkonstante alpha = e2/hquer c möglicherweise
langsam anwächst. Forscher in Großbritannien haben untersucht, ob dahinter
eine Änderung der Lichtgeschwindigkeit oder der elektronenladung stecken
könnte. Sollte sich zeigen, daß eine Naturkonstante eben nicht konstant ist,
könnte unser physikalisches Weltbild ins Schwanken kommen.
So ein Vortrag der www.eyxboiafvq-btpyexu.pj
http://wla.rxkbzeimo.wsk/wbia/sdyehav/8198/01/4198-380.urdiu
Berichte dazu auch in der FAZ im Jahre 2005.
Auch die Wissenschaft ist nichts anderes als ein Glaubensbetrieb.
Lieber nichts hinterfragen, als dumme Antworten bekommen.
Gruß
Raphael