On Sat, 22 Dez 2005 04:59:14 +0100, Raimund <xjgktb@iyqyljy> wrote:

Liebe Ulrike,

Ich finde, Jannasch/Linkugel haben den Nagel wirklich auf den Kopf
getroffen, wenn sie schreiben:

"Und so bleibt denn hierzulande das Mißtrauen gegen die "Logistik" bei
allen lebendig, die ganz zu Recht daran glauben, daß Existenzphilo-
sophie oder geisteswissenschaftliche Hermeneutik nicht bloß Hirnge-
spinste sind. Das Mißtrauen bleibt unüberwunden, die Formelsprache der
Logiker bleibt unverständlich, die Logik bleibt ein abgesondertes
Fach, und die babylonische Sprachverwirrung dauert an."

In DEINEN Worten formuliert:

"Ich habe häufig den Eindruck, daß hier im Forum manche die logisch
formalisierte Sprache einfach als Immunisierungs-tool missbrauchen
(Ausschluss von unliebsamer Kritik, weil's keiner versteht) und um den
Schein größerer Solidität der Argumentation zu erwecken - sowie
natürlich, um durch die Benutzung einer elaborierten Ausnahme-Sprache
die Elaboriertheit des eigenen Intellekts zu suggerieren."

:-)


A.


--

E-mail: 
nkcgpo<yy>simple<bindestrich>line<punkt>de