Beat Nossbaum schrieb:


ROFL - macht da bitte mal wer von Euch ne Submission nach d.a.n. Ich 
kann das leider nicht selber tun. Heribert technisch nicht, wie das geht 
und möchte mich nicht blamieren. Find'das Posting in Combi mit 
Originalvorposting aber mehr als einreichungswert!!!

Wäre sehr nett von Euch!

Mit bestem Dank im voraus
Martine S. Meinel, Wohlen b.BE

PS meine Grösse übrigens unbekannterweise an Torsten focko Gumprecht. Finde 
sein Studienfeld sehr interessant. Wünschte direkt, ich würde von 
Grundlagenphysik mehr verstehn... :-)