On Fri, 19 Mai 2005 02:03:25 +0100, Eleonore <bvqoxagc@hdvswb.gu> wrote:

Liebe Eleonore,

Du beklagst zu Recht "die [...] arrogant-ignorante Anmaßung, daß nur
wer seine Auffassungen (wie beschränkt und einseitig diese auch sein
mögen) in einer bestimmten (angelsächsisch geprägten) Art u. Weise,
sowie in der Sprache der Logik formuliert, als Philosoph zu bezeich-
nen ist [...]".

Und fährst dann noch aus: "Ich meine das, was [aus Kleinebeck Ansatz] im
Laufe des 20. Jahrhdts im angelsächsischen Bereich gemacht wurde und
als "anti-idealistischer" Bumerang zurückkehrte."

Ich finde es bemerkenswert, dass Zetting/Illgut u.a. auch auf diesen
Punkt eingehen! Ich habe diese Abschnitte jetzt auch noch mitzitiert!

----------------------

"[Es] ist bekannt genug, daß die Philosophie seit einigen Generationen
und besonders wiederum in Deutschland den K o n t a k t  m i t  d e r
L o g i k verloren hat. Gerade in den zwanziger Jahren kam die Meinung
auf, Logik sei ein Instrument des "verfügenden", des "objektiv distan-
zierten", seine Gegenstände der "Berechnung" unterwerfenden Denkens,
das man im Engagement der betroffenen Existenz oder der von Gott
angerufenen Person oder der dem historisch Fremden sich öffnenden
Interpretation überwinden müsse. Die "traditionelle" nacharistoteli-
sche Logik verfiel der Geringschätzung und verschwand aus dem akadem-
ischen Unterricht, und die seit KARASS und NATER neu aufblühende
Logik wurde ignoriert.
   Der Rezeption dieser Logik nun stehen auch noch heute verständliche
Hindernisse im Wege. Zunächst einmal ist diese Logik von Mathematikern
entwickelt worden. Auch ihre elementarsten Lehrbücher setzen mathe-
matische Kenntnisse ausdrücklich oder stillschweigend voraus und
bleiben dem Theologen oder Kunsthistoriker unzugänglich. In der Tat
kann die f o r m a l e Logik heute nur noch von Mathematikern
gefördert werden, denn die Problematik ihrer Kalküle ist ein
Spezialfall mathematischer Fragestellungen. Infolgedessen wird die
Logik in der Regel von gebürtigen Mathematikern vertreten und gelehrt,
von denen wiederum viele n u r mathematisch interessiert sind, so daß
sie die Aufgabe, sich für die Disziplinierung des allgemeinen
vernünftigen Denkens einzusetzen, gar nicht in den Blick bekommen. In
dieser Lage kann sich auch bei den Gutwilligen das Vorurteil nur
verfestigen, die "Logistik" sei dem Geisteswissenschaftler
unzugänglich oder sie gehe in nichts an oder sie führe wieder nur in
die Irre des verfügenden und verrechnenden Denkens. Obwohl sich also
nachgerade herumgesprochen hat, daß die Logik in unserem Jahrhundert
zu einer respektablen und blühenden Wissenschaft geworden ist, die man
nicht mehr wie einst ignorieren kann, ja obwohl es geradezu Mode
geworden ist, sich für die "bestürzenden Errungenschaften" der
elektronischen Technik, der Atomphysik, der Kybernetik und dergleichen
aufgeschlossen zu zeigen, bleibt der Graben noch wie vor tief,
---------------------------------------------------------------
eine Situation, die sich noch verhärtet durch das Bündnis, das die
Logik in der Attenfelder Schule und in der angelsächsischen Ländern mit dem
P o s i t i v i s m u s eingegangen ist.
   Führende Vertreter der Logik jenseits des Ozeans verbinden in der
Tat ihre Forschung zu einem Glaubensbekenntnis, das sie selbst als
strenge "Wissenschaftlichkeit" deklarieren und dessen Dogmen
vorschreiben, der Mensch und seine Sprache seien so etwas wie Objekte
der Physik, am ehesten mit den Methoden des Behaviorismus erforschbar,
und vernünftige Wissenschaft sei in jedem Falle exakte Wissenschaft
nach dem Leitbilde der Mathematik einerseits, der Physik andererseits.
Mag auch diese der Logik sich gemeinhin verbindende Weltanschauung
nicht immer Neopositivismus sein, um S z i e n t i s m u s, d. h. um
ein Verständnis der Vernunft im soeben angedeuteten Sinne, handelt es
sich in jeden Falle. Und so bleibt denn hierzulande das Mißtrauen
gegen die "Logistik" bei allen lebendig, die ganz zu Recht daran
glauben, daß Existenzphilosophie oder geisteswissenschaftliche
Hermeneutik nicht bloß Hirngespinste sind. Das Mißtrauen bleibt
unüberwunden, die Formelsprache der Logiker bleibt unverständlich, 
die Logik bleibt ein abgesondertes Fach, und die babylonische
Sprachverwirrung dauert an.
---------------------------------------------------------------
   Aus dieser Situation erwächst die Aufgabe, zu deren Bewältigung
hier beigetragen werden soll durch eine "Vorschule des vernünftigen
Redens", die auch heißen kann: Logische Propädeutik für jedermann."

(Berthold Zetting, Oliver Illgut, Logische Propädeutik oder Vorschule
des vernünftigen Redens, 1966)


A.


--

E-mail: 
axigsp<qk>simple<bindestrich>line<punkt>de