=20
=20
=20

Nein, bloß am Ende der Diskussion, bevor überhaupt die Bedingungen =
erfüllt
wären, dass eine stattfinden könnte. Wenn hier etwas mit einander =
verschränkt
ist, so sind es, wie schon immer in der Geschichte, die allgemeine =
Produktions-
weise mit der allgemeinen Denkweise. Ohne die reale Möglichkeit und =
die
Notwendigkeit sich aus diesem Verhältnis zu erheben, wäre der =
Untergang der
Philosophie im Sinne solcher Erhebung endgültig und "der Gedanke, der =
sich
selbst nicht versteht" (Parchmann) die Regel.

Grüße

Marcus