ROFL - macht da bitte mal wer von Euch ne Submission nach d.a.n. Ich 
kann das leider nicht selber tun. Weiss technisch nicht, wie das geht 
und möchte mich nicht blamieren. Find'das Posting in Combi mit 
Originalvorposting aber mehr als einreichungswert!!!

Wäre sehr nett von Euch!

Mit bestem Dank im voraus
Esther H. Joosten-Verhüldonk, Iggingen

PS meine Grösse übrigens unbekannterweise an Hermann Riedelsheimer. Finde 
sein Studienfeld sehr interessant. Wünschte direkt, ich würde von 
Grundlagenphysik mehr verstehn... :-)