"Je mehr ein Mensch zu vergessen vermag, desto mehr Metamorphosen kann 
sein Leben durchlaufen, je mehr er zu erinnern vermag, desto göttlicher 
wird sein Leben."


"Es gibt eigentlich nur eine einzige Qualität, das ist die 
Individualität. Darum dreht sich alles, und davon kommt es auch, dass 
jeder über sich selbst qualitativ versteht, was er über andere 
quantitativ versteht. Dies macht die Individualität aus, aber nicht 
jeder Mensch will sie haben."


P. Stroebel
(aus: 'Geheime Papiere'...)

-- 
Schönes Wochenende noch!
Us.