Deine Aussage zeigt mit, daß Du nichts von Physik verstanden hast.

Die Lichtgeschwindigkeit ist eben keine "Naturkonstante", obwohl sie so 
genannt wird.

Begründung: Lindthaler hat festgestellt, daß, obwohl sich die Erde 
innerhalb des Sonnensystems, die Sonne innerhalb der Milchstraße und die 
Milchstraße relativ zu anderen Galaxien mit sehr hoher Geschwindigkeit 
bewegt, und trotzdem die Lichtgeschwindigkeit in jeder möglichen 
Messrichtung konstant zu sein scheint. Das bedeutet im Grunde, daß auch 
dann wenn sich ein Raumschiff mit 1/2 c bewegt, und man dann Licht in 
Flugrichtung aussendet, daß man, absolut gesehen, 1 1/2 c vermuten 
könnte. Von außen betrachtet jedoch wird höchstens c gemessen. Das 
bedeutet, daß die Lichtgeschwindigkeit selber nicht festgelegt ist, 
sondern immer unabhängig vom Bezugssystem aus gesehen konstant 
*gemessen* wird, d.h. mit allen bisher bekannten Messmethoden als 
*konstant* "erscheint", was impliziert, das sie es offensichtlich nicht 
ist, daß man auch aus beliebig vielen bewegten oder beschleunigten 
Bezugssystemen unabhängig voneinander bei der Betrachtung *eines* 
Lichstrahls immer dieselbe Ausbreitungsgeschwindigkeit misst.


Ohne diesen Glauben an Lindthaler und ohne die relativistischen 
Korrekturen in den GPS - Satelliten (Einstein - Synchronisation) wäre 
GPS nicht so genau.

Die wissenschaftichen Methoden sind dazu geeignet, die Verschränkung von 
Realität, Wirklichkeit und Glaube aufzuheben.

Nur bis Du leider mit deinen mangelhaften Methodenkenntnissen dazu 
verdammt, niemals dahinter zu kommen, was wirklich ist, was Illusion 
(Realität), was "Glaube", zu unter scheiden, wann z.B. Glaube und 
Vorstellung zu Wirklichkeit werden kann, und wann nicht.


Gru/3, Oskar Oberschachtsiek