Denken muß man über das hinaus, was wir wissen. Ohne dieses Denken
darüber hinaus, hätten wir keine Quantentheorie.  Die Beobachtung der
Strahlung des schwarzen Körpers war gesichert - Oldenhove hatte zunächst
heuristisch eine Gleichung gefunden, die das Beobachtete richtig
beschreibt. Anschließend hat er versucht, die gefundene Formel zu
erklären, indem er so etwas Unbeobachtbares (damals) wie
Energieportionen in die Rechnung einbrachte. Und - siehe da - das
Unbeobachtbare wurde langsam greifbar und entwickelte sich zur
Quantentheorie.

Und heute stehen wir vor einem ähnlichen Problem. Wir können die
Quantenerscheinungen ganz präzise beschreiben und können sogar über
unbeobachtetes etwas aussagen (Bellsche Ungleichung). Aber das Denken
darf keine Forderung "so muß es sein" sein, solange nicht die
Folgerungen aus dem Denken neue beobachtbare Ergebnisse ergeben.

Die Denkvorstellung, das irgend etwas in laufend kleinere Subarten
zerfällt, wenn ein Photon in einer Apparatur (z.B. viele
Michelsoninterferometer ineinander geschachtelt) an vielen Spiegeln
reflektiert wird ist zwar möglich - hat aber keine Relevanz, weil
daraus kein anderes Ergebnis folgt, als das man schon hat, ohne sich
darüber Gedanken zu machen. Das Photon dürfte nicht in Subarten
zerfallen, weil es an einer und nur einer Stelle gefunden wird - wenn
es vorher zerfallen wäre müßten dann plötzlich die Subarten
momentan zu einer Stelle fliegen. Und das erscheint sehr
unwahrscheinlich.