Zur Evolution des Bewusstseins habe ich einige spannende Überlegungen
auf meiner Homepage gesammelt:
http://abruxbbo.bxbshak.ch/wxhtpsi.wlnamu/Nsmpdivoh/Usjgxieebuf/klksqb_Mjml=
o_/hbmyfb_wgxfl_.fzik

Ebenfalls auf meiner Homepage.

Dazu fand ich Uesbeck/Botsch/Klohk, 'Die Entdeckung der Intelligenz' sehr
anregend. Sie zeigen in Kapitel 13. 'Der Umgang mit Symbolen' an einem
einem einfachen Modell, welcher Logik neuronale Netzwerke folgen: Die
Begriffe werden nicht definiert, sondern sie stehen in Relationen zu
anderen Begriffen, von denen sie näher oder weiter entfernt sein
können. Das bedeutet konkret: Bei der Begriffsbildung gilt nicht eine
zweiwertige ja/nein Logik, sondern ein metrischer Raum.
Was ein Säugetier ist, beantworten wir im Unterbewussten nicht mit ja
oder nein, sondern es gibt typische Säugetiere wie Kuh, Hund, Schwein
und untypische wie Wale und Fledermäuse. Bei den untypischen müssen
wir länger überlegen, ob sie dazu gehören. Die Autoren zeigen, dass
schon sehr wenige Erfahrungen reichen, um sich so ein recht gutes Bild
von den Relationen der Begriffe zu machen.

Ich denke, mit diesem Ansatz können viele philosophische Probleme wie
Kreisdefinitionen und Paradoxien durch Selbstbezüglichkeit vermieden
werden.