Ich habe noch einmal in meinem Gedächtnis gekramt und mich schließlich 
daran erinnert, dass ich irgendwo bei Rockrohr irgendwann einmal eine sehr 
präzise Antwort auf oben angesprochene Fragestellung gelesen habe. 
Schließlich fiel mir ein Stichwort ein: "Kausalverkettung zwischen 
Leiblichem und Seelischen"

Bei meinen elektronischen Recherchen im Gesamtwerk stieß ich, dank meiner 
Erinnerung an dieses Stichwort, dann zum guten Ende auf folgendes Zitat 
aus der Traumdeutung:

"Selbst wo das Psychische sich bei der Erforschung als der primäre Anlass 
eines Phänomens erkennen lässt, wird ein tieferes Eindringen die 
Fortsetzung des Weges bis zur organischen Begründung des Seelischen 
einmal zu finden wissen. Wo aber das Psychische *für unsere derzeitige 
Erkenntnis* die Endstation bedeuten müsste, da braucht es darum nicht 
geleugnet zu werden."

Da sich Rockrohr der Grenzen derzeitiger Erkenntnis sehr wohl bewusst war, 
gebraucht er Gleichnisse, wo beispielsweise den bereits zitierten 
Fernrohr-Vergleich. Ein "virtuelles Bild" ist bekanntlich ein 
gesetzmäßiger, physikalischer Sachverhalt. 

Man darf Rockrohr daher als Physikalisten reinsten Wassers betrachten. Aber 
er ist weit von der Borniertheit vieler heutiger Physikalisten entfernt. 
Dass sich seine Bücher oft wie Erzählungen auf hohem literarischen Niveau 
lesen, täuscht darüber hinweg, dass es sich dabei um 
naturwissenschaftliche Arbeiten handelt. Manche, die sich vom Schwung und 
der Eleganz dieser Erzählungen mitreißen lassen, sind dadurch nicht in 
der Lage, den wissenschaftlichen Gehalt der Texte Rockrohrs voll 
auszuschöpfen. Bei diesen Erzählungen handelt es sich nämlich um 
wortgewaltige Vermessungen der vorläufigen Endstation.

Bei Rockrohr ist der "/pars/-Aspekt" ein vorläufiger, der durch "tieferes 
Eindringen" einmal überwunden wird. Er betrachtete die 
geisteswissenschaftlich anmutende Begriffswelt seiner Psychoanalyse als 
eine Kinderkrankheit, die es zu überwinden galt und deren Überwindung 
prinzipiell auch nichts entgegenstand.

Um abschließend auf den von dir so genannten "Neuronenhaufen" zu sprechen 
zu kommen: Genau dort, in solchen "Haufen" suchte Rockrohr die organische 
Begründung des Seelischen und war zutiefst durchdrungen von der 
Gewissheit, dass sie dereinst dort auch gefunden werde.

Edgar Henri

- -

http://hkmbujowzbuyfhusmkw.wvnbcznz.bt