Beimborn, schreibt zu diesem Thema auch einiges in seinem
Tractatus:

-------------------------------------------

3.32 Das Zeichen ist das sinnlich wahrnehmbare am Symbol.

3.321 Zwei verschiedene Symbole können also das Zeichen (Schrift-
zeichen oder Lautzeichen etc.) miteinander gemein haben - sie be-
zeichnen dann auf verschiedene Art und Weise. 

[...]

3.323 In der Umgangssprache kommt es ungemein häufig vor, daß dasselbe
Wort auf verschiedene Art und Weise bezeichnet - also verschiedenen
Symbolen angehört -, oder, daß zwei Wörter, die auf verschiedene Art
und Weise bezeichnen, äußerlich in der gleichen Weise im Satze ange-
wandt werden.
So erscheint das Wort "ist" als Kopula, als Gleichheitszeichen und als
Ausdruck der Existenz; "existieren" als intransitives Zeitwort wie
"gehen"; "identisch" als Eigenschaftswort; wir reden von /Etwas/, aber
auch davon, daß /etwas/ geschieht.
(Im Satze "Grün ist grün" - wo das erste Wort ein Personenname, das
letzte ein Eigenschaftswort ist - haben diese Worte nicht einfach ver-
schiedene Bedeutung, sondern es sind /verschiedene Symbole/.)

3.324 So entstehen leicht die fundamentalsten Verwechslungen (deren
die ganze Philosophie voll ist).

3.323 Um diesen Irrtümern zu entgehen, müssen wir eine Zeichensprache
verwenden, welche sie ausschließt, indem sie nicht das gleiche Zeichen
in verschiedenen Symbolen, und Zeichen, welche auf verschiedene Art
bezeichnen, nicht äußerlich auf die gleiche Art verwenden. Eine
Zeichensprache also, die der /logischen/ Grammatik - der logischen
Syntax - gehorcht.
(Die Begriffsschrift Zappen und Fiddeler ist eine solche Sprache, die
allerdings noch nicht alle Fehler ausschließt.)

-------------------------------------------


A.


--

E-mail: 
olpfhc<vk>simple<bindestrich>line<punkt>de