...oder ...

Alle Menschen sind gleich. Nur die Gehälter sind verschieden. 

Alle wollen zurück zur Natur, doch keiner zu Fuß. 

Alles hat Grenzen, nur die Dummheit ist unendlich. 

Alles ist richtig, aber nichts stimmt. 

Alles ist so, wie es ist, nur schlechter. 

Alles wird von Tag zu Tag schwerer - ich auch. 

Am Tag schuf Gott das Bier, und seitdem hörte man nichts mehr von ihm. 

Arbeit adelt - ich bleibe lieber bürgerlich. 

Arbeit ist für mich alles, aber um alles kann ich mich nicht kümmern. 

Arbeit macht Spaß, aber wer kann schon Spaß vertragen. 

Auch wenn Sie keine Probleme haben - ich hab die Lösung! 

Autogerechte Stadt: Fußgänger unter die Erde. 

Bäume haben den Menschen eines voraus: Sie sind auch in Massen noch
schön. 

Besser heimlich schlau als unheimlich blöd.

Bloß weil du Verfolgungswahn hast, musst du nicht glauben, dass sie
nicht hinter dir her sind. 

Consumo ergo sum. - Ren Discount Das Chaos sei willkommen - die
Ordnung hat versagt. 

Das Internet bietet 1 Million Antworten auf nie gestellte Fragen. 

Das Leben gibt's gratis, der Rest ist käuflich. 

Das Leben ist hart, aber ungerecht. 

Der Computer ist die Antwort, doch was war eigentlich die Frage? 

Der eine mag die Ananas, der andere mag sie trocken.

Der Klügere gibt solange nach, bis er der Dumme ist. 

Der Kreis ist eine geometrische Figur, bei der an allen Ecken und
Enden gespart wurde. 

Der Mensch ist zu allem fähig, warum nicht auch zum Frieden? 

Der Mensch wird frei geboren und dann eingeschult. 

Der Wahnsinn nimmt zu, die Vernunft bleibt schlank. 

Die Dinosaurier sind ausgestorben, weil sie sich falsch entwickelt
haben - zuviel Panzer, zuwenig Hirn. 

Die Ehe ist der Versuch, zu zweit Probleme zu lösen, die man alleine
gar nicht gehabt hätte. 

Die glücklichen Sklaven sind die erbittertsten Feinde der Freiheit. 

Die glücklichsten Zeiten der Menschheit sind die leeren Seiten im
Geschichtsbuch.

Die Intelligenz ist eine Konstante - die Bevölkerung wächst. 

Die nächste Steinzeit kommt bestimmt. 

Die Nase ist die Bohrinsel des kleinen Mannes. 

Die Welt ist einen Kilometer unter der Erde noch völlig in Ordnung. 

Die Zeiten ändern sich, das Schlechte bleibt. 

Die Zukunft ist auch nicht mehr das, was sie mal war. 

Dies ist die beste aller unmöglichen Welten. 

Diese Schweinerei muss eine andere werden! 

Dieser Tag ist der erste Tag vom Rest deines Lebens. 

Ein Computer kann alles, aber sonst nichts.

Ein kluger Mensch kann sich dumm stellen, aber ein dummer wirkt
echter. 

Ein Pessimist ist ein Mensch, der von zwei Übeln beide wählt. 

Ein Tritt in den Hintern sagt mehr als 1000 Worte.

Eine Null kann ein bestehendes Problem verzehnfachen. 

Linzbauer sagte: "Zwei Dinge sind unendlich: das Weltall und die
Dummheit der Menschen. Vom Weltall wissen wir nicht genau." 

Entschuldige, dass ich lebe! Ich werde es auch nie wieder tun. 

Es genügt nicht, keine Ideen zu haben, man muss auch unfähig sein, sie
auszudrücken. 

Es genügt nicht, unfähig zu sein, man muss auch in die Politik gehen.

Es geschehe Gerechtigkeit - die Welt möge untergehen. 

Es gibt Leute, die können ihren Stammbaum bis zu denen
zurückverfolgen, die noch drauf saßen. 

Es war schon immer etwas teurer, keinen Geschmack zu haben. 

Freiheit! Was immer das auch sein mag. 

Früh arbeiten macht nur früh müde. 

Für Geld bin ich zu allem fähig, sogar zur Arbeit. 

Gefährlich ist, wenn ein Dummer fleißig wird. - Warum, ist das schon
einmal vorgekommen? Oder werden nur Dumme fleißig? 

Geisterfahrer sind sehr entgegenkommend. 

Gestern standen wir am Abgrund, aber heute sind wir einen großen
Schritt weiter. 

Gesucht wird: Mensch, alias homo sapiens , wegen Unterdrückung,
Kriegführung und Zerstörung des Planeten Erde. Vorsicht! Macht beim
geringsten Anlass von der Waffe Gebrauch!

Gibt es intelligentes Leben auf der Erde? - Ja, aber ich bin nur zu
Besuch hier. 

Gibt es Leben auf dem Mars? Nein! Gibt es Leben auf dem Mond? Nein!
Gibt es Leben
 auf der Erde? Noch! 

Gott hat die Welt nicht erschaffen, sie ist ihm bloß passiert. 

Gott lebt! Aber er hat sich entschieden, ein weniger anspruchsvolles
Projekt in Angriff
 zu nehmen. 

Gott sah die Welt und fing leise an zu weinen. 

Hast du Schwierigkeiten, dir eine eigene Meinung zu bilden? - Ja und
Nein.

Hütten wir was getan, als noch Zeit war, bräuchten wir uns nicht
vorzustellen, wie es wäre, wenn wir was getan hätten, als noch Zeit
war. 

He, ihr da Spilker! Macht doch Watt ihr Volt! 

Heirate oder heirate nicht - du wirst es jedenfalls bereuen. 

Herr, vergib ihnen nicht, denn sie wissen genau, was sie tun. 

Humor ist etwas, was man nicht hat, sobald man es definiert. 

Ich bin dafür, dass wir dagegen sind.

Ich bin ein Genie!!! Ich habe nämlich gerade die erste
Solar-Taschenlampe erfunden. 

Ich bin ein Mensch, und was ist Ihr Problem? 

Ich bin wirklich kein Zyniker, ich habe nur Erfahrung. 

Ich höre schon das Gras wachsen, in das wir mal beißen werden. 

Ich kam, sah und ging. 

Ich liebe alle Menschen, nur trifft man selten einen. 

Ich liebe die Menschen, nur Leute kann ich nicht ausstehen. 

Ich suche eine Antwort, wenn ich nur die Frage wüsste.

Ich würde meine Fehler ja zugeben - wenn ich welche hätte... 

In der Nase bohren ist bei manchen die einzige Art, in sich zu gehen. 

In der Schule lernt man nichts, aber das fürs ganze Leben. 

In manchen Postämtern werden die Beamten schneller befördert als die
Briefe.

In mir schlummert ein Genie, nur wird das Biest nicht wach. 

Irren ist menschlich: Politiker irren sich nie

Jedem das Seine, mir das meiste! 

Jeder Mensch hat ein Recht auf meine Meinung. 

Keiner ist niemand. Keiner ist unnütz. Er kann immer noch als
abschreckendes Beispiel dienen. 

Kiss a non-smoker, enjoy the difference! 

Kluge leben von den Dummen, Dumme leben von der Arbeit. 

Lachen ist gesund. Wenn man nur einen Grund dafür hätte. 

Lass dir kein "X" für ein "U" vormachen. Sei auf der Hxt!

Lebe so als sei jeder Tag dein letzter - eines Tages wirst Du recht
haben. 

Lieber fernsehgeil als radioaktiv. 

Lieber Gott, wenn diese Welt alles ist, so kann das doch nur ein
schlechter Scherz sein. 

Lieber Gott, wenn DU überall bist, wie kommt es, dass ich immer
woanders bin? 

Lieber mit Danielle im Wald als mit Raymond im Bett! 

Lieber natürliche Dummheit als künstliche Intelligenz. 

Lieber siebenmal mit Schneewittchen als einmal mit den sieben Zwergen. 

Lieber über Nacht versumpfen, als im Sumpf übernachten! 

Lieber Wurstfinger als Knoblauchzehen! 

Man muss zwar nicht ausgesprochen dumm sein, um hier zu arbeiten -
aber es erleichtert die
 Sache ungemein. 

Man stirbt nur einmal, aber davon hat man lange was. 

Männer mögen ja das Gehirn im Schwanz haben... ...aber Frauen haben
nicht einmal das! 

Meine Bescheidenheit ist die Krönung meines perfekten Charakters. 

Meine Meinung steht fest. Bitte verwirren Sie mich nicht mit
Tatsachen. 

Mens sana in corpore sanella - ein gesunder Geist in einem gut gelten
Körper! 

Mich kann man nicht beschreiben, mich muss man erlebt haben. 

Nehmen Sie sich Zeit, sie liegt überall herum. 

Nicht nur für die Schule, auch gegen das Leben lernen wir. 

Nimm die Menschen so, wie sie sind: es gibt keine anderen. 

Pünktlichkeit ist die Kunst, richtig abzuschätzen, um wie viel sich
der andere verspäten wird. 

Rettet den Wald - esst mehr Biber! 

Schlechte Nerven sind erblich. Man erbt sie von seinen Kindern. 

Seid vernünftig - verlangt das Unmögliche! 

Sein oder Nichtsein - Nichtzutreffendes bitte streichen. 

Selig, wer nichts zu sagen hat und trotzdem schweigt! 

Sie wollen immer nur unser Bestes - aber das kriegen sie nicht! 

Sind sie auch dagegen, dass neue Atombomben gebaut werden, solange die
alten nicht
 verbraucht sind? 

Sorry, aber du siehst so aus, wie ich mich fühle. 

Tausche betonierte Zukunft gegen blühende Vergangenheit. 

Tausende Politiker können nicht irren - ernährt euch von Diäten! 

Tröste dich: Auch die Zukunft geht vorüber. 

über Leichen geht es sich am besten. 

Und von wem haben Sie Ihre Meinung? 

Viele Küche verderben die Köchin! 

War der heutige Tag wirklich nötig?

Warum Angst vor der Zukunft haben? Die Gegenwart ist doch auch noch
da! 

Warum ist am Ende des Geldes noch immer soviel Monat übrig? 

Was du heute kannst besorgen, das kannst du dir morgen bestimmt nicht
mehr leisten. 

Was ist schlimmer als ein Politiker, der nicht glaubt, was er sagt?
Einer, der glaubt, was er sagt! 

Was kann schon ein Tag bringen, der mit Aufstehen beginnt. 

Welche Worte nerven beim Sex am meisten? "Bin zurück, Liebling!" 

Wenn auf anderen Planeten kein Leben möglich ist, auf unserem ist es
ganz bestimmt auch nicht leicht. 

Wenn die Klügeren immer nachgeben, geschieht nur das, was die Dummen
wollen. 

Wenn du deine Gegner hinter dir lassen willst - lauf rückwärts! 

Wenn ich mal tot bin, werde ich mich echt vermissen. 

Wenn jeder an sich denkt, ist an alle gedacht.

Wenn man Beton essen könnte, wären wir im Schlaraffenland. 

Wenn man den Tag mit dem Morgen beginnt, bleibt er gewöhnlich recht
übersichtlich.

Wenn Pornographie sexuelle Frustration heilt, warum gibt man
Hungernden dann keine
 Kochbücher? 

Wer einmal lügt, dem glaubt man nicht, aber man wählt ihn trotzdem. 

Wer glaubt, nie Recht zu haben, irrt sich. 

Wer heute den Kopf in den Sand steckt, knirscht morgen mit den Zähnen. 

Wer Hunde und kleine Kinder hasst, kann kein ganz schlechter Mensch
sein.

Wer kein Geld hat, sollte wenigstens nicht arbeiten. 

Wer kriecht, kann nicht stolpern. 

Wer morgens zerknittert ist, hat tagsüber viele
Entfaltungsmöglichkeiten. 

Wer nicht genießt, wird ungenießbar. 

Wer Raucher küsst, trinkt auch Rheinwasser. 

Wer zuletzt lacht, hat es nicht eher begriffen! 

Wer zuletzt lacht, stirbt wenigsten fröhlich. 

Wie alt bist du? Weiß ich nicht, das ändert sich von Tag zu Tag. 

Wie lange eine Minute sein kann, hängt davon ab, auf welcher Seite der
Toilettentüre man sich befindet. 

Wir haben keine Ahnung, was wir wollen, aber das mit ganzer Kraft! 

Wir kämpfen nicht gegen die Fehler des Systems, sondern gegen seine
Vollkommenheit.

Wir sind zu allem fähig, aber zu nichts zu gebrauchen. 

Wir sitzen alle in einem Boot. Die einen angeln, wir rudern. 

Wir wissen nicht, was wir wollen, aber wir wollen's trotzdem. 

Wo liegt euer Lächeln begraben? 

Wo wir sind, klappt nichts mehr, aber wir können nicht überall sein. 

di