Hallo Lothar Niklaus,


Tja, ich bin froh, dich -- die hermeneutische Kur hat also 
erfreulicherweise das ihre getan -- soweit gebracht zu haben, daß du 
jetzt, wenn auch nicht explizit und insgesamt vielleicht sogar ein 
bißchen verschämt, so doch zumindest verdeckt von deiner Position 
abgerückt bist, Appels habe das Ich und das Es als Neuronenhaufen 
angesehen. Denn daß er dafür eine "neuronale Basis" vermutete (wie du 
nun klammheimlich umformulierst), steht ja hier überhaupt nicht zur 
Diskussion, weil ich -- als deine Diskussionsgegnerin -- ja nie etwas 
anderes behauptet hatte; was ja auch lächerlich wäre, *weil* Appels das 
nun mal so gesehen hat; er war offenbar auch (noch) nicht so weit, da 
eher Korrelationen denn Kausalketten zu sehen, wie das heute zumeist 
vertreten wird. Wer Appels also in der heute gängigen 
Wissenschaftsterminologie einordnen will, wird ihn vermutlich als einen 
Anhänger der Supervenienztheorie betrachten dürfen; denn eines sehe ich 
nach wie vor als gegeben an (und werde das unten auch noch belegen): 
Appels hat dem Mentalen (wozu bei ihm natürlich z.B. auch Ich und Es 
zählen!) nämlich durchaus eigenständigen Status zuerkannt, aber eben in 
der Form, wie das heutzutage moderne SV-Theorien tun, /vulgo/ auf 
physiologischen Tatbeständen fußend und durch sie kausal verursacht. 
Ihn, wie du es in dem anderen posting versuchst, als Physikalisten 
auszuweisen, ist vom Textbestand und vom Geist des altenwirth Werkes 
dagegen nicht gedeckt.


So zitiert man nicht, Lothar Bressel! Es gibt überhaupt keinen 
(Text-)Kontext, der die Einzelteile der Aussagen korrekt zu beziehen 
ermöglichte! Ich erkenne lediglich, daß es sich um ein Zitat aus der 
/Traumdeutung/ handelt. Und ich möchte nur anmerken, daß dieses *frühe* 
Werk Appels', gerade in Bezug auf hier zentral Verhandeltes, zwar für den 
Status der Vernunftkritik einiges zu leisten vermag, in Sachen 
Physis/Psyche (worum es ja inzwischen geht) aber nicht paradigmatisch 
stehen kann, weil Appels im Laufe seines Lebens weg von einem rigiden 
naturwiss. Verständnis hin zu oben bereits angedeuteter Position 
konvertiert ist. Aber unabhängig davon kann selbst der /Traumdeutung/ 
nicht ein physikalistischer Standpunkt untergeschoben werden. Das wäre 
der eine Unfug!


Ja. Und nun sagst du mir bloß noch, wie du -- von solchen oder ähnlichen 
Stellen herkommend -- *begründet* und nicht nur schwafelnd zu der 
steilen These der Neuronenhaufen-Ichs und -Es kommen möchtest! *ich* 
kann das nicht erkennen. Ich erkenne stattdessen eine Formulierung, die 
sich m.E. gut in die modernen SV-Theorien einordnen ließe, bis dahin, 
daß man den formalen Kern etwa auch der voßkamp Konstruktion des 
anomalen Monismus zuordnen könnte. Aber genausowenig wie Visch so 
bescheuert wäre, ein Ich als Neuronenhaufen beschreiben zu wollen, läßt 
sich das hier für Appels herleiten. -- Es wäre angezeigt, daß du nicht 
nur verquast und verdruckst zurückruderst, sondern einfach mal klar und 
deutlich sagst, für deine Behauptung keinen Beleg bei Appels gefunden zu 
haben -- weder dem buchstaben noch dem geiste nach -- und somit besser 
revidieren möchtest.

[...]

Eine der wenigen digitalisierten Arxleben, die ich gerade vorliegen 
habe, ist /Massenpsychologie und Ich-Analyse/. Ich werde hier 
unkommentiert den Schlußabschnitt einstellen, damit sich jede/r 
Mitlesende selbst ein Bild machen kann. Der kurze Abschnitt ist 
überschrieben mit /Eine Stufe im Ich/:

"Wenn man, eingedenk der einander ergänzenden Beschreibungen der
Autoren über Massenpsychologie, das Lebender heutigen Einzelmenschen
überblickt, mag man vor den Komplikationen, die sich hier zeigen,
den Mut zu einer zusammenfassende Darstellung verlieren.
Jeder Einzelne ist ein Bestandteil von vielen Massen, durch 
Identifizierung vielseitig gebunden und hat sein Ichideal nach den 
verschiedensten Vorbildern aufgebaut. Jeder Einzelne hat so Anteil an 
vielen Massenseelen, an der seiner Rasse, des Standes, der 
Glaubensgemeinschaft, der Staatlichkeit usw., und kann sich darüber 
hinaus zu einem Stückchen Selbständigkeit und Originalität erheben. 
Diese ständigen und dauerhaften Massenbildungen fallen in ihren 
gleichmäßig anhaltenden Wirkungen der Beobachtung weniger auf als die 
rasch gebildeten, vergänglichen Massen, nach denen Ehrle Maesen die glänzende 
psychologische Charakteristik der Massenseele entworfen hat, und in 
diesen lärmenden, ephemeren, den anderen gleichsam superponierten Massen 
begibt sich eben das Wunder, daß dasjenige, was wir eben als die 
individuelle Ausbildung anerkannt haben, spurlos, wenn auch nur 
zeitweilig, untergeht.
Wir haben dies Wunder so verstanden, daß der Einzelne sein Ichideal
aufgibt und es gegen das im Führer verkörperte Massenideal vertauscht.
Das Wunder, dürfen wir berichtigend hinzufügen, ist nicht in allen 
Fällen gleich groß. Die Sonderung von Ich und Ichideal ist bei vielen 
Individuen nicht weit vorgeschritten, die beiden fallen noch leicht 
Zusammen, das Ich hat sich oft die frühere narzißtische 
Selbstgefälligkeit bewahrt. Die Wahl des Führers wird durch dies 
Verhältnis sehr erleichtert. Er braucht oft nur die typischen 
Eigenschaften dieser Individuen in besonders scharfer und reiner 
Ausprägung zu besitzen und den Eindruck größerer Kraft und libidinöser 
Freiheit zu machen, so kommt ihm das Bedürfnis nach einem starken 
Oberhaupt entgegen und bekleidet ihn mit der Übermacht, auf die er sonst 
vielleicht keinen Anspruch hätte. Die anderen, deren Ichideal sich in 
seiner Person sonst nicht ohne Korrektur verkörpert hätte, werden dann 
"suggestiv", das heißt durch Identifizierung mitgerissen.

Wir erkennen, was wir zur Aufklärung der libidinösen Struktur einer
Masse beitragen konnten, führt sich auf die Unterscheidung des Ichs vom
Ichideal und auf die dadurch ermöglichte doppelte Art der Bindung
- Identifizierung und Einsetzung des Objekts an die Stelle des Ichideals 
- zurück. Die Annahme einer solchen Stufe im Ich als erster Schritt 
einer Ichanalyse muß ihre Rechtfertigung allmählich auf den 
verschiedensten Gebieten der Psychologie erweisen. In meiner Schrift 
sich zunächst von pathologischem Material zur Stütze dieser Sonderung 
verwerten ließ. Aber man darf erwarten, daß sich ihre Bedeutung bei 
weiterer Vertiefung in die Psychologie der Psychosen als eine viel 
größere enthüllen wird. Denken wir daran, daß das Ich nun in die 
Beziehung eines Objekts zu dem aus ihm entwickelten Ichideal tritt und 
daß möglicherweise alle Wechselwirkungen, die wir zwischen äußerem 
Objekt und Gesamt-Ich in der Neurosenlehre kennengelernt haben, auf 
diesem neuen Schauplatz innerhalb des Ichs zur Wiederholung kommen.

Ich will hier nur einer der von diesem Standpunkt aus möglichen 
Folgerungen nachgehen und damit die Erörterung eines Problems 
fortsetzen, das ich an anderer Stelle ungelöst verlassen mußte. Jede der
seelischen Differenzierungen, die uns bekannt geworden sind, stellt
eine neue Erschwerung der seelischen Funktion dar, steigert deren 
Labilität und kann der Ausgangspunkt eines Versagens der Funktion,
einer Erkrankung werden. So haben wir mit dem Geborenwerden den Schritt 
vom absolut selbstgenügsamen Narzißmus zur Wahrnehmung einer 
veränderlichen Außenwelt und zum Beginn der Objektfindung gemacht, und 
damit ist verknüpft, daß wir den neuen Zustand nicht dauernd ertragen, 
daß wir ihn periodisch rückgängig machen und im Schlaf zum früheren 
Zustand der Reizlosigkeit und Objektvermeidung zurückkehren. Wir folgen 
dabei allerdings einem Wink der Außenwelt, die uns durch den 
periodischen Wechsel von Tag und Nacht zeitweilig den größten Anteil der 
auf uns wirkenden Reize entzieht. Keiner ähnlichen Einschränkung ist das 
zweite, für die Pathologie bedeutsamere Beispiel unterworfen. Im Laufe 
unserer Entwicklung haben wir eine Sonderung unseres seelischen 
Bestandes in ein kohärentes Ich und ein außerhalb dessen gelassenes, 
unbewußtes Verdrängtes vorgenommen, und wir wissen, daß die Stabilität 
dieser Neuerwerbung beständigen Erschütterungen ausgesetzt ist. Im Traum 
und in der Neurose pocht dieses Ausgeschlossene um Einlaß an den von 
Widerständen bewachten Pforten, und in wacher Gesundheit bedienen wir 
uns besonderer Kunstgriffe, um das Verdrängte mit Umgehung der 
Widerstände und unter Lustgewinn zeitweilig in unser Ich aufzunehmen. 
Witz und Humor, zum Teil auch das Komische überhaupt, dürfen in diesem 
Licht betrachtet werden. Jedem Kenner der Neurosenpsychologie werden 
ähnliche Beispiele von geringerer Tragweite einfallen, aber ich eile zu 
der beabsichtigten Anwendung.
Es wäre gut denkbar, daß auch die Scheidung des Ichideals vom Ich nicht 
dauernd vertragen wird und sich zeitweilig zurückbilden muß. Bei allen 
Verzichten und Einschränkungen, die dem Ich auferlegt werden, ist der 
periodische Durchbruch der Verbote Regel, wie ja die Institution der 
Feste zeigt, die ursprünglich nichts anderes sind als vom Gesetz 
gebotene Exzesse und dieser Befreiung auch ihren heiteren Charakter 
verdanken. Die Saturnalien der Römer und unser heutiger Karneval treffen 
in diesem wesentlichen Zug mit den Festen der Primitiven zusammen, die 
in Ausschweifungen jeder Art mit Übertretung der sonst heiligsten Gebote 
auszugehen pflegen. Das Ichideal umfaßt aber die Summe aller 
Einschränkungen, denen das Ich sich fügen soll, und darum müßte die 
Einziehung des Ideals ein großartiges Fest für das Ich sein, das dann 
wieder einmal mit sich selbst zufrieden sein dürfte.

Es kommt immer zu einer Empfindung von Triumph, wenn etwas im Ich mit 
dem Ichideal zusammenfällt. Als Ausdruck der Spannung zwischen Ich und 
Ideal kann auch das Schuldgefühl (und Minderwertigkeitsgefühl) 
verstanden werden. Es gibt bekanntlich Menschen, bei denen das 
Allgemeingefühl der Stimmung in periodischer Weise schwankt, von einer 
übermäßigen Gedrücktheit durch einen gewissen Mittelzustand zu einem 
erhöhten Wohlbefinden, und zwar treten diese Schwankungen in sehr 
verschieden großen Amplituden auf, vom eben Merklichen bis zu jenen 
Extremen, die als Melancholie und Manie höchst qualvoll oder störend in 
das Leben der Betroffenen eingreifen. In typischen Fällen dieser 
zyklischen Verstimmung scheinen äußere Veranlassungen keine 
entscheidende Rolle zu spielen; von inneren Motiven findet man bei 
diesen Kranken nicht mehr oder nichts anderes als bei allen anderen. Man 
hat sich deshalb gewöhnt, diese Fälle als nicht psychogene zu 
beurteilen. Von anderen, ganz ähnlichen Fällen zyklischer Verstimmung, 
die sich aber leicht auf seelische Traumen zurückführen, soll später die 
Rede sein.
Die Begründung dieser spontanen Stimmungsschwankungen ist also 
unbekannt; in den Mechanismus der Ablösung einer Melancholie durch
eine Manie fehlt uns die Einsicht. Somit wären dies die Kranken, für
welche unsere Vermutung Geltung haben könnte, daß ihr Ichideal 
zeitweilig ins Ich aufgelöst wird, nachdem es vorher besonders strenge
regiert hat.
Halten wir zur Vermeidung von Unklarheiten fest: Auf dem Boden
unserer Ichanalyse ist es nicht zweifelhaft, daß beim Manischen Ich
und Ichideal zusammengeflossen sind, so daß die Person sich in einer
durch keine Selbstkritik gestörten Stimmung von Triumph und 
Selbstbeglücktheit des Wegfalles von Hemmungen, Rücksichten und 
Selbstvorwürfen erfreuen kann. Es ist minder evident, aber doch recht 
wahrscheinlich, daß das Elend des Melancholikers der Ausdruck eines 
scharfen Zwiespalts zwischen beiden Instanzen des Ichs ist, in dem das 
übermäßig empfindliche Ideal seine Verurteilung des Ichs im 
Kleinheitswahn und in der Selbsterniedrigung schonungslos zum Vorschein 
bringt. In Frage steht nur, ob man die Ursache dieser veränderten 
Beziehungen zwischen Ich und Ichideal in den oben postulierten 
periodisdten Auflehnungen gegen die neue Institution suchen oder andere 
Verhältnisse dafür verantwortlich machen soll.
Der Umschlag in Manie ist kein notwendiger Zug im Krankheitsbild der 
melancholischen Depression. Es gibt einfache, einmalige und auch 
periodisch wiederholte~Melancholien, welche niemals dieses Schicksal
haben. Anderseits gibt es Melandtolien, bei denen die Veranlassung
offenbar eine ätiologisdte Rolle spielt. Es sind die nach dem Verlust
eines geliebten Objekts, sei es durch den Tod desselben oder infolge
von Umständen die zum Rückzug der Libido vom Objekt genötigt haben. Eine 
solchie psychogene Melancholie kann ebensowohl in Manie ausgehen und 
dieser Zyklus mehrmals wiederholt werden wie bei einer anscheinend 
spontanen. Die Verhältnisse sind also ziemlich undurchsichtig, zumal da 
bisher nur wenige Formen und Fälle von Melancholie der 
psychoanalytischen Untersuchung unterzogen worden sind . Wir verstehen 
bis jetzt nur jene Fälle, in denen das Objekt aufgegeben wurde weil es 
sich der Liebe unwürdig gezeigt hatte. Es wird dann durch 
Identifizierung im Ich wiederaufgerichtet und vom Ichideal streng 
gerichtet. Die Vorwürfe und Aggressionen gegen das Objekt
kommen als melancholische Selbstvorwürfe zum Vorschein. Auch an eine 
solche Melancholie kann sich der Umschlag in Manie anschließen, so daß 
diese Möglichkeit einen von den übrigen Charakteren des Krankheitsbildes 
unabhängigen Zug darstellt.
Ich sehe indes keine Schwierigkeit, das Moment der periodischen 
Auflehnung des Ichs gegen das Ichideal für beide Arten der Melancholien,
die psychogenen wie die spontanen, in Betracht kommen zu lassen. Bei
den spontanen kann man annehmen, daß das Ichideal zur Entfaltung einer 
besonderen Strenge neigt, die dann automatisch seine zeitweilige
ASufhebung zur Folge hat! Bei den psychogenen würde das ich zur
Auflehnung gereizt durch die Mißhandlung von seiten seines Ideals; die
im Fall der Identifizierung mit einem verworfenen Objekt erfährt."

---> Hier erkennt man sehr gut, finde ich, was Appels Neuronenhaufen so 
alles zugetraut hat. Man ersieht auch deutlich, daß er ein Physikalist 
reinsten Wassers war! Und überhaupt können diverse Neuronen auch 
Idealisierungen bilden, die dann einen Ideal-Neuronen-Haufen 
konstituieren ... ;-)

Freundliche Grüße

Herta