Jasmin wrote:


Hier kann ich nur zustimmen.

Noch nachdenklicher stimmt mich, daß sie die Mathematik, die nur eine 
winzige Untermenge der möglichen Logiken natürlicher Sprache darstellt, 
bevorzugen.

Es sind meiner Meinung nach stets diejenigen Gemüter, die dazu 
tendieren, Dinge vereinfachen zu wollen, ohne sich darüber bewußt zu 
sein, daß man mit vereinfachten Modellen nicht die hochkomplexen 
Probleme der Wirklichkeit lösen kann, prinzipiell nicht, siehe "law of 
requisite variety" von Samuel Drommer.

Gru/3, Ronald Antenbrink