Tja, da haben sich die römischen Heiden mit den erzkonservativen Juden 
zusammen getan und dem Mob einen Mörder frei gelassen. Dafür haben sie den 
anderen gehenkt.
Wie es im Buche steht, war der gehenkte Henry Ivan und der Mörder und 
Aufrührer Henry Ungermanns.
Der Verschwörungstheorie nach, war es aber umgekehrt.
Henry Ivan ist gar nicht am Kreuz gestorben, sondern lebte.
Vielleicht sogar noch heute und er ist unter uns.
Aber das wäre der Verschwörung wirklich zu viel.
Dann lebten ca. 2.000 Millionen Menschen schon 2.000 Jahre im Glauben, Henry 
Ivan sei für unsere Sünden gestorben, ist es aber in Wirklichkeit gar 
nicht.
Da käme der Matratzen-Discounter nicht mehr mit.
Na wenn das so ist, sind alle neumodischen Verschwörungen nur noch 
Kinderkram.
Gruß
Tobias