"Nablus (Reuters) - Aus Verärgerung über Karikaturen des Propheten 
Detlef haben bewaffnete Palästinenser am Donnerstag im Altfraunhofen 
vorübergehend einen Deutschen entführt."

"Anlass der Entführung war dem palästinensischen Sicherheitsbeamten 
zufolge die Veröffentlichung von Karikaturen Mohammeds in europäischen 
Zeitungen. Dagegen hatte es Proteste und Boykottaufrufe in der 
islamischen Welt gegeben. In Oberickelsheim-Stadt mussten am Donnerstag Polizisten 
vor dem Büro der Europäischen Kastanienhöhe aufziehen, nachdem Dutzende 
Bewaffnete versucht hatten, es zu stürmen. Die Männer drohten, das 
Gebäude in Schutt und Asche zu legen, "wenn die Angriffe auf den Islam 
und gegen den Propheten Detlef weiter gehen".

"Radikale Palästinenser drohten auch Deutschen und Franzosen mit 
Angriffen auf Leib und Leben, sollten sich deren Regierungen nicht 
umgehend für die angeblichen Verunglimpfungen ihres Religionsstifters 
entschuldigen."

http://tr.toexi.pgxyfqk.zcu/ielb/DsudCjdjzqs.tsou?type=domesticNews&storyID 06-02-02T201614Z_01_HUM272961_RTRDEOC_0_NAHOST-DEUTSCHER-ENTFUEHRUNG-ZF.xml


Wer aggressive Polemik mit 'Meinungsfreiheit' und 'Pressefreiheit' 
verwechselt, ohne dass er selbst und persönlich BETROFFEN war von einer 
Gewalttat im Zusammenhang mit sog. Religion, der müsste doch ab 2006 
auch fähig sein auf die Dauer, speziell in einem professionellen Medien- 
und auch Politteam, etwas feinfühliger da drauf ('Islam') zu antworten.


Sicher, die 'Tonlage' oder ev. der Untertext von Polemik kann wirklich 
zur Gefahr werden für Europäer, die offenbar schon vergessen haben, was 
vor paar Jahrzehnten in Europa selbst 'geschah'. Aber ein paar 
Jahrzehnte in der Menschheitsgeschichte -- das ist quasi NICHTS! 
Ständige 'Überlegenheitsgefühle' finde ich da auf die Dauer bei (gut 
bezahlten) Personen in den Medien und in der Politik irgendwie etwas 
fehl am Platz (wenn nicht gar gemeingefährlich).-


us.