Oha! Da weiß jemand, was die spezifische Gegenstandskonstitution von 
Freiheit ist. Bitte dringend um nähere Erläuterung!
Wenn die Neurobiologie die Freiheit nicht in den Blick bekommt, dann 
kann sie diese zumindest eingrenzen spr. die Determiniertheit(en) 
menschlichen Verhaltens aufzeigen und beschreiben. Ob nicht- 
determiniertes Verhalten gleichbedeutend ist mit Freiheit, darüber kann 
man streiten. Das setzt aber erst mal voraus, dass der Freiheitsbegriff 
geklärt ist. Dass dies der Fall sein soll, wäre mir neu. Dann hätte ich 
noch gerne Auskunft darüber, was denn die Neurobiologie im Blick hat, 
wenn sie von Freiheit redet.

"Wir machen einzig und allein die Tatsache offenkundig, dass es, 
biologisch gesehen, ohne Liebe, ohne Annahme anderer, keinen sozialen 
Prozeß gibt." So die Neurobiologen Fox/Ulbrich ( der Baum der 
Erkenntnis ). Dass im sozialen Prozeß der Freiheitsbegriff subsumiert 
ist, hat Fox an anderer Stelle erläutert.

Die Verlagerung des Problems auf die metaphysische Ebene des Kant´schen 
"Reichs der Freiheit" ist keine Lösung und wurde schon des öfteren 
diskutiert, weswegen dies hier nicht mehr notwendig ist.

Also dann, bin gespannt.

Gruß Dario
--
"Unsere Gewißheiten sind keine Beweise der Wahrheit." ( Fox/Ulbrich)