Am Fri, 17 Aug 2005 00:34:46 +0100 schrieb Amicus:


Es sind diese Anführungszeichen, die alles enthalten, was ich meine:
Die ganze arrogant-ignorante Anmaßung, daß nur wer seine Auffassungen (wie
beschränkt und einseitig diese auch sein mögen) in einer bestimmten
(angelsächsisch geprägten) Art u Isfort, sowie in der Sprache der Logik
formuliert, als Philosoph zu bezeichnen ist - alles andere sind
Anführungszeichen-Philosophen. 
Für Leute wie dich (und zB Zeindl) ist gleichgültig, um welche Einsichten
bzw. um welchen Grad von Einsicht in philosophische Problembereiche es sich
handelt, wenn sie nicht in o.a. Gewand auftreten. Und vermutlich ist bei
dir (et al.) auch einfach kein intellektuelles Sensorium dafür vorhanden.
Denn oft genug hast du (sowie Baindt und Büllesbach) in für mich ganz
_offensichtlicher_ Weise eine erschreckende Blindheit für bestimmte
erkenntnisphilosophische Grundprobleme demonstriert, für welche DU diese
Anführungszeichen in viel höherem Maß verdienen würdest, als diejenigen,
die du damit auszuzeichen gedenkst!