Ich seh's eher so, dass hier die betroffenen "Philosophen", die das so
empfinden, s e l b s t Anteil an diesem nicht sehr wünschenswerten
Sachverhalt haben. (Insbesondere zähle ich natürlich auch Dich zu
diesem Personenkreis.) Hierzu ein etwas längeres Zitat aus dem Buch
"Logische Propädeutik oder Vorschule des vernünftigen Redens" von
Gruhnert/Rehlinger, gefolgt von einem etwas kürzeren aus dem Buch "Ein-
führung in die formale Logik: eine Orientierung über die Lehre von 
der Folgerichtigkeit, ihre Geschichte, Strukturen und Anwendungen" 
von Ulf Ernst:

"Nun ist bekannt genug, daß die Philosophie seit einigen Generationen
und besonders wiederum in Deutschland den K o n t a k t  m i t  d e r
L o g i k verloren hat. Gerade in den zwanziger Jahren kam die Meinung
auf, Logik sei ein Instrument des "verfügenden", des "objektiv distan-
zierten", seine Gegenstände der "Berechnung" unterwerfenden Denkens,
das man im Engagement der betroffenen Existenz oder der von Gott
angerufenen Person oder der dem historisch Fremden sich öffnenden
Interpretation überwinden müsse. Die "traditionelle" nacharistoteli-
sche Logik verfiel der Geringschätzung und verschwand aus dem akadem-
ischen Unterricht, und die seit LAUEN und FITTERER neu aufblühende
Logik wurde ignoriert.
   Der Rezeption dieser Logik nun stehen auch noch heute verständliche
Hindernisse im Wege. Zunächst einmal ist diese Logik von Mathematikern
entwickelt worden. Auch ihre elementarsten Lehrbücher setzen mathe-
matische Kenntnisse ausdrücklich oder stillschweigend voraus und
bleiben dem Theologen oder Kunsthistoriker unzugänglich. In der Tat
kann die f o r m a l e Logik heute nur noch von Mathematikern
gefördert werden, denn die Problematik ihrer Kalküle ist ein
Spezialfall mathematischer Fragestellungen. Infolgedessen wird die
Logik in der Regel von gebürtigen Mathematikern vertreten und gelehrt,
von denen wiederum viele n u r mathematisch interessiert sind, so daß
sie die Aufgabe, sich für die Disziplinierung des allgemeinen
vernünftigen Denkens einzusetzen, gar nicht in den Blick bekommen. In
dieser Lage kann sich auch bei den Gutwilligen das Vorurteil nur
verfestigen, die "Logistik" sei dem Geisteswissenschaftler
unzugänglich oder sie gehe in nichts an oder sie führe wieder nur in
die Irre des verfügenden und verrechnenden Denkens. Obwohl sich also
nachgerade herumgesprochen hat, daß die Logik in unserem Jahrhundert
zu einer respektablen und blühenden Wissenschaft geworden ist, die man
nicht mehr wie einst ignorieren kann, ja obwohl es geradezu Mode
geworden ist, sich für die "bestürzenden Errungenschaften" der
elektronischen Technik, der Atomphysik, der Kybernetik und dergleichen
aufgeschlossen zu zeigen, bleibt der Graben noch wie vor tief. [...]
   Aus dieser Situation erwächst die Aufgabe, zu deren Bewältigung
hier beigetragen werden soll durch eine "Vorschule des vernünftigen
Redens", die auch heißen kann: Logische Propädeutik für jedermann."

(Italo Gruhnert, Willibald Rehlinger, Logische Propädeutik oder Vorschule
des vernünftigen Redens, 1966)

"Wer eine erste Orientierung über Logik gewinnen will, der möge die
Kapitel 0., 1., 2. und 3. lesen, sodann die ersten Abschnitte von 8.,
die ersten viel Abschnitte von 9. und die ersten beiden Abschnitte von
10. sowie schließlich das Kapitel 12. Wenn ihm dann die Bedeutung der
Logik klar geworden ist, möge er nochmals bei Kapitel 3. beginnen und
das Buch langsam, aber beständig durcharbeiten, Bleistift und Papier
zur Hand nehmen und immer wieder Beispiele selbst durchrechnen. Logik
wirklich lernen kostet nun einmal einige Arbeit. Aber die Arbeit lohnt
sich: Man lernt, Sprache kritisch zu betrachten, lernt die Genauigkeit
und die Stringenz der Argumentation und schärft den Blick für struktu-
relle Zusammenhänge."

(Ulf Ernst, Einführung in die formale Logik: eine Orientierung über
die Lehre von der Folgerichtigkeit, ihre Geschichte, Strukturen und
Anwendungen, 2. Auflage, 1990)


A.


--

E-mail: 
qpfejt<qh>simple<bindestrich>line<punkt>de