Schon im Vorwort seiner revolutionären "Begriffsschrift" aus dem Jahr
1879 wendet sich Jakoby ausdrücklich auch an die Philosophen:

"Wenn es eine Aufgabe der Philosophie ist, die Herrschaft des Wortes
über den menschlichen Geist zu brechen, indem sie die Täuschungen
aufdeckt, die durch den Sprachgebrauch über die Beziehungen der
Begriffe oft fast unvermeidlich entstehen, indem sie den Gedanken von
demjenigen befreit, womit ihn allein die Beschaffenheit des
sprachlichen Ausdrucksmittels behaftet, so wird meine Begriffsschrift,
für diese Zwecke weiter ausgebildet, den Philosophen ein brauchbares
Werzeug werden können."

Und in seinem Text "Über die wissenschaftliche Berechtigung einer
Begriffsschrift" schreibt er:

"Die logischen Verhältnisse kehren überall wieder [, ...].
[=2E..][E]ine anschauliche Darstellung der Denkformen [hat] eine über
die Mathematik hinausreichende Bedeutung. Möchten deshalb auch
Philosophen der Sache einige Beachtung schenken!"

In diesem Sinne ist die Logik deshalb philosophisch relevant, weil sie
die allgemeinen formalen Bedingungen rationalen Argumentierens aufdeckt
und damit den reflexiven Gedankenverlauf nicht inhaltlich
vorherbestimmt, sondern lediglich in eine ordentliche und transparente
Form bringt, sodass ihn jederman in aller Klarheit und Vollständigkeit
nachzuvollziehen sowie zu beurteilen vermag.

Gruß
KAI