Habt ihr das auch für möglich gehalten, dass z.B. die wissenschaftlichen
Sachgebiete de.sci.physik, de.sci.philosophie, de.sci.theologie,
de.sci.mathematik in jüngster Zeit so prächtig gemeinsam entwickeln
und befruchten würden?

Es ist wirklich eine besondere Art von Freude die fast grenzenlose Toleranz
und Schreibfreude besonders der Stammposter hier bewundern und loben
zu dürfen.

Und dabei genügt es bereits nur die Betreffs fast aller der in jüngster
Zeit von so allen fleissigen sci-Teilnehmern so dankenswert gemeinsam
bearbeiteten Themata zu lesen, um eine grosse Freude am aufblühenden
gemeinsamen Wissensschatz der sachgebietsübergreifende groups zu
geniessen. Es fehlt hier an nichts und auch die Frequenz der Beiträge ist
so angenehm angestiegen.

Weiter so, oder um es mit den uns allen eigenen Worten zu wiederholen:

Gleichheit und Identität für alle!

Lasst nicht nach in eurem Fleiss!

Besondere Grösse auch an Deborah und weitere. Und wie
schade ist es doch, dass es weiteren von den ganz besonders
fleissigen Teilnehmern wie etwa dem allen bekannten Patrice
etc. momentan noch an Zeit zu mangel zu scheint.

Besten Dank auch an "Tina", dessen breitgefächerte Beiträge
sich stets besonderer Beliebtheit erfreuen!

Ihr solltet jetzt also besonders stolz und zufrieden sein, denn
es spiegelt hier wohl sogar die erfolgreiche  Entwicklung
"unserer" Welt im ganzen wider!
--