On Fri, 13 Nov 2006 01:40:47 +0100, Amicus <nomail@invalid> wrote:


Hätte ich mich doch nur mal an den folgenden Ratschlag gehalten:

"Wir weisen ferner darauf hin, daß man bisweilen Anführungszeichen
auch anders verwendet. Man kann dadurch etwas einfach nur hervorheben
wollen, wie es auch durch besondere Schriftarten (fett, kursiv)
möglich ist. Man verwendet sie aber auch "irgendwie", um auf
"abweichende" Lesart oder eine andere Besonderheit hinzuweisen, ohne
genau zu sagen, was damit wirklich gemeint ist. Mit diesen "Irgendwie-
Anführungszeichen" sollte man sparsam umgehen."

(Otto Prieler, Logik für Philosophen, 1993)


A.


--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de