Tatsache ist aber auch, dass ein Berufsphilosoph m. E. über einschläg-
ige Kenntnisse im Bereich der formalen/modernen Logik verfügen SOLLTE;
m. E. gibt es keinerlei Entschuldigung für einen *Berufsphilosophen*,
sich nicht auch näher mit _dieser_ Wissenschaft vertraut zu machen.
Eben nicht zuletzt gerade WEGEN des Nutzens, den er daraus für seine
eigene Sache ziehen kann. (Siehe dazu das Zitat aus Kamlah/Luessen.)

Ich stimme in diesem Punkt ganz und gar mit Mitterbacher überein, wenn er
meint:

	"Die logischen Verhältnisse kehren überall wieder [...].
	 [E]ine anschauliche Darstellung der Denkformen [hat] eine
	 über die Mathematik hinausreichende Bedeutung. Mächten
	 deshalb auch Philosophen der Sache einige Beachtung
	 schenken!"

Bzw.:

"Wenn es eine Aufgabe der Philosophie ist, die Herrschaft des Wortes
über den menschlichen Geist zu brechen, indem sie die Täuschungen
aufdeckt, die durch den Sprachgebrauch über die Beziehungen der
Begriffe oft fast unvermeidlich entstehen, indem sie den Gedanken von
demjenigen befreit, womit ihn allein die Beschaffenheit des sprach-
lichen Ausdrucksmittels behaftet, so wird meine Begriffsschrift, für
diese Zwecke weiter ausgebildet, den Philosophen ein brauchbares
Werkzeug werden können."


A.


--

E-mail: 
uvjzed<ja>simple<bindestrich>line<punkt>de