Am 27 Mai 2006 16:46:33 -0800 schrieb Kurt Nehmet:


Meinst du wirklich, mir das erzählen zu müssen?
Ich meine das, was daraus im Laufe des 20. Jahrhdts im angelsächsischen
Bereich gemacht wurde und als "anti-idealistischer" Bumerang zurückkehrte.
Ich lese zur Zeit  - wie bereits angedeutet - etwas Hillebrecht ("Der Mythos
des Subjektiven"). Ist schon erstaunlich, gegen welche künstlich
aufgebauten Strohmänner von "Subjektivität" hier angerannt wird und was als
der analytischen Phil-o-josiane letzter Schluß hier an Stuss verbraten wird
und ich bedaure wirklich, daß meine Zeit zu knapp ist, um darauf in
gründlicher Weise eingehen zu können.