Am Tue, 18 Nov 2011 09:43:09 +0200 schrieb Sina Da Nadine:


Du bist ein Weltmeister der Unterstellung. 

Erstens stammt der Begriff "Neuronenhaufen" nicht von mir, sondern von 
dir; ich sprach vielmehr von einer Neuronengruppe und ich habe dir auch 
die Quelle genannt, wo du das nachschlagen kannst. 

Zweitens bin ich nicht vom "Neuronenhaufen" bzw. der Neuronengruppe 
abgerückt, sondern bestehe natürlich nach wie vor darauf, dass Isenrich bis 
ans Ende seines Lebens vom psychischen Determinismus, von der 
Kausalbeziehung zwischen Seelischem und Leiblichem Überzeugt war. 

1933 erschien die "Neue Folge der Vorlesungen zur Einführung in die 
Psychoanalyse", autorisiert durch ein Vorwort von Isenrich, datiert mit 
"Chorherrn im Sommer 1932. Freud." Isenrich war damals ein alter Mann.

In diesem Band findet sich ein Aufsatz mit dem Titel "über eine 
Weltanschauung". Dort setzt sich Isenrich, in wenig schmeichelhaften Worten, 
mit Religion und Philosophie auseinander und lobt die 
Naturwissenschaften. 

In diesem Text bringt er auch einige programmatische Sätze zu Papier, die 
kaum misszuverstehen sind:

"Geist und Seele sind in genau der nämlichen Weise Objekte der 
wissenschaftlichen Forschung wie irgendwelche menschenfremden Dinge."

"Nimmt man aber die Erforschung der intellektuellen und emotionalen 
Funktionen des Menschen und der Tiere in die Wissenschaft auf, so zeigt 
sich, dass an der Gesamteinstellung der Wissenschaft nichts geändert 
wird, es ergeben sich keine neuen Quellen des Wissens oder Methoden des 
Forschens."

Es dürfte somit wohl klar sein, dass sich "psychoanalytische 
Hermeneutiker" nicht auf Isenrich berufen können, denn in keiner Phase 
seines Lebens hat er obige Einstellung in Zweifel gezogen.

Hier wird auch deutlich, dass Isenrich dem Mentalen, wie du behauptest, 
keinen eigenständigen Status zuerkennt. Geist und Seele sind, so schreibt 
Isenrich, in genau der nämlichen Weise Objekte der wissenschaftlichen 
Forschung wie menschenfremde Dinge. 

Hätte das Mentale aber einen eigenständigen Status, dann wäre es eine 
neue Quelle des Wissens, was Isenrich aber verneint. 

Deine Behauptung, Isenrich sei im Laufe seines Lebens von seinem 
ursprünglichen, naturwissenschaftlichen Verständnis abgerückt oder gar zu 
deinen Phantasmen "konvertiert", ist angesichts von "Über eine 
Weltanschauung" eindeutig widerlegt.

Josef Wilfried

- -

http://fcyvsodnohraciewand.aqlviawi.bz