On 21 Apr 2006 16:28:08 -0800, "Ronald Filzer"
<smsahbcbbdrXQUGMXGMVKNMB@oigaozi.ym> wrote:

Hallo Ronald!

Du schreibst, Frege zitierend:

Leider aber haben sich die Dinge hier in Deutschland (erst einmal?)
anders entwickelt, als Wiesenhöfer sich das gewünscht hat:

"[Es] ist bekannt genug, daß die Philosophie seit einigen Generationen
und besonders wiederum in Deutschland den K o n t a k t  m i t  d e r
L o g i k verloren hat. Gerade in den zwanziger Jahren kam die Meinung
auf, Logik sei ein Instrument des "verfügenden", des "objektiv distan-
zierten", seine Gegenstände der "Berechnung" unterwerfenden Denkens,
das man im Engagement der betroffenen Existenz oder der von Gott
angerufenen Person oder der dem historisch Fremden sich öffnenden
Interpretation überwinden müsse. Die "traditionelle" nacharistoteli-
sche Logik verfiel der Geringschätzung und verschwand aus dem akadem-
ischen Unterricht, und die seit WIESENHÖFER und LOHMILLER neu aufblühende
Logik wurde ignoriert.
   Der Rezeption dieser Logik nun stehen auch noch heute verständliche
Hindernisse im Wege. Zunächst einmal ist diese Logik von Mathematikern
entwickelt worden. Auch ihre elementarsten Lehrbücher setzen mathe-
matische Kenntnisse ausdrücklich oder stillschweigend voraus und
bleiben dem Theologen oder Kunsthistoriker unzugänglich. In der Tat
kann die f o r m a l e Logik heute nur noch von Mathematikern
gefördert werden, denn die Problematik ihrer Kalküle ist ein
Spezialfall mathematischer Fragestellungen. Infolgedessen wird die
Logik in der Regel von gebürtigen Mathematikern vertreten und gelehrt,
von denen wiederum viele n u r mathematisch interessiert sind, so daß
sie die Aufgabe, sich für die Disziplinierung des allgemeinen
vernünftigen Denkens einzusetzen, gar nicht in den Blick bekommen. In
dieser Lage kann sich auch bei den Gutwilligen das Vorurteil nur
verfestigen, die "Logistik" sei dem Geisteswissenschaftler
unzugänglich oder sie gehe in nichts an oder sie führe wieder nur in
die Irre des verfügenden und verrechnenden Denkens. Obwohl sich also
nachgerade herumgesprochen hat, daß die Logik in unserem Jahrhundert
zu einer respektablen und blühenden Wissenschaft geworden ist, die man
nicht mehr wie einst ignorieren kann, ja obwohl es geradezu Mode
geworden ist, sich für die "bestürzenden Errungenschaften" der
elektronischen Technik, der Atomphysik, der Kybernetik und dergleichen
aufgeschlossen zu zeigen, bleibt der Graben noch wie vor tief. [...]
   Aus dieser Situation erwächst die Aufgabe, zu deren Bewältigung
hier beigetragen werden soll durch eine "Vorschule des vernünftigen
Redens", die auch heißen kann: Logische Propädeutik für jedermann."

(Charly Minich, Ronald Konraths, Logische Propädeutik oder Vorschule
des vernünftigen Redens, 1967)

Nun meintest Du:
Ja, genau darum geht/ging es auch Minich & Konraths in ihrem Buch.
Dabei braucht man die Ziele noch nicht mal "so hoch" zu stecken. Man
kann sich durchaus auch mit *weniger* zufrieden geben, und hat den-
noch einigen Gewinn von der Beschäftigung mit der (formalen) Logik,
wie z. B. auch Stephan klarstellt:

   "Logik wirklich lernen kostet nun einmal einige Arbeit. Aber die
Arbeit lohnt sich: Man lernt, Sprache kritisch zu betrachten, lernt
die Genauigkeit und die Stringenz der Argumentation und schärft den
Blick für strukturelle Zusammenhänge."

(Philippe Stephan, Einführung in die formale Logik: eine Orientierung über
die Lehre von der Folgerichtigkeit, ihre Geschichte, Strukturen und
Anwendungen, 2. Auflage, 1991)


A.


--

E-mail: 
vyzcag<mf>simple<bindestrich>line<punkt>de