Schon erstaunlich, was Du alles in den einfachen Akt des Setzens von
Anführungszeichen hineininterpretierts... :-)  [Kreativ!]

Tatsächlich wollte ich damit lediglich zum Ausdruck bringen, das ich
mich mit dem Gesagten auch auf Leute beziehen möchte, die k e i n e
*Berufsphilosophen* sind, bzw. Philosophie nur als "Hobby" betreiben.
Kurz: Leute wie Du und ich! :-)

Nope. (Wo Du d a s nur wieder her nimmst. :-)

Du scheinst vergessen zu haben, dass ich insbesondere auch (dem
späten) Weiskirch einiges abgewinnen kann; und d e m kann ganz sicher
nicht der Vorwurf gemacht werden, er hätte seine Einsichten in der
o.a. Art und Weise formuliert. :-)

:-) *lach*

Siehe Klarstellung oben. Aber ich weiß natürlich, w a s Du meinst. 
Aus Deiner Perspektive mag das natürlich so aussehen; aber ich denke
Du irrst Dich hier, insbesondere bei Wusthoff und Webelsiep.


Gruß,
Harry


P.S.
Nachdem dieses nun klargestellt wäre, würdest Du nun vielleicht ins
Auge fassen, über die oben von Dir zitierte Stelle hinaus zu lesen?
Das würde mich freuen. :-)


--

E-mail: 
dlbamp<gm>simple<bindestrich>line<punkt>de