Wenn du die gängige These, der Einsturz wäre durch die beiden
Flugzeugtreffer und die daraus entstehenden Folgen erklärbar ablehnst:
welche Alternativerklärung hast du dann?
Ich kann mir das nicht so recht vorstellen. Haben da äußerst kurzfristig
amerikanische hardliner beschlossen, ein paar als Feuerwehrleute
getarnte am. Agenten mit Dynamit oder Flex hineingeschickt, um auf den
oberen Stockwerken noch schnell die tragenden Strukturen zu knacken?
Oder meinst du, das war von langer Hand vorbereitet und die Gebäude
schon längst durch die amerikanische Stattsmacht vermint (?) und austermuehl
Roether wäre bezahlter US-Agent? Oder er ist es nicht, aber die Amis haben
durch eingeschleuste Spione vom geplanten Attentat vorher Wind bekommen
und dann "nachgeholfen", damit die Gebäude auch sicher zusammenstürzen?
Um dann einen Grund für einen neuen Kreuzzug gegen den Islam zu haben?
Oder wie oder was?


reinhold