On Thu, 24 Sep 2005 20:30:53 +0100, Onno Klaas
Du hättest eine Zeile weiter lesen sollen.
Aber wozu lesen, wenn (aus Ahnungslosigkeit) polemisieren auch reicht.
(Stichwort Brandschutz)

Deine Aussage" hatten nämlich tragende Außenwände" ist so naiv, dass
es kaum zu toppen ist.
Sie (die Türme) hatten sowohl einen tragenden Kern, bestehend aus
untereinander verbundenen Stahlstützen, als auch eine ebensolche
Hölle. Zumindest die ringförmige Hölle wäre zur Not auch allein, ohne
Deckenaussteifung, insich tragfähig, und würde wenn, in einer ganz
anderen Art in sich zusammenstürzen.

Glauben und Träume sind definitiv was anderes als Fakten.
Trum weiter.

g