Ach! Wie alt ist dies, als Thema.
Hat mich doch auf Nachricht g'freut.
Menschen richten ist's Problem, ja!

Die solches tun, die ham ein Leiden.
Vom Streit absehn woll'n viele Leut',
doch so's nicht geht, kann wer es meiden?

Sie richten Blut um Geist zu strafen.
Wir wissen wohl, daß dies nicht hehr,
denn so zerstört man, statt zu schaffen.

Welch' arme Seel' muß solcher haben,
der Gebote mit Gesetz erschlägt?
Die Schlange wird sich daran laben.

So sprecht mit mir: Wir bleiben treu!
Auch lauter woll'n wir alle sein,
ein heilig Wasser uns erneu!

Aus welcher Quelle ist doch gleich,
die Zunge schmeckt, ob rein und klar.
Wir wollen doch kein Jauchereich!

Paul
-- 
"Nicht in der Macht, sondern in der Wahrheit ist Gott" (Austermuehl)