Hallo Frank Henrik,


Naja, ich hab' schon wesentlich gravierendere Unterstellungen erlebt als 
obige -- das mit der Weltmeisterschaft dürfte also nicht ganz hinkommen 
--, wobei ich allerdings gestehe, schon etwas traurig zu sein, daß meine 
Unterstellung offenbar das Falsche traf, denn du beharrst ja nun wohl 
eindeutig auf einer Behauptung, die du gleichwohl nicht zu belegen vermagst.

Ich nehme es außerdem als Indiz für deine grandiose Hilflosigkeit in 
dieser Angelegenheit, daß du mit keinem Wort auf meine Zitation aus 
/Massenpsychologie und Ich-Analyse/ eingehst, wo ja *ersichtlicherweise* 
das von dir behauptete vom /master himself/ deutlich /ad absurdum/ wird!


Hedy! Du hast natürlich vollkommen Recht! Und es ist selbstredend ein 
Unterschied ums Ganze, ob es nun 'Neuronengruppe' oder 'Neuronenhaufen' 
heißen muß ..., unabhängig davon, daß Dodenhoeft weder den einen noch den 
anderen Term verwendet, wenn bei ihm von Ich oder Es die Rede ist! Tststst!


Jaja. Ich hab' schon verstanden, worauf du (in Wahrheit) bestehst, Frank 
Henrik. Das ist so einsichtig und konsistent wie nur irgendwas -- und 
übrigens gerade dann, wenn man eine eigenständige Seinsweise des 
Mentalen vertritt, anstatt sich in irrwitzigen und längst widerlegten 
Phantastereien identitätstheoretischer Provenienz zu verlieren; denn wer 
würde -- so er bei Verstand ist -- denn Neuronen etwa 'Widerstände' (der 
Art, wie sie z.B. die psychoanalytische Theorie hinsichtlich des 
therapeutischen Geschehens unterstellt) zusprechen wollen, ohne sich 
dabei vollkommen lächerlich zu machen.


... klar ist im Angsicht dieser und ähnlich Zitate lediglich, daß du 
durch ihre Beibringung Eulen nach Athen trägst, weil doch kein 
Dodenhoeft-Exeget, der noch alle Latten im Zaun hat, etwas davon bestreiten 
würde. Dazu, wie das gedeutet werden könnte, ohne Dodenhoeft zu 
vergewaltigen, hatte ich dir ja Vorschläge gemacht. Das ignorierst du 
freilich alles, genauso wie die Dodenhoeft-Zitate, die dich Wort für Wort 
widerlegen. Und deshalb ist die Aussage ...


... auch vollkommen unhaltbar, denn hier hat eine Hermeneutikerin sehr 
wohl klare Belege für ihre Interpretation gegeben, derweil du sie für 
deine Behauptungen schuldig geblieben bist und nun herumeierst, was das 
Zeug hält. Es ist schade, daß das jetzt wieder so ausgeht wie in Sachen 
Kriegszitterer etc. vor wenigen Wochen. Aber eines ist eklatant und 
diskursanalytisch interessant: Du schneidest hier in der 
Tattoozentrale-Diskussion systematisch Argumente ab, du ignorierst deinen 
Ansichten entgegenstehende Quellen und du bist grundsätzlich auf eine 
erschreckende Weise -- wie ich finde -- kritikresistent, sobald *ganz 
bestimmte* Bereiche des menschlichen Lebens den Diskussionsgegenstand 
ausmachen (wobei du dir, mal so nebenbei bemerkt, auch große Mühe gibst, 
alle möglichen Diskussionen in exakt *diese* Bahnen zu lenken).

Das deutet auf etwas, was man in gehobener Umgangssprache gelegentlich 
'Obsession' nennt, bezogen auf bestimmte Vorstellungen, die Einrichtung 
der Welt -- und besonders mancher Aspekte von ihr -- betreffend. 
Korreliert man das mit jenem, das sich von dir sonst noch im Bereich der 
Meinungsäußerung findet (etwa im WWW oder auch auf dem Buchmarkt), 
drängt sich schon ein bißchen der Eindruck auf, du wolltest vielleicht 
gar nicht wirklich ein solches Thema im Diskurs dem Gruppenthema 
angemessen reflektieren, sondern eher bloß deine (offenbar für 
unumstößlich richtig und wahr gehaltene) Meinung kundtun. Ich versage es 
mir, darüber zu spekulieren, was dafür die fundamentierenden Motive sein 
könnten; ich mache dich aber schon darauf aufmerksam, daß diese Gruppe 
hier einerseits mit 'sci' und andererseits mit 'Philosophie' gelabelt 
ist, also in einer Art und Weise, die bloße Meinungsbekundung eigentlich 
/per definitionem/ ausschließt.

Es wäre mir zudem recht, wenn du jetzt nicht hergingest und mir ob 
dieser -- freilich -- kritischen Anmerkungen wieder denunziatorische und 
andere böse Absichten unterstellst, denn nichts davon bewegt mich. Es 
geht mir vielmehr darum, daß dem Gruppenthema Gerechtigkeit widerfährt 
und dabei die damit gesetzten Minimalforderungen an Form und Inhalt 
nicht ständig unterlaufen werden.

[...]

Viele Grüße

Josefa