Das ganze Universum ist zum großen Teil Wasserstoff!

Wasserstoff ist das häufigste chemische Element im Weltall.
Wasserstoff macht 75 % der gesamten Masse, beziehungsweise 90 % aller
Atome im Universum aus.


Eis schwimmt im Wasser an der Oberfläche, ohne unterzugehen. Dies
liegt an der geringeren Dichte, die es gegenüber flüssigem Wasser
besitzt. 


In der Thermodynamik ist der Tripelpunkt (auch Dreiphasenpunkt) der
Punkt, beschrieben durch Druck und Temperatur, an dem drei Phasen
eines Systems mit genau einer Komponente im Gleichgewicht sind.


Natur ist weder gut noch schlecht!


An den Urknall kann ich mich nicht erinnern ... ist doch schon lange
her!


Siehe unten!


Die Erde ist groß genug, um eine Atmosphäre zu bilden.


Wasser ist einfachte chemische Verbindung aus den Elementen von
Wasserstoff und Sauerstoff ... wo ist das Problem?


Schnee ist ein Niederschlag, der aus feinen Eiskristallen besteht.

Die unterschiedlichen Grundformen der Schneekristalle hängen von der
Temperatur ab - bei tieferen Temperaturen bilden sich Plättchen oder
Prismen aus, bei höheren Temperaturen sechsarmige Dendriten (Sterne).
Auch die Luftfeuchtigkeit beeinflusst das Kristallwachstum.


Unter Elektrolyse (griech. "mittels Elektrizität trennen") versteht
man die Aufspaltung einer chemischen Verbindung unter der Einwirkung
des elektrischen Stroms.

Besonders zu erwähnen sind Wasserstoff und Sauerstoff, die durch
Wasserelektrolyse prinzipiell sehr leicht zugänglich sind. 


Erst mal ...

Wasser (H2O) ist eine chemische Verbindung aus den Elementen
Sauerstoff (O) und Wasserstoff (H). Die Bezeichnung Wasser wird
besonders für den flüssigen Aggregatzustand verwendet. Im festen,
also gefrorenen Zustand, wird es Eis genannt, im gasförmigen Zustand
Wasserdampf oder einfach nur Dampf.

Vor langer Zeit - da dampfte und brodelte die Erde so dahin, als sich
ihr ein riesiges Objekt näherte und sie schließlich mit voller wucht
traf. Dabei wurden viele Teile ins All geschleudert, daraus der Mond
entstand. Der Mond erkannte seine Tragik, ewig getrennt von Mama
Erde, worauf er Jahrtausende weinte und somit die Erde mit Wasser
erfüllte. (1. Variante :-))

Die Erde brodelte und dampfte, es bildete sich allmählich eine Kruste,
die abkühlte. Aus den unzähligen Vulkanen kam viel Dampf, unter
anderem auch viel Wasserdampf. Wolken bildeten sich und es regnete
unaufhörlich. Heute habe wir eine schöne Erde, mit noch einigen
Vulkanen, aber viel Wasser. (2. Variante)

Wiki sagt ...

Außerhalb der Erde kommt ebenfalls Wasser vor - zwar in gigantischen
Mengen, dafür aber nur "dünn verteilt": Entweder als Eis auf anderen
Himmelskörpern oder als Wasserdampf. Als Eis wurde Wasser in Kometen
(?schmutzige Schneebälle?), auf dem Mars und auf einigen Monden der
äußeren Planeten nachgewiesen. Alleine die Saturnringe enthalten
überschlägig etwa 20-30% so viel Wasser, wie auf der Erde vorkommt.
Viele Hinweise deuten darauf hin, dass der Mars in der Frühzeit
seiner Entwicklung offene Wasserflächen enthielt. Zu den Monden
zählen die Jupitermonde Europa, Ganymed und Kallisto, sämtliche
Saturnmonde und Uranusmonde, die Neptunmonde (u.a. Triton, der größte
Neptunmond), sowie Charon, der einzige bekannte Mond Plutos. Hinweise
auf das Vorhandensein von Eis in Meteoritenkratern in Polnähe gibt es
sogar bei Merkur, dem sonnennächsten Planeten. Es ist möglich, dass
auf dem Erdenmond in den Polregionen am Grund tiefer Krater
Eisvorkommen als Relikte von Kometeneinschläge überlebt haben.
Solche Vorkommen wären wichtige Wasser- und Sauerstoffquellen für
künftige Mondbasen, sind jedoch bis auf weiteres spekulativ.

di