Eine Dummheit als solche zu erkennen, ist eine Sache, relativ leicht.
Die "Wahrheit" zu kennen, eine andere, ziemlich schwierig.


Du hast eine rege Phantasie, gratuliere.
Um einen, für die Umgebung relativ unschädlichen Einsturz zu
bewerkstelligen - was durchaus, aus allem möglichen Gründen Sinn
machen kann und deshalb ein mögliches Szenario für den Betreiber
darstellen könnte, müssten vorher, also lange vorher, entsprechende
Vorrichtungen eingebracht worden sein.
Das Problem war (wäre gewesen), dass irgendwer auf den Knopf drücken
muss, um möglichen (wahrscheinlichen) grösseren Schaden abzuwehren.
Ein Umfallen der Türme, wie Bäume, die gefällt werden, wäre sicher ein
weit übleres Szenario.
Ein Indiz für eine gewollt herbeigeführte Abtragung ist die Flucht des
Vizebürgermeisters samt Krisenstab aus dem Gebäude, wo sie eine
Krisensitzung abgehalten hatten - und dabei offensichtlich in letzter
Minute noch gewarnt worden waren.
Auch gewisse Äuserungen der Feuerwehr, aber auch der Leute, die die
Trümmer abgetragen haben,. lassen in diese Richtung denken.

d