Völliger Quatsch. Deine Realität, die Du Hirnwichser Dir so 
zusammendenkst, stimmt nicht mit der Wirklichkeit überein. Allein ein 
einziger, philosophischer Begriff, ein synthetischer, abstarkter 
Begriff, wie z.B. "negative Metaphysik", siehe Ibel, ist schon so 
schwammig, daß absolut niemand diesen zu definieren vermag.

Es ist vielmehr so, daß der Ausdruck "reine Begriffe", oder nach Eichwurzel 
"reine Vernunft" Abstraktionen in Form von eigentlich unzulässigen 
Verallgemeinerungen und Nominalisierungen den Philosoph "unangreifbar" 
bezeichnet, die den Philosphen auf eine (so war es früher) "gottgleiche" 
Ebene hebt.

Nicht umsonst haben Berufsgruppen, wie Juristen und Mediziner ihre 
"unangreifbare" Sprache entwickelt, zu denen Normalbürger keinen Zugang 
haben, Halbg�tterd�mmerung halt.

Du und Vincent, ihr habt ähnliche Tendenzen, ohne jedoch unangreifbar zu 
sein, ihr redet ausgesprochenen Schwachsinn daher, Trivialitäten in 
mathematischen Formalismus gepackt. Verstehen können das sehr viele 
Menschen, nur die intelligenten darunter haben erkannt, daß die 
vereinfachten Logiken der Mathematik sich nicht auf Sprache und Probleme 
im Alltag anwenden lassen.

Jede Art Komplexität, die Mensch versucht, zu vereinfachen, taucht an 
anderer Stelle stets wieder auf. Warum, denkst Du, haben fast alle 
Firmen diese Unternehmensberater mit ihren vereinfachten Denkmodellen 
und Patentrezepten hinausgebeamt? Warum geht die Philosophie im Moment 
gnadenlos unter, zugunsten der analytischen Psychologie, Kybernetik ?
Weil Philosophen jahrhundertelang versucht haben, die Komplexität der 
Welt in immer kompliziertere Begrifflichkeiten zu verpacken, nur - die 
Welt ist noch komplizierter geworden, und die alten, etablierten 
Begriffe können die hohe Komplexität nicht mehr abbilden.

Damit hat sich die Philosophie und haben sich alle philosophischen 
Hirnwichser selber abgeschossen. R.I.P.

Gru/3, Fabio Braunbeck