Das Großhirn steht weitestgehend im Dienste des Stammhirns.

Die "menschliche" Reflexion, des Menschen Tun, leidet noch unter einer
phylogen-et(h)ischen Stammhirndominanz.
Das Großhirn ist evolutionär sehr jung und e t h i s c h  so
unterentwickelt,
dass es  nicht die erkenntnismäßig-herrschaftliche Kontrolle haben kann,
die es natürlich entwickeln muß, um existentiell den suizidalen Folgen einer
ausufernden Stammhirndominanz in Verbindung mit hervorragend technischen
Auf-und Ausrüstungen zu entkommen.


...und das ohne phylogen-et(h)ischen Stammhirndominanz?


Der "Natürliche Fehlschluß" ist  ein menschlicher Fehlschluß und Folge der
phylogen-et(h)ischen Stammhirndominanz.
Wer die Dominanz der Natur durch eigene ethische Lehren bestreitet,
sich nicht an den natürlichen Bedingungen - an der Wahrheit orientiert,
de überschätzt seine Willensfreiheit und deren Folgen für die Zustände
in allen Lebensbereichen.


Der Homo sapiens würde folglich wahrhaftig und nur der Warheit
verpflichtet leben.


MfG
Remmer