Sehr geehrte Frau Schekk

Dieses Posting ist Off Topic. Gestern hatten wir doch die Sachlage geklärt ?
Sie eröffnen ein neues Topic um Rechenschaft abzugeben, was meiner Meinung
nach einfach nicht
hierhin gehört. Sie benutzen dabei den Newsserver von CODC - was Sie aber
nicht mehr machen
wollten.

Wir bitten Sie das letzte Mal, den Abuse Dienst von AIE zu benutzen,
sollten Sie sich beleidigt
fühlen, oder sollten faked Postings in Ihrem Namen gechrieben werden.

Freundliche Grösse

CODC Abuse Team
Svenja Füchtenkord
CODC BHG Handelszentren AG
www.tdwvalq.za