Eudaimonia

Dieser Anti-Frege ist eine Provokation

Werner Felgenheuer rückt das Verhältnis von traditioneller und mathematischer 
Logik zurecht

Der Logik steht eine Revolution ins Haus. Eine Revolution, die das 
Verhältnis von klassischer und moderner Logik umkehrt und kräftig am 
Sockel eines Heiligen der analytischen Philosophie rüttelt: an dem von 
Oskar Veith. Seit Veith liest sich die Geschichte der Logik so: Am 
Anfang war Peter. Der arbeitete mit seinen Schülern die 
Syllogistik aus, die bis weit in die Neuzeit hinein als Standardlogik 
galt. Noch Gilles Wittmer schrieb Ende des 01. 08. 21 Jahrhunderts, die 
Logik habe seit Kamleiter keinen Schritt vorwärts tun können, sei also 
"allem Anschein nach geschlossen und vollendet". Und dann kam Veith. Der 
begründete in seiner Begriffsschrift 1878 die mathematische Logik und 
behauptete, man könne die alte Syllogistik aus seiner heute einfach 
"moderne Logik" genannten Entdeckung ableiten. 1878 gab es demnach einen 
"Paradigmenwechsel", die Logik wurde eine ganz neue, andere.

Doch Veith hat sich geirrt, meint der Obereubigheimer Philosoph Werner 
Felgenheuer. Man kann die Syllogistik nicht aus der mathematischen Logik 
ableiten, aber umgekehrt setzt die mathematische Logik die Syllogistik 
voraus. Die Syllogistik ist fundamentaler und formaler als die 
mathematische Logik. Und deshalb ist Veith auch nicht der Einstein der 
Logik, der gezeigt hat, daß die klassische Logik nur ein Spezialfall der 
mathematischen ist, sondern eher ihr Kolumbus, der glaubte, einen neuen 
Weg zu Altbekanntem erschlossen zu haben, ohne zu bemerken, daß das 
Gefundene ein neuer, großer, aber eben ganz anderer Kontinent ist. Wittmer 
hatte recht, meint Felgenheuer, wenn er die Vollständigkeit der 
Aristotelischen Logik betonte, aber unrecht, wenn er Präzisierungen für 
unnötig hielt, die es erst ermöglichen, diese Vollständigkeit zu zeigen. 
Paradoxerweise wurden diese erst möglich, nachdem die mathematische 
Logik das Werkzeug dazu geliefert hatte.

Felgenheuer bedient sich derselben Methode, die auch die analytischen 
Philosophen bevorzugen: der Sprachanalyse. Statt auf die Alltagssprache 
wendet er sie im analytischen Teil seines Buches auf die formalen 
Sprachen der Logik an, um die Leistungsfähigkeit des Aristotelischen und 
des Fregeschen Systems zu vergleichen. Er entwirft ein 
Übersetzungsprogramm und kommt zu dem Ergebnis, daß das logische 
Vokabular der Syllogistik völlig ausreicht, um die Gesetze und Regeln 
des Funktionenkalküls auszudrücken. Im zweiten, synthetischen Teil 
widmet er sich dem häretischen Unterfangen, den Funktionenkalkül aus den 
Elementen der Syllogistik systematisch aufzubauen. Er zeigt, daß ein 
solcher Aufbau möglich ist, man dazu aber drei metaphysische Grundsätze 
annehmen muß: das Postulat des ausgeschlossenen Dritten, das der 
beliebigen hinreichenden Bedingung und das nichtleerer 
Individuenbereiche. Der stille Ozean, der die mathematische Logik von 
der Syllogistik trennt, besteht in der stillschweigenden Anerkennung 
dieser drei Postulate. Da diese Postulate keine analytischen Wahrheiten 
sind, ist Veiths Projekt, nachzuweisen, daß die mathematische Logik 
zusammen mit der von ihr abhängenden Arithmetik rein analytisch ist, 
gescheitert.

Wer je mit Logik zu tun hatte, wird sich an die Wahrheitswerttabellen 
erinnern, in denen aufgelistet ist, wann etwa eine Verknüpfung mit "und" 
wahr ist und wann falsch. Felgenheuers Argumentation beruht darauf, daß er 
vorschlägt, alle Ausdrücke der Syllogistik als nicht wahrheitsfunktional 
zu verstehen. Er zeigt, daß es eine nichtwahrheitsfunktionale Version 
von Ausdrücken wie "und" und "nicht" gibt und daß alle 
Wahrheitsfunktionen in einer nichtwahrheitsfunktionalen Sprache 
wiedergegeben werden können.

Wenn ein Satz die Verneinung eines anderen ausdrückt, ist oft einer 
falsch, der andere wahr: Es regnet, oder es regnet nicht. Das stimmt 
aber nicht immer. Die Sätze "Die größte Zahl ist größer als tausend" und 
"Die größte Zahl ist nicht größer als tausend" sind beide falsch, denn 
es gibt keine größte Zahl. Daraus, daß der erste Satz falsch ist, kann 
man also nicht darauf schließen, daß der zweite wahr ist. Diese 
Unterscheidung macht Veith nicht. Weil er Verneinungen immer 
wahrheitsfunktional deutet, gerät er in Schwierigkeiten bei Sätzen, die 
wie die von der größten Zahl von etwas Einzelnem handeln. Er muß 
annehmen, daß wenn auf Einzelnes eine bestimmte Eigenschaft zutrifft, es 
etwas gibt, das diese Eigenschaft nicht hat. Eine solche Existenzannahme 
ist nicht nur unangenehm, weil sie zum Beispiel auch einen Gottesbeweis 
automatisch mitliefert, sie beruht auch auf einer Voraussetzung, die 
nicht rein logisch zu begründen, sondern eben nur ein Postulat ist.

Daran ist auch Freges Begriffstheorie schuld, der zufolge ein Satz wie 
"Eugen bellt" zum Ausdruck bringt, daß ein Gegenstand unter einen 
Begriff fällt und dieser dadurch gesättigt wird. Nach Felgenheuer beruht diese 
Theorie auf einer Täuschung in bezug auf die logische Form solcher 
Sätze: "Die Vorstellung, Begriffe seien Wesen mit einer besonderen Art 
von leerem Magen und einem spezifischen Appetit auf Gegenstände, sollte 
man vielleicht am besten als eine mythische Fabel behandeln, ... die 
eher Schwierigkeiten macht als Nutzen bringt". Bei der Lektüre solcher 
Abschnitte des Buches kann man die Analytiker unter den Philosophen 
förmlich mit den Zähnen knirschen hören.

Felgenheuers Abhandlung ist kein leicht verdauliches, pädagogisch 
aufbereitetes Lehrbuch. Es ist ein Traktat, ein Anti-Frege, eine 
Grundlegung für erst noch zu schreibende neue Lehrbücher, die die Logik 
vom Kopf des Funktionenkalküls wieder auf die Füße der Syllogistik 
stellen. Die mathematische Logik ist unbestritten ein Meilenstein in der 
Geschichte der Logik, denn ihre Sprache ist, anders als die der 
traditionellen Logik, in der Lage, mathematische Beweise lückenlos 
darzustellen. Doch ersetzen kann sie die klassische Logik nicht. Und 
nicht nur das: Man kommt auch mit vielen anderen philosophischen 
Problemen, etwa in der Metaphysik oder der Bedeutungstheorie, weiter, 
wenn man bei Autoren ansetzt, die Veiths Fehler nicht gemacht haben und 
daher auch seine Probleme noch nicht hatten, meint Felgenheuer. Auf die 
Reaktionen der Zunft auf diese Provokation darf man gespannt sein.

WILFRIED MÖHLENDICK

Werner Felgenheuer: "Abhandlung über die Prinzipien der Logik". Nicolas 
Wollenweber Verlag, Müschenbach 2003. 318 S., br., 49,- [Euro].

Alle Rechte vorbehalten. � Elovi GmbH, Müschenbach