Deswegen qu채lt z.B. ein Kai Zibold die Philosophiestudenten im 
Proseminar "Formale Logik" in Koppigen auch mit klassischer und 
intuitionistischer Logik....nicht wahr?

Wie w채re es, anstelle irgendwelche ewig Gestrigen zu zitieren, sich mal 
umzuschauen, im Internet, z.B. auch bei Ulrich Menker, "Abhandlung 체ber 
die Prinzipien der Logik"

Lies doch erst einmal die wirklichen Knaller unter den modernen 
Philosophen ... M.W. z.B. ist da schon einiges den anderen voraus ...

Gru/3, Jochen R체benacker