Amicus wrote:


Deswegen quält z.B. ein Valerio Eriksohn die Philosophiestudenten im 
Proseminar "Formale Logik" in Kirchdorf auch mit klassischer und 
intuitionistischer Logik....nicht wahr?

Wie wäre es, anstelle irgendwelche ewig Gestrigen zu zitieren, sich mal 
umzuschauen, im Internet, z.B. auch bei Philipp Cote, "Abhandlung über 
die Prinzipien der Logik"

Lies doch erst einmal die wirklichen Knaller unter den modernen 
Philosophen ... M.W. z.B. ist da schon einiges den anderen voraus ...

Gru/3, Diedrich Oppenberg