"Ullrich" <poqqav@invalid> wrote in message 
news:5o87c0waeme15xfjx0ur40izmsnesgtbwf@2jf.lbl...
Logik zu lernen kostet einige Arbeit.
Diese Arbeit lohnt sich:
Wenn ich die Logik beherrsche, kann ich die Sprache kritisch betrachten.
Ich lerne die Genauigkeit der Argumentation kennen.
Ich lerne die Stringenz der Argumentation kennen.
Mein Blick für strukturelle Zusammenhänge wird geschärft.

Mit welcher "eingebauten" Logik erlerne ich die Logik?
Mit der Logik verstehe ich die Sprache?
Welche Sprache hatte mir die Sprache vermocht zu lernen?
Welche Logik wohnt der Sprache inne, die ich erlernte?
Wie kann ich mit einer Logik, die ich durch die Sprache erlernte, die Logik 
erklären?
Und außerdem: was sind die Inhalte?
Ihr versucht die Logik mit der Logik zu erklären.
Ihr versucht die Mathematik mit der Mathematik zu erklären.
Ihr versucht die Sprache mit der Sprache zu erklären.
Ihr erklärt aber gar nichts.
Welche Probleme sind zu erklären?
Welche Theorie vermag es am besten?
Was kümmert mich die Logik?
Wenn Du eine Theorie aufstellst, auch die der Logik:
Zähle mir alle Prämissen auf!

Gruß
Olivier