Um Vernunft handhabbar zu behandeln, muss man zuerst mal wissen, was
Vernunft überhaupt ist.

Ebenso gehört zur Behandlung von Vernunft ihre Herkunft und besonders:
ihre Aufgabe.

Beides ist nicht erkennbar, ohne die Einbeziehung grundsätzlicherer
Prinzipien und der Physik.

Vernunft ist letztlich, und das wird durch ihre Rolle im Zusammenleben
der Menschen bestimmt, nur ein schlussendliches Handlungsprinzip,
welches zur Regulierung der Oberflächen des Agierens dient, und zwar
sowohl im Individuum als auch im Austausch in den Kollektiven.

Vernunft hat so gut wie nichts zu tun mit einem klaren Substrat eines
Geistes, einer glasklaren logischen Schlußziehung noch weniger mit einer
universellen Erkenntnisgebung, sondern Vernunft ist nichts anderes als
der rationale Versuch, auf der Oberfläche der weltlichen Alltagsexistenz
einen optimalen Ausgleich der Interessenlagen zu erwirken, und zwar
sowohl die innere Lage des Individuums betreffend, also z.B. einen
Ausgleich zwischen seinen materiellen Handlungsnotwendigkeiten und
seinen Gefühlen, oder auf der kollektiven Ebene, einen Ausgleich zu
schaffen zwischen den Interessen des Individuums und den Interessen
einer Menge anderer Kollektivteilnehmer.

Vernunft hat ebenso eine evolutionäre Grundlage, die darin besteht, aus
universellen thermodynamischen Abläufen heraus alle Verhältnisse so
energiearm wie möglich zu gestalten, also z.B. so wenig wie möglich
Konflikte zu erzeugen, was sowohl Streitereien betrifft als auch die
möglichst kürzesten Wege zur Erreichung von z.B. ausreichender Nahrung,
Wasser usw.. (Vernünftig ist also z.B., sich energetisch rational zu
verhalten.)

Evolutionär hat sich deshalb eine Lösungsstruktur auf genetischer
Grundlage entwickelt, die positive Gefühle erzeugt, sobald diese
rationalisierende Erkennens- und Handlungsstruktur eine kollektiv
akzeptable Handhabung ermöglicht, also mitteilbar und praktikabel ist.

Genau das wird infolge allgemein von Lebewesen als Vernunft angesehen.

Vernunft hat also nur zu tun mit dem auf der Oberfläche kollektiver
Handlungsnotwendigkeiten entstehenden Problemen, eine möglichst
umfassende, der Situation der Beteiligten entsprechende, optimal
(letztlich immer energetisch) angepasste Verhaltensinstruktion, zu
ermöglichen.


Vernunft kann niemals mehr sein, als oben umrissen. Auch wenn Folgendes
nicht leicht verständlich ist, es ist so, dass in einer quantenbasieretn
Welt jede Art von Vernunft oder Interessenlage IMMER von der Menge der
beteiligten Elemente, also Wirkquanten, abhängig ist.

Es ist klar, dass man ungern an Quanten denkt, wenn man über Vernunft
nachdenken will.

Man muss aber bedenken, dass alle Objekte und deren Konstellationen,
über die man nachdenkt, ja letztlich alle aus div. Elementen
zusammengesetzt sind, die alle ihre eigenen Bedingungen haben.

Versucht man das Verhalten eines menschlichen Individuums zu bestimmen
oder vorherzusagen, kann man zwar von der Bedeutung und Existenz von
Armen, Beinen, Gehirn und Nase ausgehen, aber alleine schon die zellu�re
Basis dieser Organe bestimmt auf der zellu�ren, also z.B. auch
bakteriellen Ebene, jeden Handlungsverlauf einer Person.

Noch wichtiger sind dabei die Gene in den Zellen, die jeden Ablauf sogar
noch elementarer bestimmen, weshalb es letztlich garnicht möglich ist,
die tatsächlichen Mengen der Einflüsse aus dem Microbreich abschätzen
oder ausreichend einbeziehen zu können, um sowohl Vernunft als auch ein
zukünftiges Handeln bestimmen oder erwirken zu können.

Die Erwartung oder Behauptung einer universellen oder absoluten Vernunft
war deshalb immer schon ein philosophisches Märchen, eine durch
Unwissenheit und romantischer Überheblichkeit verklärte Behauptung, man
könne mit Vernunft die Welt bestimmen und somit dem Menschen die die
Welt tragende Rolle gewähren, die ihm zukomme, und man müsse nur noch
etwas an der Wortwahl schrauben, um den Menschen endlich auf den
höchsten Schild der Weltentwicklung stellen zu können.


Dabei ist die Welt eigentlich viel einfacher gebaut, als man denkt.

Man muss es nur sehen wollen, und sich dabei von den klassischen Bildern
menschlicher Überlegenheit lösen, um einen klareren Blick auf die
tatsächlichen Grundlagen zu bekommen.

Schaut man auf die Alltagswelt, ist erkennbar, dass alles, was wir
gewöhnlich bewerkstelligen, mit den üblichen und alltäglichen Vokabeln
beschreibbar und letztlich befehlbar ist.

"Hol Brötchen", "geh arbeiten" oder "ich will vg.." sind letztlich nur
notwendige oberflächliche verbalisierte Substrate immer wiederkehrender
Notwendigkeiten und Vorgänge, die immer nur in neu gemischter, scheinbar
veränderter, oder für Manchen scheinbar sogar in neuer Form, vorliegen.

Somit stellen alle Begriffe, Floskeln, Handlungsschemata,
Aufgabenstellungen, Arbeitsanweisungen, Gedankengänge letztlich immer
nur kulturelle Substrate zur Vereinfachung, Organisation und besonders:
der (seriellen) Reduzierung auf die eigentlichen örtlich und
oberflächlich relevanten Zusammenhänge und der sich daraus ergebenden
energetischen Handlungsnotwendigkeiten, dar.

Um die Systemik in den vielen Möglichkeiten der scheinbar komplizierten
Alltagsnotwendigkeiten zu erkennen und und diese handhabbar zu machen,
hat Mensch sich die der Natur zugrundeliegenden Prinzipien der Logik
zueigen gemacht, indem er sie in die kulturelle Kumulation der Logik,
genannt Mathematik, eingebracht hat:

Die Basis der Welt ist eine rein logische, die durch Konstantenwirkung
(siehe logische und physikalische Konstanten, in Biofritz z.B.) zur
Grundlage aller Materie und Energie führt: zum Planckschen Wirkungsquantum.

Alle Wirkquanten sind logisch organisiert, wobei die vier physikalischen
Grundkräfte, die von Quanten ausgehen, ebenso Überträger der Logik auf
die Objekte der Welt sind.

Logik ist tatsächlich direkt nicht wirksam auf die Objekte der Welt,
also auf Menschen, Steine oder Sonnen, sondern wird nur über jedes
einzelne Quant in die Welt gesetzt.

Da aber alle Objekte der Welt NUR und ausschließlich aus Quanten
zusammengesetzt sind, ergeben sich an jedem Objekt der Welt auch genauso
viele Bedingungen, wie Logiken durch deren Quanten in die Welt gesetzt
werden.

Die Anzahl der Logiken und Konstanten, die für die Welt gültig sind, ist
dabei sehr begrenzt, und auch, wenn bis heute nicht alle Logiken und
Konstanten bekannt sind, die unsere Welt bestimmen und formen, ist deren
Anzahl im Verhältnis zu der Anzahl ihrer Wirkquanten und der Anzahl
ihrer Kombinationen relativ gering.

Das Hauptproblem aller Betrachtungen aus den üblichen Alltagssichten
heraus, ist eben nicht die relativ geringe Menge der zugrundeliegenden
Logiken und Konstanten der Welt, sondern die Menge ihrer Kombinationen,
und zusätzlich, die Menge der logiktragenden Quanten, die jedes Objekt
der Welt bestimmen, und zwar sowohl seine materielle Substanz, sondern
genauso auch deren gegenseitige logische Abhängigkeiten, die alle über
die vier Grundkräfte der Physik formiert sind.

Diese logisch energetischen Abhängigkeiten finden sich eben sowohl in
der Psyche, im gemeinsamen emotionalen Handeln, als auch in allen
Körperstrukturen.

D.h., die Fähigkeiten z.B. zum Reden, zur Vernunft, zum Mitfühlen, zur
Emotion usw.usw.usw. beruhen auf nichts Anderem, als auf den relativ
wenigen Grundformen der Logik und der Konstantenwirkung.

D.h., im Alltag stehen wir zwar vor einem scheinbaren unüberwindbaren
Wust an Einflüssen, dennoch beruhen ALLE Einflüsse, auch wenn sie völlig
undurchschaubar erscheinen, immer nur auf den relativ wenigen Logik- und
Konstantenprinzipen.

Es ist eben nur schwer, diese im Alltag systemisch zu nutzen und somit
auch z.B. die Strukturen sog. Vernunft herauszusystematisieren.


Zusamenfassung:

Vernunft kann aufgrund der Vielzahl der logischen Bedingungen der
Individuen immer nur ein zusammenfassendes Konstrukt als kollektive
Handlungsanweisung sein.

Vernunft kann immer nur der Versuch sein, die Bedingungen der kollektiv
  kommunizierbaren Oberflächen der entwickelten Objekte, zu verwalten.

Vernunft ist deshalb immer nur ein Abbild der jeweiligen Entwicklungs-
und AktionsOBERFL�CHEN der jeweiligen Arten, Lebewesen, Individuen
Lebendobjekte usw..

Vernunft ist eben immer nur vernünftig, also immer nur situations- und
ortsbedingt, also niemals universell oder allgemeingültig.

Nur LOGIK kann universell und allgemeingültig sein, da sie Grundlage
jedes Quants, und damit vielfache Grundlage jedes Wesens der Welt ist,
und somit auch Grundlage der Vernunft.

Lebewesen können aber immer nur ihre Oberflächen gedanklich virtuell
abbilden, so wie man eben nie in jemanden ausreichend hineinschauen
kann, weshalb somit Vernunft zwar von Logik bestimmt ist, ihre
Gültigkeit aber immer nur auf eine Oberfläche begrenzt bleibt.


Gruß  Reinhold.H.