Es folgten viele Worte über ein Werkzeug (Organon) des Menschen: Sprache.
Welche Inhalte es vermitteln kann, die wichtige Probleme lösen, wird nicht 
gesagt.
Fränck ist ein Mensch.
Fränck wird als Symbol für seine Theorie eingesetzt.
Gegen Fränck wird etwas vorgebracht.
Psychologisiert durch Provokation.
Eine Theorie kann aber nicht provoziert werden, allenfalls kritisiert.
Hier wird ein psychologisches Geschwurbel erzeugt, was unfruchtbar ist.
Dann kommt der Mensch names Wolf und "rückt etwas zurecht".
Einen Schrank kann ich zurecht rücken, wenn er im Wege ist.
Wie soll ein Verhältnis von "traditioneller und mathematischer Logik" 
zurecht gerückt werden können?
Was für ein Verhältnis haben die beiden denn?
Was erklärt (löst Probleme besser) mehr von den beiden?
Alles psychologisierter Kleinkram, alles am Problem vorbei.

Wer es nicht einfach und klar sagen kann,
der soll weiter arbeiten, so lange, bis er es kann.
Im Namen Jakobskrügers.
Gruß
Ivano