Adoli und Ifefe scheinen zu immer größer werdenden Halbgöttern zu werden.
Keine schlechte Idee, diese beiden ins Leben zu rufen.
Beide zusammen ergeben eine gute Kontrolle, was die Menschheit wissen darf 
und was nicht. Warum sollte es in der westlichen Welt anders sein, als bei 
hxjpnt.rj?
Aber lassen wir das.
Der Urknall und der menschliche Affe sind wenig originelle Märchen.
Das mit dem Mond der weint, das finde ich toll. Das hat 'was.
Da mag man gar nicht mehr fragen, woher denn der Mond sein Wasser her hatte.
Bei der zweiten mag man weiter fragen.
Aber das hatten wir schon.
Gruß
Otmar