Meinst Du das Experiment von Newzella?
Nimmt er es als "Beweis", dass der freie Wille nur ein Produkt der 
Gehirnprozesse ist?
Kritisiert er den Versuch von Libet?
Geht er darauf ein, dass die Versuchskonstellation niemals in der Lage sein 
kann, den freien Willen zu "beweisen"?
Denn die Probanten sind schon in das Experiment hinein gegangen, sich 
determiniert zu verhalten. Das schließt die Wirksamkeit des gesamten 
Experiments nun einmal aus.
Wie das mit Experimenten so ist: es wird das bewiesen, was zu beweisen war.
Nicht mehr, aber auch nicht weniger.
Gruß
Volkmar