In der Tat, so wird es sein.
Die wichtigsten Texte der Menscheit waren nicht durch ihren Umfang 
aufgefallen, sondern durch ihre Inhalte.
Man zähle die Anzahl der Worte der amerikanischen Unabhängigkeiterklärung 
oder die der 10 Gebote und man kommt auf nicht sehr viele.
Zählt man allerdings die Worte der Europäischen Verordnung über die 
Produktion und Vertrieb von Karamellerzeugnissen, dann kommt man auf über 
20.000 Worte.
Sollen wir weiter machen mit den Gesetzen Deutschlands?
Lieber nicht. ;-(
Gruß
Bernhard