Dieser Satz suggeriert, dass es Beweise für die Wahrheit gibt, was aber 
nicht der Fall ist.
Gewißheiten sind niemals Beweise.
Gewißheiten sind Dogmen, die der Mensch aufgestellt hat, damit er etwas hat, 
woran er glauben kann.
Drum geht die Sonne auch morgens auf und leuchtet tagsüber.
Sicher kann man sich dessen aber nicht sein.
Aber das verunsicherte den Menschen.
Drum kümmert er sich nicht drum.
Es gibt keinen Beweis für die Wahrheit.
Wie sollte die Wahrheit sich selbst beweisen können?
Das ist der Glauben, den die Wissenschaft lehrt.
Gruß
Urban