"kaspar jonasson haag" <nomail@invalid> wrote in message 
tpli:avdrfi$3j0$61$4@rcdx.u-zvvdug.edv...
Ich denke, Du machst Sprachspielchen oder mit Dir wird gespielt.
Plapperst Du alles nach, was Dir die Schulbücher vorquasseln?
Nimm doch einmal einen kritischen Standpunkt ein und überprüfe das, was Du 
als unabdingbar "wahr" hältst.
Dann prüfe kritisch, ob es sich wirklich so verhält.
Kein Skeptizismus, sondern kritisch rational.
Vielleicht kommst Du hinter den PR Gag des Wissenschaftsgebäudes, welches 
auf tönernen Füßen steht.
Stehe einmal morgens auf, und wirf all Deine liebgewonnenen Erfahrungssätze 
weg, an die Du glaubst.
Versuche es einmal mit ganz alltäglichen Dingen, wie den Sonnenaufgang.
Stelle Dir vor, die Sonne geht gar nicht auf, sondern Du drehst Dich ihr 
bloß zu.
Wenn Du das geschafft hast, kümmere Dich mit kleinen Schritten um weitere 
"falsche" Vorurteile.
Viel Erfolg.
Gruß
Roman