"Berend" <cxywkb@invalid> wrote in message 
news:ii35p0dorq3nb4bhztqnhzgn85gb4cvc3b@4uh.rwl...
Wenn man sich die Geschichte des Urknalls anschaut, wird dieser nicht allein 
physikalisch erklärt, sondern nur als Hypothese voraus gesetzt.
Es ist ein Glaubenssatz, der physikalisch betrachtet, keine Bestätigung 
findet.
Es gibt einige Analogieschlüsse, die eine Expansion postulieren, die aber 
nicht zwingend sind. Psychologisch und theologisch ist der Urknall wirksam.
Ich denke, dem Werden von Materie - auch der Proteinsynthese im Gehirn - 
geht immer ein nicht-materieller Prozeß voraus.
Auch das ist eine unbewiesene Hypothese, die aber das Dogma des Urknall 
umgeht, ja gar nicht berührt.
Aber dennoch fruchtbarer ist, was die Konsequenz in alle 
Geisteswissenschaften betrifft.
Gruß
Folkert