Jürgen Aufmhoff:


Dann hatte ich deinen Satz falsch aufgefasst. 
Die Identität hat halt für mich insofern was mit Gewissheit zu tun, dass
Wissen imho erlangt wird, wenn es identifizierbar ist. Irgendwann kommt es
zu dem Punkt, wo es zwar einleuchtend und nicht mehr hinterfragbar
erscheint, aber eben nur erscheint. Die Gewissheit darüber, ob es sich
nicht doch um einen Irrtum handeln könnte, fehlt mir. 

Allerdings zweifle ich nicht ständig über meine Sprache oder über meine
Worte. Das heisst, wenn ich eine Auffassung äussere, dann bin ich mir
doch sicher, dass es meine Auffassung ist. Sie mag aus der Sicht eines
Dritten falsch sein, aber es ist und bleibt meine Sicht der Welt und
meine Sicht der Dinge, Tatsachen, Meinungen oder was auch immer.

Ich wäre zu Sätzen nicht mehr fähig, wenn ich jeden Buchstaben, jede
grammatikalische Konstruktion und jeden kontextuellen Beitrag in seiner
Äusserung bereits hinterfragen würde. Im Unterschied zu meinem Denken,
sind die sprachlichen Äusserungen mit meinem Denken nicht identisch. Ich
kann nun zwischen meiner Muttersprache und einer Sprache wie der
Mathematik keinen wesentlichen Unterschied entdecken, ausser jenen, dass
sie in der Struktur und Grammatik verschieden sind. Hierin unterscheidet
sich dann eine mathematische Sprache nicht anders als das Deutsche von dem
Englischen oder dem Russischen oder dem Chinesischen. 

Gleichzeitig ist mir bewusst, dass die sprachliche Denkstruktur auch die
Möglichkeiten der Äusserungen und die Denkfiguren beeinflusst. Die
mathematische Sprache lässt gewisse Äusserungen gar nicht zu, denn es
zählt nicht zum Bestandteil des sich zwar immer erweiternden aber dennoch
begrenzten Sprachschatzes. Ebenso lässt die deutsche Sprache gewisse
sozialen Beziehungsaspekte innerhalb der Sprachform nicht zu und kennt
keinen Ausdruck dafür. Natürlich kann es kontextuelle Umschreibungen
geben, die sind aber gerade bei spontanen einwortigen Gefühlsausdrücken
niemals identisch mit den Ausdrücken in der russischen Sprache. Ebenso
lässt eine englische Sprache langwierige und zwar umständliche
Satzkonstruktionen, die einen Gedanken in einer Klammerkonstruktion
zusammenfassen, so nicht zu. Komplexe Beschreibungen werden so im
Englischen simplifiziert und treffen somit nicht mehr den Gegenstand des
Satzes. Die objektiven Äusserungen ausserhalb dieser Sprachformen, die
dabei nur dasjenige beinhalten, was sich problemlos von einem Sprachschatz
in den anderen übersetzen lässt, negiert somit automatisch alles Wissen,
dass ausserhalb eines bestimmten Sprachschatzes liegt. 

Grösse,
Alfred