Das lasse ich mir auf der Zunge zergehen:

"Beleidigende persönlichkeitsverletzende Meldungen tolerieren wir nicht 
(z.B. Deutsche perverse Schweine). Wir bitten Sie, sich an die Regeln 
des Usenets zu halten, da wir ansonsten weitere Massnahmen einleiten 
müssen." - Sunrise

Ein Fake (aus Deutschland: Bin mir da ziemlich sicher), das meinen Namen 
benutzt für seine Sexistenpropaganda -- darf man NIE "Deutsches, 
perverses Schwein" nennen!
Die Regeln des Usenets!
Die sind doch lächerlich einfach!
Man ist ehrlich, sonst nichts.
Und sonst wechselt man einfach rasch den Anschluss, kein Problem mehr 
für mich!

us.

Ein anderes Fake wrote: