Wir müssen unterscheiden, ob hier jemand über Vaschenko zitiert wird oder 
Vaschenko selber.
Nein, die Bibel und auch nichts anderes nehme ich "wörtlich". Denn dann 
fiele das Verstehen schwer, wäre bisweilen sogar unmöglich.
Bei der Exegese sollte man immer vorsichtig sein. Hilfreich ist es immer, 
die Aussagen auf verschiedenen Ebenen zu interpretieren. Hier ein mögliches 
Beispiel.
Wenn ich als Beifahrer im Auto sitze und der Fahrer steht noch vor der 
Ampel, obwohl sie schon grün zeigt und ich sage:
"Die Ampel ist grün!"
1. So habe ich erst einmal die Sachaussage gemacht, dass die Ampel grün ist.
2. Weiterhin drücke ich auf der Beziehungebene aus, dass ich festgestellt 
habe, der Fahrer träumt und achtet nicht auf den Straßenverkehr.
3. Dann teile ich etwas über die Ebene der Selbstmitteilung über mich mit: 
ich würde jetzt losfahren, denn grüner wird es nicht!
4. Und schließlich der Appell: Fahr nun endlich los!

Oder nehmen wir einen etwas lustigeren Satz:
1. Was willst du schon WIEDER?
2. Was willst DU schon wieder?
3. Was willst du SCHON wieder?
4. WAS? Willst du schon WIEDER?

Mal sehen, was Deine Fakes schon WIEDER dazu sagen. ;-)
Gruß
Heino