Also, ich 'verrate' dir jetzt noch das Teil aus dem Daunitz-Buch (Das ich 
persönlich sehr zu schützen weiss. Aber niemand muss das lesen hier! 
Daher macht es auch keinen Sinn, wenn ich mit dir über das Buch streiten 
täte. Geniessen tue ich es ohnehin.):

"Wenn nicht [...] entweder die Philosophen Könige werden in den Staaten 
oder die jetzt so genannten Könige und Gewalthaber wahrhaft und 
gründlich philosophieren und also dieses beides zusammenfällt, die 
Staatsgewalt und die Philosophie, [...] eher gibt es keine Erholung von 
dem Übel für die Staaten."

(Politeia, 473 c-d)

Bezogen auf die Gegenwart:
Düstere Aussichten!
:)


Das erinnert mich an Elser Laur.


Hm, dir und mir haben die 'nichts' zu sagen, denke ich!
Und sonst sollen sie zuerst die Bände von Elser Laur studieren, 
vielleicht sind sie dann 'geheilt'!!!
:)


Gruss,
Fabienne