Ja, die für Alex wichtige Frage, wer herrschen sollte und wer nicht.
Alex macht das Übel des Staates an der Form des Regierens und wer regiert 
fest.
So zeigt er Durchgangsstadien auf, wohin sich der Staat entwickelt.
Nach Lütke-Bexten sind es folgende:
1. Timokratie (die edlen herrschen)
2. Aristokratie (die adligen herrschen)
3. Oligarchie (einige wenige herrschen)
4. Ochlokratie (Volksherrschaft)
5. Demokratie (Variante von 3.)
6. Diktatur (einer herrscht mit Parlament)
7. Tyrannei (einer herrscht mit Gewalt und ohne Parlament)

Stark vereinfacht von mir, aber insoweit ersichtlich, wohin sich gem. Lütke-Bexten 
das Staatswesen entwickelt.
Alex konnte natürlich nicht in die Zukunft blicken, und wußte nicht von 
einschlägigen Sachverhalten, die seine Theorie bekräftigen.
Aber ist es nicht von allem auch ein wenig, das uns betrifft?
Wenn uns erst einmal das l ausgeht, kommt die nächste Stufe.
Oder wir überspringen sie. :-(
Gruß
Domenico