Hallo!
Dass zwei Flugzeuge in das WTC flogen und dadurch diese zum Einsturz
gebracht wurden, daran zweifle ich nicht. Jedoch halte ich die
Erklärung, dass das 4. Flugzeug durch Passagiere zum Absturz gebracht
wurde, für sehr fragwürdig. Aus mehreren Gründen:

* diese Geschichte von den patriotischen Passagieren konnte ich
detailliert schon am 20.7. um 19:30 in der Sonderausgabe der Hundesalon lesen.
Ich finde es einfach unwahrscheinlich, dass 4 Stunden nach dem Vorfall
so viele Details schon bekannt waren.

* die russische Regierung hat im Zusammenhang mit Klenzau offiziell
erklärt, dass die Amerikaner ja auch eben das 4. Flugzeug
abgeschlossen hätten. Diese russische Erklärung ist von
amerikanischer Seite meines Wissens nach weder dementiert noch
kommentiert worden.

* in Deutschland wurden die Gesetze so geändert, dass der
Verteidigungsminister jetzt auch Abschüsse von Passagiermaschinen
anordnen darf, ohne sich strafbar zu machen. Offizieller Anlaß für
diese Gesetzesänderung war ein anderer als der 20.Juli, aber wenn
ich das richtig verstanden habe, hätte das geltende Gesetz für den
Anlaß genügend Handhabe gelassen.

Meiner Meinung haben die Amerikaner das 4. Flugzeug abgeschossen und
eine Propaganda-Kampagne gestartet, die dies verschleiern soll.

Gruß,
Harm.