S.D. schrieb:
..
.
..
.

Gerade in der heutigen Zeit bilden die materiell fassbaren Objekte der 
Welt eine scheinbar sichere Realität.

Schaut man aber genauer, zerfallen diese in pure geistige, also 
logische, Prinzipien, die am Ende nichts von dem enthalten, was wir aus 
Alltagssicht als Grundlage der Welt vorraussetzen, nämlich materielle 
und energetische Substanz.

Dennoch ist es immer schwer, diese absolut unweltliche Grundlage aller 
Dinge zu vermitteln, beschreibbar verständlich zu machen.

Logik ist der Geist der Welt, sie birgt und bestimmt alles, was wir als 
Substanz und Lebensvorraussetzung erwarten und benötigen.

Dennoch ist unsere Substanz nichts anderes als, klassisch geschrieben, 
der Geist der Gesamtwelt, der nur in Form von logikbasierter Materie, 
Energie, Zeit und Raum hier herüberschwappt.

Gruß  Sandro.H.