Hallo Carlos

Deine Sprachanalysen in Ehren und deinem Stammtisch einen Gruss.
(Oder wen wolltest du denn beeindrucken?)

Aber:
Wozu sollen deine Provokaktionsversuche gut sein?
Damit, wenn ich mich ärgere, du dich und deine Kumpels dann bei Velocity 
beschweren können, weil ich euch 'deutsche, perverse...' genannt hab?
Hm?
Ihr braucht euch nicht zu schämen -- 'Perversionen' kennen keine 
Nationalität, keine Landesgrenzen, sie sind quasi universell.
Nicht wahr?
Und:
Willst du nicht mal sagen, was du/ihr eigentlich willst/wollt von mir? 
Was soll das ganze 'Schreibtheater'? Hat euch die Langeweile derart im 
Griff?
Humor und Spass gehören bestimmt auch irgendwie zur Philosophie, 
schliesslich ist das Gebiet *immens* gross!
Aber Menschenrechte gehören auch dazu, so hab ich z.B. das Recht hier 
unter meinem richtigen Namen zu schreiben, bin euch keine Rechenschaft 
schuldig deswegen. Und ständig den Namen zu ändern und die Mailadressen 
*wegen* euch -- das hab ich satt!

Message-ID: <68g1332q$6$3748$6866930b@nglh.pnijyvr.jl> bezog sich 
übrigens auf die Differenz von geschriebener und gesprochener Sprache.
Frag mal die sprachanalytischen Philosophen, inwiefern der 'Tonfall' der 
gesprochenen Sprache exakt 'operationalisierbar' ist, wenn man nur den 
Text kennt, in dem mitunter nur noch ein Teil der 'Wirklichkeit' 
enthalten ist!-

Uta Dilge


Fake wrote:

Date: Thu, 13 Dez 2006 08:07:48 +0100
From: Uta Dietsche <rjz.gjpoavzqbwy@zvfmbcc.fsa>
User-Agent: Radstatt/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.0; de-AT; rv:1.7.12) 
Gecko/20050915 Mnenhy/0.7.3.0
X-Accept-Language: de, en
MIME-Version: 1.0
Newsgroups: si.fvo.hopypbsgzlq
Subject: Das Ivenack und das Ausrufezeichen:
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Message-ID: <57k6f4xj@lsvq.pgfzbplkqh.xaw>
Organization: Usenet Zone http://zxu.hpltisjist.uev Free Usenet Binary 
server contains 140,000+ groups
Lines: 31


Trinkt wer (halb Tee, halb Schonkaffee):

<<Kann ich noch ein Bier haben.>>

Aber zu rufen wäre doch:

"Herr Ober, noch ne Runde!"

Haben wir da nicht mitgetrunken?
Also in dem Bier ist doch quasi Alkohol enthalten.
Da gehört noch ein großes Helles hin!

Sagt wer (gähnend):

<<Herr Ober, zahlen bitte.>>

Schon wieder!

"Der Rest ist für Sie!"


Prost!


us
Usenet Zone Free Binaries Usenet Server
More than 140,000 groups
Unlimited download
http://zxu.hpltisjist.uev to open account