Ich führte die Konklusionen fort und sie führten in die Irre.
Logik ist Logik, na logisch.
Wahre Sätze sind entweder tautologisch oder haben mit der Wirklichkeit 
nichts zu tun.
Was vor dem Gleichheitszeichen steht muß identisch sein mit dem dahinter.
Sonst wäre der Satz "falsch".
Ist er "wahr", ist seine Aussagekraft nichtig.

Nun zu Deinen schwammigen Begriffen.
Daran krankt die ganze Wissenschaft, egal ob Geistes- oder 
Naturwissenschaft, das größte Übel von allen ist aber die 
Rechtswissenschaft, weil sie die Quelle von Wörtern ohne Gehalt ist.
Sie denken in Begriffen, aber nicht in Inhalten.
Eine Definition ist eine Definition, ist eine Definition . . .
Ich bin kein Freund von Definitionen.
Ich bin ein Freund von Lösungen für Probleme.
Vermutungen und Widerlegungen.
Gruß
Norman