Warum "ist" Wasser?
Wasser ist zum Trinken gut und zum Autowaschen und noch mehr.
Was ist aber Wasser genau?
Warum schwimmt Eis auf Wasser?
Nein, nicht die Begründung mit dem verdrehten Molekül, was das Volumen 
erhöht, wenn es gefriert.
Eis schwimmt, damit man im Winter über den See laufen kann, mit 
Schlittschuhen oder barfuß.
Wenn Eis unter ginge, dann würde das ganze Wasser gefrieren und alles mit 
darin.
Dann könnte man erst Schlittschuh fahren, wenn der ganze See zu Eis geworden 
ist, aber dann wäre es ja schon wieder Sommer.
Warum hat Wasser einen Tripelpunkt?
Wozu ist der gut?
Wo war das Wasser beim Urknall?
Wenn die schwereren Elemente aus den leichten Elementen sozusagen in 
nuklearen Prozessen gekocht worden sind, was hat das Wasser gekocht?
Das wäre doch verdampft und dann wieder gefroren.
Wo kommt das Wasser auf der Erde her?
Warum ist es noch nicht zusammen mit der Atmosphäre in den Weltall 
verdunstet?
Gehört die Erde vielleicht zur Atmosphäre der Sonne, wie der Dreck in 
unserer Atmosphäre zur Erde gehört?
Aber zurück zum Wasser:
Hat einer eine schlüssige Theorie zum Wasser?
Warum gibt es so viele verschiedene Kristalle der Schneeflocken?
Wo doch alles aus Wasser ist, einem ach so einfachen Molekül aus H2O?
Wenn ich Wasser elektrolytisch in Wasserstoff und Sauerstoff teile, gibt es 
Knallgas. Es verpufft und wird wieder zu Wasser.
Wer hat das Knallgas angesteckt, damit es im Knall zu Wasser wurde?
War erst das Knallgas oder das Wasser da?
Das Wasser kann es nicht gewesen sein, denn wer hätte die Elektroden 
hineingesteckt und Strom angeschlossen? Außerdem: wo hätte auch der Strom 
herkommen sollen? Dazu noch die Anode und die Kathode. Auch nichts.
Also war das Knallgas zuerst da.
Aber wie kam es kontrolliert auf einen Haufen, damit wir eine schöne Pfütze 
bekommen? Weiterhin, wenn das Knallgas knallt, fliegt alles weg. Nichts mehr 
mit Pfütze.
Was sagt denn die intuistische implizite Logik zum Wasserproblem?
Gruß
Knut