Ich denke, die Machtelite auf dem Planeten Erde spielt mit den Mitteln der 
Politik.
Was hätte Rußland davon, die Mondlandung zu widerlegen?
Sie hatten den ersten Menschen im Orbit, das war eine "echte" Leistung.
Die Amis haben den Mann im Mond bekommen.
Alle zufrieden.
Schließlich gibt es ja noch die Rückstrahler, die der Mann auf dem Mond 
gelassen hat. Mit einem Laserstrahl von der Erde aus beschossen, kommen 
tatsächlich Lichtquanten vom Mond zurück. Es ist ungefähr so, als würde ein 
Reiter im vollen Galopp mit dem Gewehr einem anderen Reiter im vollen Galopp 
eine Münze aus der Hand schießen; aus einer Entfernung von 1.000 m.
Wer's glaubt wird seelig.
Was gibst Du mir?
Was kriege ich von Dir?
Jedem das seine.
Dem einen seinen Willen,
dem anderen sein Himmelsreich.
Gruß
Jean-Paul