"garrelt liesche" <mmelch@invalid> wrote in message 
news:sqagga$vw8$17$9@mxxb.n-vlcygb.sju...
Typischer Schuldscheinmaterialismus.
Wie sollte ich zwei Etagen tiefer kommen?
Tiefer in den Abgrund buddeln?
Noch tiefer in die ach-so-lieb-gewonnene Teilchentheorie mich versteigen?
Das Higgs-Boson erklärt mir dann den Regenbogen?
Was ist "beweisbar"?
Nichts ist jemals "beweisbar", denn die Dummheit der Theorien ist 
offensichtlich und bedarf keines Beweises.
Merkst Du denn nicht, dass die religiös motivierte Urknalltheorie zu den 
ganzen Lächerlichkeiten führt, immer kleinere Teilchen zu suchen?
Damit ihr Wissenschaftsgläubigen das kleinste Teilchen findet, bräuchtet ihr 
einen Teilchenbeschleuniger mit dem Radius des Universums.
Wenn der Steuerzahler da einmal hinter kommt, dreht er Euch den Hahn zu.
Aber er wird ja dumm gehalten, damit die Obrigkeit sich neues Spielzeug im 
Namen der Wissenschaft zulegen kann.
Das ist keine Philosophie, die ethischen Prinzipien folgt, sondern purer 
Egoismus und Verachtung der Nächstenliebe.
Der Geist ist im Atom, keine kleinen Teilchen.
Gruß
Konrad