Wenn die Mondlandung nur Theater war, den kalten Krieg zu gewinnen;
darf der Bürger (Untertan) das als gegeben hinnehmen, weil es einem höheren 
Ziel gewidmet war, Schlimmeres zu verhindern?
Wie ist es mit dem Schauspiel um die angeblichen Ereignisse des 03.09.2001, 
wo aus ungeklärter Ursache die Twintowers des WTC zusammen brachen.
Ist es die Legitimation, die Achse des Bösen zu ziehen, wer als nächstes 
dran glauben muß?
Angeblich, die Freiheit den Menschen zu bringen, sie von Tyrannen zu 
befreien. Sie von einem Gottesstaat zu befreien, der sie unterdrückt, ihre 
individuellen Rechte nicht gewährt? Oder geht es allein um die Macht des 
Erdöls?
"Die USA müssen sich befreien von dem Importöl unsicherer Drittländer."
So der Herr Präsident und größter Feldherr dieses Planeten.
Hat er endlich einmal nicht gelogen?
Welche Staatsphilosophie sollte das sein?
Die Macht des Stärkeren?
Braucht es dafür eine philosophische Ethik?
Wieviel Ethik ist überhaupt vonnöten, "sein" Volk zu retten?
Keine?!
Warum das ganze Gezergel über Sitte, Moral, Anstand, kategorische 
Imperative, theologische Glaubenssätze, wenn der gewinnt, der die dickste 
Keule hat?
Wie wäre es mit ein wenig Macchiavelli?
"Der (politische!) Zweck heiligt die Mittel."
Ist alles andere nicht bloß ein Schein?
Gruß
Heiko