Das Schöne ist, ich darf mich auf die Wissenschaft beziehen, was als "wahr" 
z. Z. erkannt worden ist. Sie sagte, dass uns zugängliche beobachtbare 
Universum sei nur 5 % vom dem Rest. Für den Rest wird dann etwas noch 
Unbeobachtbares eingeführt.
Warum benötigt die Wissenschaft mit ihrem selbst gezeugten Weltbild die 
Dunkelmaterie? Weil sie mit dem Urknall ein Monstrum in die Welt gesetzt 
hatte, damit der Wissenschaftsbetrieb mit der Zebra in Einklang gebracht 
werden konnte.
So hatte man Zugeständnisse gemacht, damit jeder seinen Brocken haben 
konnte, woran er die zahlenden Mitglieder bei der Stange hielt.
Die Trinitätslehre ebenso, aber das ist ein anderes Thema.
Die Dunkelmaterie mußte her, weil ja die Rotationsgeschwindigkeiten der 
Spiralgalaxien nicht erklärbar sind.
Wenn aber die Sterne (Balkengalaxien im Besonderen) tatsächlich "gesetzt" 
worden sind und sich dann in Bewegung setzten, dann brauchen wir keine 
Dunkelmaterie mehr.
Aber das ist mit dem wissenschaftlichen Kanon unvereinbar.
Die Atomtheorie geht wohl tatsächlich auf den Herrn zurück, der einen Apfel 
in immer zwei kleine Stücke schneidet usw.
So ist uns dies über tausende von Jahren lieb gewonnen. Warum sollte das 
nicht gepflegt werden?
Ich denke, es liegt am zementierten Weltbild, dass alles beim alten bleibt.
Warum sollte auch ein Geist im Atom stecken?
Ich muß meine Steuern, mein Benzin, l, Strom, Miete "klassisch" bezahlen. 
Eine Quantisierung des Geldmarktes wirkt etwas unpassend.
Ich denke, man könnte mit Ottmar noch einmal beginnen und die 
Wissenschaftsgeschichte noch einmal neu sortieren.
Alles besteht aus "eins" - aus Wasser, der der Grundstoff ist.
So schlecht lag er schon einmal nicht.
Wenn wir mit Wasserstoff und Sauerstoff anfangen.
Vielleicht gibt es wirklich nicht viel mehr als Feuer, Wasser, Erde, Luft.
Natürlich im übertragenen Sinne gemeint, nicht materiell.
Die Frage nach dem "Woher"?
M. E. ist unser Universum nur ein kleiner Tropfen im Springbrunnen der Welt, 
in dem dieser Tropfen verrinnt und neu hervorgebracht wird. Wie halt so ein 
Springbrunnen funktioniert.
Woher dieser seine Energie habe?
Die Frage stellt sich nur scheinbar, denn Energie ist genug vorhanden und 
wird ja auch nicht vernichtet.
Tja, das Problem mit dem unelastischen Stoß.
Weil ja Energie nicht vernichtet wird, sondern seine Erscheinungsform nur 
ändert, wurde die mechanische Energie in Deinen Kopf transportiert, der sie 
aufgenommen hat. Das hat eine Vergrößerung des Volumens der klassischen 
Materie zur Folge.
Somit gab es eine Beule.
Eine mechanische Kaltverformung erzeugt immer auch Wärme.
Also wird auch die Beule rot.
Denn was rot ist, ist nun einmal auch wärmer als das was weniger rot ist.
So einfach kann die Welt sein. ;-)
Gruß
Niels