5% ? - der Rest ist Geistig? ... gehts du bei den 5% auf das
Gesamtvolumen an Materie des Universums aus?


Ein Atom hat (das ist Fakt) noch kein Mensch gesehen ... Theoretisch
aber wahrscheinlich, was jedoch keinem objektiven Beweis entspricht.


Alles ist Geist, es gibt in auch in vielfältigen Formen(Materie als
gefestigter Geist)  - ohne Zweifel ... woher kommt Geist? ... kein
Anfang - kein Ende? ... Ursprungslos ...? ... darf man diese Frage,
selbst als Gläubiger, gar nicht stellen?


Muss man es deshalb nicht beachten? ... wenn ich mit dem Kopf gegen
eine Mauer stoße, dann gibts ne Beule ...

di