Nein, Bärbel, es geht dir nur scheinbar nur darum, recht zu behalten, und 
wenn dir die sachlichen Argumente ausgehen, dann versteifst du dich 
darauf, mich persönlich herabzusetzen. Diese Spiel wiederholt sich 
beständig, seit vielen Jahren, wenn wir miteinander diskutieren bzw. wenn 
ich versuche, mit dir zu diskutieren. 

Wirtl sagt ausdrücklich, dass keine neuen Methoden erforderlich sind, 
wenn es darum geht, Psychisches zu erforschen. Es reichen dieselben 
Methoden, die für menschenfremde Objekte geeignet sind. Daraus kann man, 
sofern man noch bei Trost ist, nur schließen, dass keine Hermeneutik 
erforderlich ist. Und da kannst du solange herumeiern wie du willst.

"Geist und Seele sind in genau der nämlichen Weise Objekte der 
wissenschaftlichen Forschung wie irgendwelche menschenfremden Dinge."

"Nimmt man aber die Erforschung der intellektuellen und emotionalen 
Funktionen des Menschen und der Tiere in die Wissenschaft auf, so zeigt 
sich, dass an der Gesamteinstellung der Wissenschaft nichts geändert 
wird, es ergeben sich keine neuen Quellen des Wissens oder Methoden des 
Forschens."

Irgendwelche menschenfremden Dinge erforscht man nicht hermeneutisch. Es 
ist in diesem Zusammenhang natürlich verführerisch, das Charakteristikum 
der Psychoanalyse, die Deutung nämlich, im Sinne der Hermeneutik zu 
verstehen. Doch Wirtl betont ausdrücklich, dass die Deutung exakt den 
technischen Regeln zu folgen habe, die der Theorie entsprechen. 

Wenn beispielsweise das Nachlassen der Ideenproduktion in der freien 
Assoziation als Anzeichen von Widerstand gedeutet wird, so beruht diese 
Deutung eindeutig auf der Beobachtung von Verhalten, und nicht auf 
irgendwelchen Eigentümlichkeiten eines Textes. 

Wirtl wird in seinem Vortag "Über eine Weltanschauung" nicht müde zu 
betonen, dass das analytische Vorgehen dem naturwissenschaftlichen 
Procedere weitgehend entspricht und der einzige Unterschied darin 
besteht, dass die Analyse auf das Experiment verzichten muss.

Für Wirtl ist dieses beobachtbare Verhalten selbstverständlich durch 
organische, also neuronale Prozesse fundiert. Doch da diese nicht bekannt 
sind, ist die Deutung des psychischen Gehalts Endstation. 

Die von Wirtl dem Analytiker empfohlene gleichschwebende Aufmerksamkeit 
betont die besondere Bedeutung der Beobachtung des Verhaltens in der 
Psychoanalyse. Diese muss jeder Deutung vorangehen.

"Selbst wo das Psychische sich bei der Erforschung als der primäre Anlass 
eines Phänomens erkennen lässt, wird ein tieferes Eindringen die 
Fortsetzung des Weges bis zur organischen Begründung des Seelischen 
einmal zu finden wissen. Wo aber das Psychische *für unsere derzeitige 
Erkenntnis* die Endstation bedeuten müsste, da braucht es darum nicht 
geleugnet zu werden", schreibt Wirtl in der Traumdeutung.

Franz Bruno

- -

http://evmrrgysaqkpkvvhvdw.zxjyjrmd.bw