Hallo Ulrich Gerard,


Meine Güte! Was für einen langen Arm olle Valerio doch hat ... ;-)


Okay. Belassen wir es dabei, daß dies dein Glaube ist und ich eine 
andere Überzeugung hege. Ich mag nicht mehr weitermachen, weil es 
tatsächlich "nur scheinbar" so ist, daß es mir um's Rechthaben geht. Um 
was es mir wirklich geht, ist offenbar gerade nicht durchsetzbar mit 
dir, nämlich eine rationale Diskussion über einen strittigen 
Sachverhalt, wobei der Streitpunkt -- zumindest sehe ich das so -- nicht 
unentscheidbar aussieht; denn es ist nun mal so, daß jemand, der 
behauptet, in Textcorpus X stünde p, in der Lage sein sollte (selbst bei 
Absehung von wörtlicher Übereinstimmung), daß in X p tatsächlich 
vorkommt. Wenn er p dann doch nicht vorzuzeigen vermag (aus welchen 
Gründen auch immer) und stattdessen q angibt, so wäre dann von ihm zu 
zeigen, daß wenigstens *sinngemäß* (also semantisch nachvollziehbar) p 
gleich q ist.

Ich kann mir nicht helfen, aber wenn ich alle Belege anschaue, die du 
glaubst, für p (in Form von q, denn du hast definitiv keinen p-Beleg 
bringen können) geliefert zu haben, so sehe ich da keine Äquivalenz der 
Art p = q.
Ich sehe allerdings was anderes: denn wenn wir p und q analysieren, so 
ist es von der Art, daß je einem Gegenstand ein Prädikat zugeordnet 
wird. Bei q allerdings ist es ein anderer Gegenstand als bei p und 
genaugenommen differieren sogar die Prädikate so stark, daß sich 
womöglich nicht mal da 'ne Aquivalenz behaupten läßt (aber das will ich 
jetzt nicht nähers diskutieren). Daraus ergibt sich einerseits, daß p 
und q nie und nimmer äquivalent sein können, es sei denn, der Gegenstand 
von q sei so allgemein, daß der von p davon hinsichtlich der in Rede 
stehenden Prädikatisierung vollkommen (mit-)erfaßt wird. -- Es ist klar, 
daß du exakt dies zu suggerieren suchtest; ich bestreite allerdings die 
Berechtigung dieser Suggestion. Dafür habe ich Gründe angegeben, derweil 
ich für deine implizite Unterstellung p = q keinerlei Begründung lesen 
konnte. -- Wer klar denken kann, den wird das allerdings auch nicht 
verwundern: denn die von dir vorgebrachten q-Varianten lassen sich 
letztlich auf einen recht simplen semantischen Nenner bringen, der da 
lautet: "Die Zukunft der wiss. Erforschung des Psychischen wird 
erweisen, daß es physische Ursachen dafür gibt". Von dieser Aussage (q) 
herkommend aber zu behaupten, das sei letztlich äquivalent zu der 
Aussage (p) "Ich und Es [zu Altbürgers Zeiten und bei Altbürger selbst mangels 
anderer Evidenzen als psychische Entitäten aufgefaßt] sind [wie sich 
noch erweisen wird nach F's vorgeblicher Auffassung] Gruppierungen von 
Neuronen", bzw. zu sagen, dieses hier näher qualifizierte q impliziere p 
(im Sinn des o.g. Verallgemeinerungsprinzipes), ist schlicht und 
ergreifend nur als logischer Wahnwitz zu bezeichnen, weil sich aus dem 
semantisch eben qualifizierten q niemals ableiten läßt, daß Ich und Es 
Neuronengruppierungen sind. Die Zusatzannahmen, die notwendig wären, um 
so eine Ableitung hinzubekommen, stünden nämlich in *jedem Fall* quer zu 
dem, wie Ich und Es bei Altbürger im Textcorpus *tatsächlich* ausgewiesen 
werden (was hier von mir mit einer ausführlicheren Zitation aus 
Massenpsychologieschrift belegt wurde). Das heißt dann aber schlicht 
nichts anderes (und das scheint dir bisher vollkommen entgangen zu 
sein!), daß ein tatsächlicher Erweis des Zutreffens der von dir in 
Altbürgers Text nur hineingeschmuggelten Neuronen-These den Altbürger-Textcorpus 
selbst *zur Gänze* vollkommen entwerten, ja geradezu wertlos, also zum 
billigen BlaBla machen würde. Da du hier aber als nachdrücklicher 
Altbürger-Verteidiger in Szene zu treten bemüht bist, schießt du über den 
schweren sachlichen Lapsus hinaus damit auch noch ein die persönlichen 
Intentionen betreffendes logisches Eigentor. -- Und das nun ist eben, 
wie schon erwähnt, in meinen Augen logischer Wahnwitz!

Nun ist es so -- entsprechende Belge könnten leicht beigebracht werden, 
aber ich verspüre jetzt keine Lust dazu --, daß wir hier von dir in den 
letzten Jahren *mehrmals* schon logischen Wahnwitz präsentiert bekommen 
haben. Das wurde tlw. ausführlich erörtert und analysiert, hat bloß 
leider nichts genützt, du bliebst jedesmal unbelehrbar. Und so ist's 
gerade auch wieder. Deshalb jetzt also EOD.

[...]

Freundliche Grüße

Therese