Ihno aunkofer wrote:

...


Im Sinne deines Betreffs und als Fantasie kann man das auch so sehen.
Denn:
Das 'Recht' auf Trauer und Wut 'gehört' doch *genau* genommen nur jenen, 
die dort Menschen verloren, die sie kannten, liebten, schätzten etc.

Was passieren kann, wenn der 'Rest' der Welt auch noch immer was mit 
ausagiert, obwohl nicht unmittelbar betroffen, kann man auch sonst 
sehen. Das geht/ginge dann in etwa so:
Wenn die US-amerikanische Aussenpolitik balla-balla ist, dann werden 
auch in Europa (z.T. in der Schweiz) Amerikaner, Amerikanerinnen an der 
Grenze schikaniert, obwohl sie die US-Politik auch ziemlich mühsam 
finden. (Ist jemandem passiert.)


us.