Es wird heutzutage immer so wichtig aufs Großhirn geschaut, weil der Mensch 
sich ein Bild mit dem Computer zaubern lassen kann. PET, MRT, CT und mehr.
Das ist auch nur ein modische Spielzeug, um vom Geist abzulenken, den der 
Mensch unbestreitbar haben kann.
An die Exozytose in der Großhirnrinde traut sich keiner ran, weil man davon 
keine hübschen bunten Bildchen machen kann.
Im Großhirn unterscheidet sich der Mensch nicht viel vom Tier.
Aber vielleicht benutzt der Mensch ja auch nicht viel mehr als sein 
Großhirn.
Wer weiß.
Gruß
Hinderk