Die Trauer und die Wut wären noch viel schlimmer, wenn heraus käme, dass der 
WEZ die beiden Türme selbst in die Luft gejagt hat.
So wie er auch P.B. exekutiert hatte.
Die Machtpolitik geht schon lange an den Bedürfnissen des Volkes vorbei.
Da brauchen wir gar nicht ins Amiland zu schauen, da reicht der kurze Blick 
ins eigene Land.
Deutschland wird auch am Hindukutsch verteidigt. Jetzt hat D Afghanistan 
10.000 Pistolen geschenkt. Damit Recht und Ordnung herrsche.
Das ist eine Farce und grotesk.
Das wäre OT, wenn es die Philosophie gäbe, die sich mit dem Werteverfall 
befaßte und eine Lebenskultur hervor brächte, die "gut" wäre.
Stattdessen wird es immer schlimmer.
Gruß
Reginald