=20
  =20
  =20
 =20
 =20
=20
=20

Eben, damit ist bestätigt, dass die Frage nach den Bedingungen der
Möglichkeit, dass etwas eindeutig aus dem Weltganzen separiert werden
kann, keine empirische Frage ist. Gegenstand des Begriffs der =
Identität
ist eben Begriff dieser Bedingungen und es ist unmöglich, dass diese
Bedingungen jeweils nur in den Gegenständen zu finden wären, welche
Gegenstand ihres Begriffs sind. Das ist schon deshalb so, weil Gegen-
stand und Begriff nicht voneinander zu trennen sind. Deshalb ist es
Unsinn zu sagen, ein Gegenstand "besitze" Identität.

=20

Deine Selbstgespräche muss ich ja nicht kommentieren, hier ist eben
keine Rede von Gegenständen der Erfahrung sondern von den Bedin-
gungen des Begriffs, welcher oder soweit er mögliche Erfahrung =
bedingt.

 =20
 =20
=20
 =20

Ich verstehe nicht, was das mit dem Verhältnis von Existenz und =
Identität
zu tun haben soll. Die Verschiedenheit von Gegenständen hat mit deren
Existenz nichts zu tun, es sei denn es ginge um den Unterschied, dass
der eine existiert und der andere nicht. Bei obigen ist aber die =
Existenz
der Zeichen vorausgesetzt, darin also unterscheiden sie sich nicht.
=20

Das trifft vielmehr die falsche Verdinglichung eines Gegenstands, der
selbst den Begriff des Begriffs dinglicher und nicht nichtdinglicher
Gegenstände betrifft.=20
=20

=20
 =20

=20

Da oben schrieb ich mit Bedacht, dass sie sich darum bemüht. Ob und =
als was
es sie gibt ist für das Argument ohne Belang. Die mathematisch =
idealisierten
Beschreibungen der Plantetenbahnen innerhalb des Sonnensystems gehören
zum zutreffenden Begriff makrokosmischer, astronomischer Erscheinungen
für Beobachter auf der Erde. "Beobachter" ist in diesem Zusammenhang =
selbst
schon ein abstrakter, idealisierter Beobachter. Abstrakte, idealisierte =
Gegen-
stände schauen nirgendwo hin, dabei geht es allenfalls um die =
Bedingungen
der Möglichkeit von Erfahrung. An den erkenntniskritischen Begriff der
Subjekt-Objekt-Konstitution von Gegenständen reichen solche naiven =
Ver-
wechselungen ohnehin bei weitem nicht heran.
=20
=20
 =20
=20


Ich sehe hier kein Problem, dass müsstest du dann zuerst einmal
schlüssig oder verständlich vortragen.


Sicher, das Nicht-Identische ist Teil oder Bedingung des Identischen. =
Daraus
folgt allerdings kein Ursache-Wirkungszusammenhang zwischen einem
empirischen Beobachter und Beobachtetem. Die Vorhersagbarkeit steht
hier im Zusammenhang mit den Bedingungen der möglichen Erscheinung
eines Abendsterns oder Morgensterns. Wenn die nicht mehr gegeben =
wären,
gäbe es auch diese Erscheinungen nicht, aber gerade die wolltest du =
doch
selbst als Beispiel verwenden. Vorhersagbarkeit ist im Rahmen eines zu-
treffenden Begriffs der Verhältnisse, welche deinem Beispiel =
zugrundeliegen,
schon Grund genug, deine obig vorgeschlagene Annahme zu verwerfen.

   =20
 =20
 =20
=20


Hier verdinglichst du selbst, denn du hast ja längst erkannt, dass die =
Ver-
hältnisse, welche zum Gegenstand des Begriffs aus deinem Beispiel
wurden, sich aus Eigenschaften dieses Gegenstands nicht herleiten
lassen, ohne dass man diese zuvor durch dessen Begriff in ihn hinein-
gelegt hätte.

=20
=20
=20

Als was?

Grüße

Focko