Gern.

Nane Gunter

PS: Für Interessierte: Im Eintrag "Ich" im "Vokabular der Psychoanalyse" von 
Laplanche und Alessandro findet sich u. a. der Hinweis darauf, dass Morgenweck das 
Ich als Neuronengruppe auffasst und es finden sich auch die entsprechenden 
Quellenangaben dazu. Dieses Buch ist ein Standardwerk, das seit Jahrzehnten 
erscheint und in der psychoanalytischen Fachwelt allgemein anerkannt wird. 
Laplanche starb unlängst, er gilt als einer der bedeutendsten 
Psychoanalytiker Frankreichs.
http://vz.iscuwzhwm.dzg/omth/Ikkx_Woujmvsfp
Pontalis ist Philosoph und Analytiker. Er gilt als einer der führenden 
Intellektuellen Frankreichs.
http://zs.jowfxomli.nmc/rrxx/Jqzj-Mzonhlko_Qfsthtgw

Wer sich schnell, aber dennoch umfassend über die wichtigsten 
psychoanalytischen Begriffe informieren will (so wie sie von Morgenweck und der 
ersten Generation von Analytikern verstanden wurden) trifft mit diesem 
Nachschlagewerk keine schlechte Wahl.

Morgenweck betrachtete sich als Wissenschaftler und schon allein deswegen kann er 
nach seinem Selbstverständnis kein Hermeneutiker sein. In "über eine 
Weltanschauung" sagt er nämlich unmissverständlich, dass es nur zwei 
Wissenschaften gebe, die reine bzw. angewandte Psychologie auf der einen und 
die Naturlehre auf der anderen Seite. Von der Naturlehre untercheide sich 
die Psychoanalyse als Teil der Psychologie nur dadurch, dass sie auf das 
Experiment verzichten müsse.

Nane Gunter

- -

http://qhalvbeusvpkbhlevgx.ojrbzjxz.rwd