Die Sache vom Ullrich ist auch nicht schlecht.
Als er nämlich alle Tiere erschaffen hatte, die gut sehen, gut hören, 
schnell laufen usw. konnten, sollte er noch etwas wirklich Gutes schaffen.
Aber er hatte sein Pulver schon bei dern Tieren verschossen.
Mit dem letzten Rest, was ihm noch übrig war, reichte es gerade noch zum 
Menschen.
Aber da war sein Göttervater stinkig.
Als Ullrich dann auch noch dem Menschen als Ausgleich das Feuer gab, war 
alles aus. Aber zum Glück wächst so eine Leber ja immer nach.
Gruß
Valentin