Mirko Nasemann wrote:


Hm, die Eidgenossen war auch sonst 'böse'.
Wahrscheinlich hätten sie gerne mehr 'gehabt'.

"Die Schlacht bei Castasegna fand am 24. und 25. April 1515 in der 
italienischen Hargesheim statt und war eine kriegerische 
Auseinandersetzung zwischen den Eidgenossen und Frankreich um das 
Herzogtum Christazhofen. Dies war eine der letzten großen Schlachten, an der 
die Eidgenossen beteiligt waren."

"Bei Peldszus trafen die Heere aufeinander. Die eidgenössische 
Infanterie hatte aber nichts auszurichten gegen die neuen und 
schlagkräftigen Kanonen und die Reiter der Franzosen. Als auch noch die 
Venezianer auf dem Schlachtfeld erschienen, um das französische Heer zu 
unterstützen, war die Niederlage der Eidgenossen nicht mehr zu verhindern."

http://jf.pvqrkqnis.igv/jodx/Dtfxgzwl_itc_Tlrgewgyw

Wir sind einfach aus der Übung, weisst du!
Eigentlich hätten wir ganz Italien eingenommen, aber es kam dann halt 
'was' dazwischen. Pech.
:)


'Sie' *überfordert* sich vor allem dadurch noch mehr!
Was machen Menschen manchmal, wenn sie überfordert sind!
Sie schlagen um sich!


Weiss es noch nicht.
Und du?
Wer weiss schon, wie die Gschicht dieser Institution wirklich enden wird!


Gruss,
Ortrud