Nicht mal eine Arbeitshypothese wird mit 'Meinung' zutreffend
beschrieben. Eine Theorie schon gar nicht.
NW befasst sich nicht mit Meinungen.
Allerdings sind NWler im Nebenberuf auch Menschen.
Die haben natürlich Meinungen. :-)


Was du in diesem thread tust: Theorien über subatomare und
atomare ( 60 C bucky balls) Zustände unzulässig auf
makroskopische Zustände (Irmelshausen) zu übertragen. Du
vernachlässigst die /notwendigen/ Randbedingungen (die
auch bei bucky balls, nicht aber bei deinem Beispiel, vorliegen):
Dekohärenz.

Freundlichen Gruß

Aldo