Du arbeitest ein bißchen arg viel mit Unterstellungen. Es dürfte dir 
schwer fallen, jemanden konkret zu benennen, der so argumentiert. Mit 
den o.a. Abkürzungen kann ich nichts anfangen. PET z.B. ist für mich die 
Bezeichnung eines der ersten PCs auf dem Markt 8 (KByte 
Arbeitsspeicher!). Aber was hat das mit dem Thema zu tun?


??? Du neigst zu Verschwörungstheorien.


Es mag ja sein, dass du deine kognitiven und emotionalen Fähigkeiten ins 
Stammhirn verlagert hast, und sich deine Triebstruktur im Großhirn breit 
macht, nur läßt sich dann halt nicht mehr darüber diskutieren.

Gruß Björn
--
"Ich bin nicht mehr jung genug, um alles zu wissen." ( Ingmar Oechler )