Interessanter Begriff, "Verschwörungstheorie".
Wer hat sich denn gegen wen verschworen?
Und warum?
Um die Öffentlichkeit zu belügen, damit böse Handlungen gerechtfertigt 
erscheinen?
Wenn ich mir einen Kinofilm anschaue, ist dies Fiktion.
Auch ein Geschichtsfilm ist dies.
Die Weltgeschichte, die täglich geschrieben wird, ebenso.
Wir sitzen in der ersten Reihe und können dabei sein, wie der nächste Krieg 
angezettelt wird.
Wenn wir in 50 oder 100 Jahren uns die Bücher vornehmen, werden wir unsere 
Wahrnehmung kaum wiedererkennen.
Das ist Theater.
Den Eintrittpreis haben wir schon entrichtet.
Drum sind wir ja hier.
Gruß
Volkert