überleg mal: Preise sind damals staatlich genehmigt, damit festgelegt und im
nachhinein nicht mehr verändert worden. Geräucherte Makrele z.B. galt als
Grundbedarf und wurde demzufolge subventioniert. Für die Makrele, für die
ich heute 2_Euro hergeben muß, haben damals 60 Pf.(DDR) genügt. Dabei ist
das Fangen der Makrelen zunehmend teuerer geworden; sowohl, weil immer
weniger Makrelen im Netz waren, als auch, weil der Treibstoff auf dem
Weltmarkt immer teurer geworden ist. Und dieser mußte mit Valuta bezahlt
werden.
Geräucherte Forelle hingegen galt als Luxus, sie hat damals etwa das selben
gekostet wie heute in Euro. Allerdings hat man die Aufzucht von Forellen in
Netzen recht gut in den Griff bekommen. Und alles dafür konnte man im Inland
produzieren; das bischen Treibstoff für die Binnenfischer fällt nicht ins
Gewicht.
Wirtschaftlich sinnvoll wäre damals gewesen, die Preise für die Makrele
anzuheben und für die Forelle zu senken, und so die Leute zu motivieren,
doch lieber Forelle zu essen und auf die Makrele zu verzichten. Damit hätte
man Valuta gespart. Aber Preise waren eben festgesetzt worden, und nicht
mehr veränderlich.
ähnliche Verhältnisse sind mir auch von anderen Waren (?) bekannt gewesen,
u.a. von Schiffsdieselmotoren.

Eine wesentliche Regelfunktion des Geldes ist m.E. der Variantenvergleich,
also den Kunden überlegen zu lassen, ob er besser dieses oder jenes kauft.
Und ebenso auch, ob er besser hier oder dort arbeitet. Letzterers ist jedoch
wiederum kaum relevant gewesen, weil aufgrund der Wohnungssituation keine
kurzfristigen Umzüge möglich waren. Und entlassen durfte man die Mitarbeiter
ja auch nicht. Also haben die meisten unmotiviert dort gearbeitet, wo sie
eine Chance auf eine Wohnung hatten.

In dem Buch "Bruder Affe" spricht der Autor die Frage an, ob eine
Entscheidung emotional oder vernünftig getroffen wird, und meint [S.237]:
"Bei beiden Spezies sitzt das Gefühl am Steuer, der Verstand pflastert nur
die Straße."
Das Finanzsystem ermöglicht m.E., eine Entscheidung in stärkerem Maße
verstandesmäßig zu treffen. Aber auch hier muß man m.E. zugeben, daß man
nicht weiß, ob eine Investition klappt. Man kann also sagen: Jetzt stellen
wir 10 000 Stück für je 1 Euro (o.�.) her, mit einer enuen Anlage können wir
50 000 für je 0,20 Euro herstellen. Aber, ob wir diese 50 000 Stück auch
verkaufen können, und ob unser Mitbewerber das gleiche probieren, das wissen
wir im Vorraus nicht. Vielleicht ist die Nachfrage in einigen Jahren zwar
gewaltig gestiegen, aber der Preis auf 0,30 Euro gefallen. Dann können wir
die
Kredite, die ich für die Investition aufnehmen muß, nicht mehr abbezahlen.

Man hat also 2 Perspektiven:
a) Man verkauft die Dinger weiterhin so teuer wie man kann und stellt, wenn
es sich nicht mehr lohnt, die Produktion dieser Dinger ein. Dann kann man
von der Produktion anderer Waren immer noch leben.
b1) Man investiert, unterbietet die Mitbewerber und beherrscht den Markt.
b2)   "           "      , wird jedoch unterboten und vom Markt verdrängt.

Die Entscheidung zwischen diesen Perspektiven trifft man immer noch
emotional; und das ist _der_ Mangel des Finanzsytems. Somit ist eine
"Abschaffung des Geldes" durchaus zu begründen, aber erstmal wäre zu klären,
wie sich damit die Balance zwischen Emotion und Intellekt verschiebt.

Größe, Gabriel Schade