Die Annahme, Geist und Körper (Materie) seien von einander unabhängige 
Seinsformen nennt man üblicherweise Dualismus.


Das läßt sich relativ leicht überprüfen. Entziehe mal deinem Gehirn für 
nur kurze Zeit die Sauerstoffzufuhr ( Strangulation wäre sehr wirksam ).
Weniger dramatisch verlaufen Versuche mit Drogen, Alkohol oder 
Medikamenten.


Wenn es soweit, kannst du dich ja wieder melden. Ich fürchte aber, dass 
ich bis dahin nicht mehr unter den Lebenden weilen werde.

Gruß Reinhold
--
"Tout comprendre, c`est tout confondre." ( Karlheinz Jungrichter )
Alles verstehen heißt, alles verwechseln.