Albrecht Pulster:

Ich dachte mir schon, dass du in dem Fall was anderes unter Meinung
verstehst als ich. Es ist eine Frage der Begründung. Auf irgendwas musst
du Bezug nehmen um eine Begründung aufstellen zu können. Dann hangele
man sich bis zum Ende einer solchen Begründungskette durch. Kinder
können das mit warumfragen wohl ziemlich gut. Ich leih mir mal kurz einen
Satz aus, weil er vielleicht nicht so missverständlich ist wie meine
Schreiberei:
"Um einen drohenden Begründungsregreß zu vermeiden, muß man annehmen,
 daß es sogenannte basale Meinungen gibt, die nicht durch andere
 Meinungen oder propositionale Zustände inferentiell gerechtfertigt
 werden, sondern unmittelbar gerechtfertigt sind." (der Satz stammt meinte
ich von dem hier
http://se-aknxdq.aud-qvcix.zn/nox-hvf/rvsp.iv/rnji?tuq=1&z_pj=54&m_kr=8&ky941,
find aber gerade nicht die Quelle)


Grösse,
Remmer