Konsens oder Mehrheitsbeschluß ist immer ungeeignet, wahre Sätze 
herauszufinden. Es ist immer zuviel Eigennutz im Spiel.
Wenn der Mensch das Maß aller Dinge ist, wäre es das Ende von Wahrheitssuche 
im Sinne von Fehlerelimination von Theorien. Der Willkür wäre freien Lauf 
gelassen.
Die Hauptaussage ist insofern hinreichend bestimmt und prüfbar. So mag es 
sich in vielen Fällen verhalten. Denn so funktioniert der Alltagsverstand, 
wie man meinen möchte.
Wöstemeyers Theorie ist da als Bestätigung der Aussage völlig fehl am Platze, 
schlicht falsch.
Eingebung, Inspiration, Intuition ist schon nicht falsch, allerdings durfen 
die Sinne dabei nichts zu suchen haben.
Der Verstand ist es der der Natur ihre Gesetze vorschreibt und meist durch 
sie widerlegt wird, niemals bestätigt.
Gruß
Dario