Ich meinte auch weniger wahre Sätze. Eher in die Richtung soziale
Normen, Festlegungen, gesellschaftlicher Konsens usw. Die/das könn(t)en
ja auch so gut wie immer anders sein, als sie im konkreten Fall sind. 
Meist sind sie aber auch nicht einfach beliebig, sondern spiegeln
entweder gesellschaftliche Bedingungen wider, sind das Ergebnbis von
Konsensbemühungen oder auf andere Art mehr oder weniger gut begründbar.


Ich stimme dir ja zu. Ich meinte es auch nicht in bezug auf wiss.
Theorien oder prüfbare Aussagen. 

Ja, das wollte ich mit meinem posting sagen. :-)

hartwig