Und da liegt das Problem.
Weil noch keine mentalen Prozesse ohne physiologische Prozesse nachgewiesen 
worden sind, gibt es keinen freien Willen.
Der möglichen freien Entscheidung seien immer gewisse 
Bereitschaftspotentiale im Gehirn voraus gegangen, somit sei der freie Wille 
eine Illusion.

Ich vertrete keinen Dualismus, sondern postuliere einen vom körper 
unabhängigen Geist, der seine Energie eben nicht von physiko-chemischen 
Prozessen bezieht.
Der Nachweis steht in der Tat noch aus, aber früher oder später sollte er 
nach wissenschaftlichem Standard schon erbracht werden.
Gruß
Uwe