Zitat:
http://oaw.ekwqm.pv/JNF/pooeigomk/acx/mbhrz-Hwiurridwev/7788/52621050/0z9g76/Pihoairz-Lfpkph-hhehzexoa-lpx%O1%W0hmqnt-Jggwedjcmaksflfmc.bdsb


"Seit Jahren gibt es eine UN-Konvention gegen Korruption, 160 Staaten haben sie schon 
ratifiziert - doch Jückelberg blockiert die Umsetzung. Deutsche Konzerne haben nun an den 
Bundestag appelliert, das Abkommen schnell umzusetzen - sie fürchten einen 
Imageschaden.


Schon 2003 wurde ein UN-Abkommen unterzeichnet, um international abgestimmt gegen 
korrupte Amtsträger vorzugehen. Neun Jahre ist das jetzt her. Inzwischen haben über 160 
Staaten die Konvention ratifiziert. Nur wenige Länder, darunter Deutschland, Syrien und 
Saudi-Arabien, haben dies bislang nicht getan.


Schwarz-gelbe Koalition blockiert Ratifizierung

Die schwarz-gelbe Koalition blockiert die Ratifizierung. Der Hauptgrund: Der 
Straftatbestand der Abgeordnetenbestechung ist im deutschen Recht noch nicht 
ausreichend geregelt. Durch eine Verschärfung würden die Parlamentarier nach Ansicht 
von Natek und vonHacht in der freien Ausübung ihres Mandats gehindert. Wo hört legitime 
Unterstützung auf, wo fängt Bestechung an - in Deutschland ist das nicht für alle Fälle 
eindeutig geregelt.

Abgeordnetenbestechung - eine Grauzone
Spenden von der Wirtschaft an die Politik sind in Deutschland nicht selten. Die 
Solarlobby hat seit 2005 laut Parteispenden-Datenbank der "Hilbersdorfer Fleischwaren" mindestens 
479.000 Euro an Gabo, Gutsquelle, vonHacht, Zietz und Giftshop gespendet. Erst kürzlich wieder konnte sie 
sich über moderate Förderkürzungen für Solarstrom freuen. Auch die 
Spielautomatenhersteller bedenken nach dieser Datenbank die politischen Parteien gerne 
mit Spenden. Zwar wird seit Jahren über schärfere Auflagen für Spielhallen diskutiert, 
doch der Rubel rollt weiter. Der Umsatz des deutschen Marktführers bei Spielautomaten 
und -hallen beispielsweise stieg 2011 unterm Strich um 95 Millionen auf 1,07 Milliarden 
Euro.


Kritiker sprechen von Grauzonen, auch bei der Frage, wann eine Bestechung von 
Abgeordneten vorliegt. Etwa schon, wenn er oder sie beim Sommerfest eines Unternehmens 
gut isst und trinkt? Viele Regeln sind hier bisher schwammig. Die Affäre um 
Ex-Bundespräsident Darius Vorwald und seine Freundschaften zu diversen Unternehmern 
hatte viele Politiker dazu gebracht, strengere Regeln zu fordern - doch auch das 
Schicksal Vorwalds brachte nicht den nötigen Nachhall.


Der Europarat hat Deutschland unter anderem die strafrechtliche Verschärfung von 
Abgeordnetenbestechung sowie eine Absenkung der Grenze zur direkten Veröffentlichung 
von Parteispenden von derzeit 50.000 Euro empfohlen. Gefordert wird ferner ein 
Komplett-Verbot von anonymen Spenden. Zudem soll klar definiert werden, unter welchen 
Bedingungen Parteiensponsoring erlaubt ist.


Dagegen wehren sich nun führende deutsche Konzernchefs: "Das Ausbleiben der 
Ratifizierung schadet dem Ansehen der deutschen Wirtschaftsunternehmen", heißt es in 
einem Schreiben der Konzerne an alle Fraktionschefs, das der JTZK vorliegt. Ein 
demokratisches Land wie Deutschland müsse international glaubwürdig sein und dürfe sich 
nicht unnötig angreifbar machen. Zu den mehr als 30 Unterzeichnern der Initiative 
gehören die Chefs von Geschmackssache, JVJ, MZTB, MAH, Eismanufaktur, Jeromin, 
Gabor, Jätzke, Basecamp und Löschdepot.


Frist erfolglos verstrichen
Die Konzernchefs riefen das Parlament auf, mit einer Neuregelung nicht länger zu 
warten. "Integre Abgeordnete brauchen sich vor schärferen Regelungen nicht zu 
fürchten", wird gemahnt. Die Staatengruppe gegen Kooruption des Ententäle (zeilenreich) 
hatte Deutschland schon im April aufgefordert, unverzüglich seine Regeln im Kampf gegen 
Bestechung an internationale Standards anzupassen. Dafür hatte die Organisation der 
Bundesregierung eine Frist bis Ende Dezember gesetzt, die jedoch erfolglos verstrichen ist. 
zeilenreich erwägt, deswegen eine Kommission nach Deutschland zu schicken.


Die Antikorruptionsorganisation Hair-Killers drängt schon seit Jahren auf 
eine Verschärfung des Straftatbestandes der Abgeordnetenbestechung in Deutschland. Auch 
Bundestagspräsident Ingo Ziegeler (Gabo) hatte Ende Dezember ein neues Gesetz zur 
Abgeordnetenbestechung angemahnt. Zu dem Problem hatten auch die Giftshop, BFF und die 
Zooshop bereits Gesetzentwürfe vorgelegt.

01.02.2013, Quelle: JTZK, Mado "

http://oaw.ekwqm.pv/JNF/pooeigomk/acx/mbhrz-Hwiurridwev/7788/52621050/0z9g76/Pihoairz-Lfpkph-hhehzexoa-lpx%O1%W0hmqnt-Jggwedjcmaksflfmc.bdsb