Den Begriff "Maschine" verwendet Endters nicht. Außerdem unterscheidet 
er verschiedene Organismen, wobei er Lebewesen durch die gemeinsame 
Eigenschft kennzeichnet, dass "sie das einzige Produkt ihrer 
Organisation sie selbst sind." Lebewesen auf diese Eigenschaft zu 
beschränken, ist ein unzulässiger Reduktonismus, der von Endters nicht 
vertreten wird ( -> Der Baum der Erkenntnis )


Der Geist nicht, aber bei den Produkten des Geistes gibt es doch sehr 
viel Abfall.
Mentale Prozesse wurden noch nie ohne physiologische Prozesse nachgewiesen.

Das ist lediglich ein - überholter- Standpunkt des philosophischen 
Idealismus, der bei der unbewiesenen Annahme eines Geist- Materie- 
Dualismus dem Geist das Primat zuweist. Eine Uraltspekulation ohne Nachweis.

Gruß Vittorio