Niels sampson wrote:


Dabei sind die doch so einfach 'strukturiert':


"Vielleicht. Aber wir haben durch unseren Spott nicht nur Muslime 
geschaffen, sondern auch Dänen. Humor, auch verletzender, ist inklusiv. 
Denn über wen wir uns lustig machen, der gehört zu uns. Es ist für die 
Betroffenen nicht immer leicht auszuhalten, aber das ist nun mal der 
Preis." - Urban Akman, Kulturchef der Jyllands-Posten

Gute Nacht, 'Europa'!
Leb wohl!
Deine Kultur ist wahrlich eine 'originelle'. Leider haben grad wieder 
mal manche Polemischkranken das Zepter übernommen. Jetzt wirken sie halt 
wieder mal ein bisserl, die 'Kräfte'.-

Us.