Um mit Barg zu sprechen. Wenn eine Theorie Wahrheitsanspruch für sich in 
Anspruch nimmt, dann gilt sie für alle Raum-Zeit-Gebiete.
Das gilt natürlich sowohl in den Naturwissenschaften, wie in den Sozial- und 
Geisteswissenschaften.
Da ein Apfel vom Baum fällt, braucht man nicht notwendigerweise versuchen 
zu falsifizieren, daß ein Mensch sterblich ist auch nicht.
Aber warum ein Elektron (was auch immer das ist) nicht in den Atomkern fällt 
oder der eine an Krebs stirbt, der andere nicht, das wäre schon interessant 
zu wissen.
Gruß
Olivier