Diese basiert auf der Prämisse, dass die System des täglichen Lebens ( 
soziale Systeme, Arbeitssysteme, Machtsysteme u.a.)auf Emotionieren, 
Konversieren und Linguieren beruhen, die den Handlungsspielraum 
spezifizieren. Das geht schon mal weit über eine 
materialistische/mechanistische Determination hinaus.
Ich zitiere jetzt mal ungeschnitten:

"Jedes Konversieren und somit jedes menschliche Tun (ist)eine 
Verflechtung des Emotionierens mit dem Linguieren, ist die Grundlage für 
das Verständnis zweier * zusätzlicher Dimensionen des Menschlichen*, 
nämlich Verantwortung und Freiheit:
a) Wir sind verantwortlich in dem Moment, indem wir in unserer Reflexion 
(!NB)feststellen, ob wir die Konsequenzen unserer Handlungen wollen oder 
nicht wollen;
b) Wir sind frei in dem Moment, indem wir in unserer Reflexion über 
unser Tun feststellen, ob wir unser Wollen oder Nichtwollen der 
Konsequenzen  dieses Tuns wollen oder nicht wollen. Somit nehmen wir auf 
uns, daß unser Wollen oder Nichtwollen unser Wollen oder Nichtwollen 
verändern kann. Unter diesen Umständen ist das Erhellendste dieser 
Reflexion über die Ontologie des Konversierens vielleicht die 
Feststellung, das das rationale Verständnis des Grundlegendsten im 
menschlichen Leben -  das ist Verantwortung und Freiheit - aus der 
Reflexion über das Emotionieren entsteht, welche uns die nichtrationale 
Grundlage des Rationalen zeigt." ( Fredy C. Ziegenweide: Biologie der 
Realität, Crinitzberg 2002, S. 379 ).

Ich lasse das mal ohne Kommentar so stehen. Der Zweck war ja die 
Widerlegung der Behauptung, Ziegenweide vertrete einen mechanistischen 
Determinismus ohne Freiheitsgrade.
Quod erat demonstrandum.

Gruß Maik
--
"Die Menschen sind doch sonderbare Wesen. Die Freiheit, die sie haben, 
benutzen sie nicht, aber verlangen die, die sie nicht haben: Sie haben 
Denkfreiheit, und verlangen Redefreiheit." ( J. Dannenberger )