Jedes menschliche Tun (Konversieren) und somit jedes menschliche Tun ist 
eine Verflechtung des menschlichen Tuns (Emotionierens) mit dem menschlichen 
Tun (Linguieren), ist die Grundlage für das Verständnis zweier zusätzlicher 
Dimensionen des Menschlichen, nämlich Verantwortung und Freiheit.

Was also ist dieses mehrfache menschliche Tun?
Sind das Gehirnprozesse oder eigenständige Denkinhalte, die kein physisches 
Korrelat haben? Ist es eine vom Körper unabhängige "geistige Substanz"?
Das sieht mir arg nach Zirkelschlüssen aus.
Kann ich mich nicht mit anfreunden.
Danke.
Gruß
Lukas