Olaf, aber nicht alle können diese 'Weisheiten' gleich gut 'verdauen'.

Daher spucken manche auch so viel Neid in die Welt raus (siehe in dieser 
Gruppe).


Und deinen Worten kann man -- wenn man logisch denkt -- entnehmen:
Auch Namen sind Schall und Rauch!


Meine REALNAME ist ein TOTER!

(Auch wenn manche (zwar lästige und mühsame) Scharmützel mit 'Fakes' 
hier was anderes vortäuschen könnten. Nur, Olaf: Die Fakes aus der 
'alten' Welt übergehen regelmässig simple 'Dinge' und TATSACHEN: Im 
Grunde sind wir alle namenslos wie sog. Planeten und Sterne etc. Ob ich 
mich hier bald selbst nummerieren sollte, wie es die Astronomen mit den 
Sternen machen?!)


Gruss,
Vreni