Planeten drehen sich nicht um Sonnen.
Auch drehen sich nicht Sonnen und Planeten um ihren eigenen 
Masseschwerpunkt.
Alles ist ein Brei, wird im Strudel verschlungen und wieder ausgespuckt.
Das geht immer so weiter.
Alles ist ein Spiel.
Ein kosmisches Schauspiel.
Das Teilnehmer hat und auch Beobachter.
Ein Planet ist niemals rund.
Die Erde ist ein Planet aber ein Geoid, eine Kartoffel.
Niemand weiß, was Planeten sind.
Niemand weiß, woraus Planeten sind.
Niemand weiß, woher Planeten sind.
Nichts wird jemals so werden, wie es war.
Alles wird neu.
Die Schöpfung passiert tagein, tagaus.
So lange, wie es Spaß macht.
Der Kosmos = Universum = Himmel & Erde = Weltall ist ein buntes Kaleidoskop.
Ein Spielzeug - ein wunderschönes.
Es macht Spaß, dabei zu sein.
Zwar nur für kurz, aber immerhin.
Gruß
Uwe