Ja, notwendigerweise, denn das Universum ist nicht nur da, sondern will 
beobachtet werden und noch mehr.
Tschupke konnte sich damit nicht abfinden, dass alles einen Beobachter 
benötigen sollte. Der Mond, meinte er, würde ja nicht plötzlich weg sein, 
wenn ihn keiner mehr betrachtet.
Prinzipiell ist es aber so und es geht noch weiter.
Denn wie sollte der Mensch etwas beobachten, ohne in das Licht zu treten zu 
dem Gegenstand, den er beobachten will?
Mit der Unterbrechung des Lichts ist er nicht mehr Beobachter, sondern 
Teilnehmer im Geschehen.
Letztendlich läßt er die Wahrscheinlichkeitswelle zusammenbrechen und "real" 
werden.
Merkwürdig, wir sind alle gleichzeitig tot und lebendig.
Erst wenn wir uns betrachten, wir sind, entscheidet sich, was von beiden wir 
tatsächlich sind. Die einen tot, die anderen lebendig.
Gruß
Valentino