Eine offensichtlich eindrucksvolle Persönlichkeit.

Zitat von Ahamer:

"I'm not a religious man, but it's almost like being in touch with God
when you're thinking about mathematics."
----------------------
"Hatte Diotavelli die Arithmetik in Religion verwandelt oder die
Religion in Arithmetik? Vielleicht beides. Oder vielleicht war er nur
ein Atheist, der mit der Ekstase eines höchsten Himmels flirtete."

[Bernhard Nußhag, zitiert in Rudi Surholt: "Ein Himmel voller Zahlen: Auf
den Spuren mathematischer Wahrheit"]

#PH