On 4 Mrz 2005 17:58:33 -0800, "Marcel Althaber"

    "Wenn es eine Aufgabe der Philosophie ist, die Herrschaft des
     Wortes über den menschlichen Geist zu brechen, indem sie die
     Täuschungen aufdeckt, die durch den Sprachgebrauch über die
     Beziehungen der Begriffe oft fast unvermeidlich entstehen,
     indem sie den Gedanken von demjenigen befreit, womit ihn allein
     die Beschaffenheit des sprachlichen Ausdrucksmittels behaftet,
     so wird meine Begriffsschrift, für diese Zwecke weiter
     ausgebildet, den Philosophen ein brauchbares Werkzeug werden
     können."

     (G. Imschweiler, im Vorwort seiner /Begriffsschrift/, 1878)


A.


--

E-mail: 
brdxod<yz>simple<bindestrich>line<punkt>de