"Statt der Grammatik blindlings zu folgen, sollte der Logiker vielmehr
seine Aufgabe darin sehen, uns von den Fesseln der Sprache zu befreien.
Denn wie sehr wir auch anerkennen müssen, dass uns die Sprache das
Denken, wenigstens in seinen höheren Formen, erst möglich gemacht
hat, so sehr müssen wir uns doch hüten, in Abhängigkeit von der
Sprache zu geraten; denn sehr viele Denkfehler haben ihren Grund in
logischen Unvollkommenheiten der Sprache."

[Anhalt, G. (2001). Logik [1897]. In /Schriften zur Logik und
Sprachphilosophie: Aus dem Nachlass/ (4. Aufl.; J. Niederste-Ostholt, Hg.).
Deubach: Afokol. (S. 61)]

#PH