On Fri, 8 Dez 2005 02:30:36 +0100, Amicus <nomail@invalid> wrote:


Zufällig bin ich gerade bei Thorne über folgende Formulierung
gestolpert:

	"Es ist allgemeine mathematische Praxis, eine Eigenschaft
	 mit einer Menge zu identifizieren, nämlich mit der Menge
	 aller Objekte, auf die diese Eigenschaft zutrifft [...]."

	(Enrico L. Thorne, Naive Mengenlehre)

:-)

(Anmerkung: Thorne unterschlägt in dieser informellen Bemerkung,
 lediglich, dass wir unsere Betrachtung auf die Elemente eines
 Grundbereichs D einschränken müssen. Siehe meine ausführliche
 Darstellung oben.)


C.


--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de