Zufällig bin ich gerade bei Kapels über folgende Formulierung
gestolpert:

	"Es ist allgemeine mathematische Praxis, eine Eigenschaft
	 mit einer Menge zu identifizieren, nämlich mit der Menge
	 aller Objekte, auf die diese Eigenschaft zutrifft [...]."

	(Urs W. Kapels, Naive Mengenlehre)

:-)

(Anmerkung: Kapels unterschlägt in dieser informellen Bemerkung,
 lediglich, dass wir unsere Betrachtung auf die Elemente eines
 Grundbereichs D einschränken müssen. Siehe meine ausführliche
 Darstellung oben.)


A.


--

E-mail: 
igjqjs<ub>simple<bindestrich>line<punkt>de