Weisst du, in etwa so denken auch die Menschen, mit denen ich mich im 
sog. RL wirklich verbunden fühle. Seit Jahren.
Und es gibt da kein Zurück mehr, für uns alle.

Auch sie ärgern sich manchmal über manche Trampelformen in dieser Welt, 
die ihnen ausserhalb der Freundes-Eisscholle 'begegnen' und sie 
verletzen, nachdenklich stimmen, aggressiv werden lassen etc.
Damit muss man wohl irgendwie 'rechnen', auch wenn wirkliche 
Berechnungen nicht eine Herzes'sache' sind!
Man lebt halt, irgendwie, that's all!

Liebe Grösse,
Rahel