Das ist ja gerade das Problem! 

Man soll es erläutern und nicht berichten, 
denn wer berichtet eine Beurteilung verbreitet,
die mit Urteil endet, bei dem man davon absicht,
wenn einer mitbedacht zu erläutern,
um auch Lauterkeit zu sähen,
die den Richtgeist besiegt.


Mit Absicht wird nachgerichtet, obwohl es bitterer Ernst ist und gar
kein Spiel.


Ja!


Wo gerichtet wird gibt, kann es nicht mehr als das geben.


Diese arme Seele ist befallen vom Rottengeist, 
der sich aber auch noch fortpflanzt wie ein Lindwurm.


Ja, aber auch meine Pflicht, wenn nicht gar Bestimmung.
Aber ich fürchte Du achtest mich nicht, wo Du mich doch kleinschreibst.
Ich weiß auch warum, aber ich arbeite weiter daran Lautertreu geheissen
zu werden.

Severin

Im Lande des Lächelns 
des sprechenden Volks
vergaß ich Grundsatztitanen 
und niedere Orks
und war doch nur Schüler 
ganz nackt ohne Lehrer
bis ich sah die traurige Erde 
fern hinter sieben Bergen
von außen gar karg
inwend'g unschätzbar reich!
-- 
"Nicht in der Macht, sondern in der Wahrheit ist Gott" (Czarnetzki)