Soso - nahezu die gesamte von uns wahrnehmbare, unbelebte und belebte
Materie in unserer irdischen Umgebung besteht aus Atomen oder Ionen.
Kosmologisch betrachtet stellt diese Materieform jedoch nur einen
gewissen Anteil neben Plasma, aus dem die Sterne bestehen, der
Neutronenmaterie von Neutronensternen und evtl. einer noch
hypothetischen Dunklen Materie bislang unbekannter Natur.

Ohne Elektronenstrahl gäbe es kein Fernsehbild ... ist mir schon klar,
gäbe es aber nur Elektronen, dann gäbe es diese Welt nicht.

di