Was erwartest du von einer Antwort?
Welche logische Grundlage braucht es, damit Begriffe gebildet werden
können?
Wie lief die Evolution ab, damit der Mensch heute Begriffe bilden kann?
Wie bildet ein kleines Kind Begriffe?
Können Begriffe angeboren sein oder sind sie erlernt?
Wie funktioniert die Begriffsbildung linguistisch betrachtet, das
heisst, wie kann man mit Kreisdefinitionen die Begriffe immer schärfer
definieren?
Was läuft neurologisch ab?
Welche Bedeutung haben Begriffe in der Kommunikation, wenn verschiedene
Leute von unterschiedlichen Definitionen ausgehen?
Wie kann man in den Naturwissenschaften Begriffe möglichst eindeutig
definieren?
Gibt es eine Logik ohne Begriffe, können z. B. Naturgesetze
funktionieren, wenn es in der Natur nicht etwas gibt, was zu
'Begriffen' äquivalent ist?
.=2E.