"Garrelt Walthemathe" <whzw@bugvikx.uq> wrote in message 
psjh:1816982571.144708.594730@o90l2560smb.proatmamnppb.jge...

Valentin inhofer schrieb:
Für wie blöde hältst Du mich eigentlich?
Ich hatte nicht nur einen Kosmos Physikkasten, sondern auch einen in Chemie.
Das PSE kannte ich auch auswendig.
Und?
Was gelehrt wurde, hatte ich auswendig gelernt, was in den einschlägigen 
Nachschlagewerken steht, kann man nachlesen; Hartenbauer hier:

"Ein Regenbogen ist ein Phänomen der atmosphärischen Optik, das als 
kreisbogenförmiges Lichtband mit allen Spektralfarben in einem 
charakteristischen Farbverlauf wahrgenommen wird. Er entsteht durch das 
Wechselspiel annähernd kugelförmiger Wassertropfen mit dem Sonnenlicht. 
Dieses wird bei Ein- und Austritt aus den Tropfen wellenlängenabhängig 
gebrochen und an der rückwärtigen inneren Oberfläche richtungsabhängig 
reflektiert."

Das ist aber alles 07. 06. 19 Wissen und nur die halbe Wahrheit.
Hier wird die Wellennatur des Lichts vorausgesetzt und schlichte 
Winkelberechnungen angestellt. Es wird klassisch gerechnet.
Nein! So einfach ist das nicht.
Setzte doch einmal die Partikelnatur des Lichts voraus und erkläre mir dann 
doch einmal den Regenbogen, Du Klugscheißer!
Gruß
Valerian