Die Zeitung die ich lese ist unbebildert.

Der Rest meines Wissens wird bald nur noch Hörensagen und
Ufoha sein, weil ich dort Lauterkeit höre und nicht den
Richtgeist, der doch nie hört, was ich rede.


Darin findet man seltsame Wahrheiten.


Einige derjenigen, die um Schutz bei uns ersuchen,
werden zu Christen und gehen eines Tages zurück.


Mit Liebe werden sie die Heimat befreien,
gleich einem Bräutigam der Heiraten will.
Sie heiraten ja jetzt schon heimlich, still und leise
nur darf das der böse Vater 
dieser schönen Braut noch nicht wissen.

Kurz umfassen, dann rüberspringen zur Philosophie.

Carl
-- 
"Nicht in der Macht, sondern in der Wahrheit ist Gott" (Wupper)