...

Aldo, Du schreibst geballten Schwachsinn. Du reproduzierst 
traditionell die Unzulänglichkeiten der Logik der ewig Gestrigen.

1. Wir sind nur in der Lage, über Dinge und ihre Erscheinungsform zu 
reden, Dinge "erscheinen" und also unterschiedlich z.B. aus 
verschiedenen Perspektiven, sprich sie erscheinen unterschiedlich, je 
nach Untersuchungsmethode - Mit dem bloßen Auge aus verschiedenen 
Winkeln und Abständen betrachtet, mit dem Mikroskop, u.s.w.
"Identität" ist anhängig von der Wahl der Methode.
da müßte also mindestens stehen AMx(x=x)

Hier schon beweist Du, daß Du im Grund nix verstanden hast, für Dein 
Hirn Realität und Wirklichkeit dasselbe sind ...

2. Eigenschaften z.B. eines Mantels zeigen sich erst, wenn man ihn 
benutzt, ihn also mit anderen Dingen in Verbindung bringt, mit Wasser, 
l, u.s.w. Erst dann, wenn man ihn mit unterschiedlichen Methoden und 
Materialien zusammengebracht hat, kann man seine Eigenschaften erkennen. 
Man nennt das auch die "Erfahrung" im Umgang mit den Dingen. 
Eigenschaften repräsentieren mögliche und gemachte Erfahrungen mit den 
Dingen, sind also nur gedanklich vorhanden, sprich Realität, jedoch 
nicht Wirklichkeit

Es wäre wirklich mal gut, wenn Du anfangen würdest, selber zu denken, 
anstatt den geballten Schwachsinn geistig minderbemittelter Denker zu 
reproduzieren. Oder hast Du die Altersgrenze überschritten, wo Du noch 
grundlegend umdenken kannst?

Erfahrung bedeutet garnichts, man kann auch 25 Jahre alles falsch machen...

Alternativ stelle ich Dir aber auch gerne eine Merkbefreiung aus ...

Gru/3, Peter Lahuis