Nana, die von uns wahrnehmbare Welt ist nur etwa 5 % von dem, "was ist".
Dazu zählen auch unsere Vergrößerungsapparate, die ja nur das optische Auge 
etwas leistungsfähiger machen. Aber alles ist diesem Prinzip des Auges 
nachgebildet.
Die Welt besteht auch nicht aus Atomen, sondern aus dem, was wir danach 
benannt haben. Das mit den Atomen halte ich für ein Märchen.
Auch das mit den Elektronen ist so eine Chimäre.
Es hat noch niemals jemand auch nur ein Elektron gesehen!
Es wurden immer nur Erscheinungen beobachtet, die auf ein Elektron zurück 
geführt worden sind; auf eine Erscheinung, die eine Wirkung entfaltet, wie 
sie einem Elektron zugeschrieben werden.
Ein Elektron ist eine "Wahrscheinlichkeitswolke", die sich in der Nähe einer 
anderen Erscheinung befindet, die sich "Atomkern" nennt.
All der ganze Teilchenzoo führt in die Irre, ja verblendet den Menschen, 
damit er nicht auf die Tatsache des Lebens stößt, dass es der Geist ist, der 
das Leben gewährt.
Der Rest ist nur eine Erscheinung desselben und hat vielerlei Namen 
bekommen.
Gruß
Peter