Ibo Seigell wrote:


Zumindest höre ich lieber Hintergrundberichte als 'Schlagzeilen'. Und: 
In der Tat, man 'darf' in all den Medien quasi dem 'Krieg' zusehen, was 
einen ohnmächtig machen könnte, würde man doch manchmal am liebsten 
selbst mal 'eingreifen', wenn man manchmal so von den Worten mancher 
weltweit bekannten Heisssporne hört.
Ich meine, z.B. dieses Bush&Bin Laden und Co. Höf&Maus-Spiel:
Magst du da noch 'zuhören'? Daran ändern kannst du nichts, auch wenn du 
dich nervst. Beide haben sich verbarrikadiert und finden da nicht 
gemeinsam raus. Sie benutzen zudem die Medienwelt ja ganz gezielt für 
ihre (grausamen, trotzdem 'langweiligen') 'Spiele'.
Kürzlich wieder, der Bin Laden, da sitzt er irgendwo, schiebt ein Band 
in die Welt raus! Und das Weisse Haus krähet immer die gleichen Floskeln 
zurück, statt dass es den Mann mal BEIM WORT genommen hätte. "Nein, mit 
Terroristen reden wir nicht!" Und wird selbst zum 'Terrorist'. 
Wahrscheinlich wäre es Bin Laden zwar in den 'falschen Hals' gekommen, 
hätte ihn das Weisse Haus freundlich eingeladen, offiziell, um sich 
anzuhören, was für ein 'gerechter' Waffenstillstand gefragt sei. Reinhard 
muss man solche Dinge meinen, aber man dürfte auch noch etwas 'frech' 
sein, indem man manchen Herren des Terrorismus mal mehr gibt, als sie 
erwartet hätten. Was will Bin Laden? Anerkannt und geliebt werden! 
(Spekuliere ich.)


Ich kann das so nicht sagen, weil ich nicht sagen kann, dass ich 
Beatrice sei. Dass du es offenbart bist, das stört mich aber nicht. Ist 
das doch dein Recht!


Gruss,
Regina