Stephan Worth wrote:

...

Sorry, aber ich teile deine 'Meinung' nicht.

Und wärest du amerikanischer Präsident -- dann hab ich sehr grosse, ja 
gar massive Zweifel, dass es so ganz anders aussähe auf der Welt als 
unter Thimm&Co.

Ich hab kaum Verständnis für einen Deutschen -- der in einem Land lebt, 
das ihn persönlich weder zwingt an 'Gott' zu glauben -- noch foltert, 
weil er nicht an Gott glaubt, aber ständig nur lamentiert und ANKLAGT 
und das Recht auf Religionsfreiheit mit den Füssen tritt! Der den 
'Kommunismus' offenbar auch schon vergessen hat.-
In fast all deinen Aussagen schwingt eine massive Überheblichkeit mit, 
die man allerdings nicht mit psychisch-geistiger Überlegenheit 
verwechseln sollte und die ferner keine Basis darstellt für Diskussionen 
unter Gleichgestellten.

Eod.


Gruss,
Klementine