Ich vergaß zu erwähnen: "Identisch" sind zwei Dinge für mich dann nur, 
wenn ich alle mir bekannten Methoden des Vergleiches angewandt habe. So 
sind z.B. zwei Mäntel aus einer Produktion vielleicht für die Methode 
der Untersuchung mit dem bloßen Auge aus verschiedenen Perspektiven 
"gleich", jedoch wenn ich in einem Experiment 2x denselben Mantel zur 
augenscheinlichen Untersuchung vorgesetzt bekomme, ist dieser dann 
"identisch", was besagt, 2x die methodisch gleiche Untersuchungsform mit 
"identischem" Resultat.

Ab etwas "gleich" oder "identisch" ist, hängt zumindest von der Methode 
der Unterschung, aber auch von dem situativen Kontext ab.

Du bist als heftiger Vertreter der Anwendung der recht 
simplifizierenden, mathematischen Modelle einfach nur ein geistiger 
Selbstkastrat, nicht fähig, diesem deinem selbst gestrickten Gefängnis 
der uralten, unzulänglichen Denkschule zu entkommen. Du schaust noch 
nicht einmal über den Rand deines Untertellers hinaus.

Gru/3, Maximilian Stolzenberg