Ich glaub jetzt verstehe ich worum es Dir hier eigentlich geht:

Die Nachrichten in den unidirektionalen Medien werfen Dir allein Fragen
auf, auf die Du aber nicht antworten kannst, weil etwa das Radio wohl
einen Mund hat, aber keine Ohren. Mit einem Radio um Antworten zu ringen
geht also nicht und so bekümmern die Nachrichten einen nur. Man könnte
diese Nachrichten als entfremdete Variante der Nachrichten bezeichnen,
weil man im Gegensatz zu dem was einem ein anderer Mensch mitteilt,
ebenso allein gelassen wird in seinem Gram, wie die Menschenkinder durch
viele Arbeitsformen wie sie der Manchesterkapitalismus hervorgebracht
hat, mit ihrer Mühe aber ohne Trost allein gelassen wurden.

Ich würde hinzufügen, daß derartige Nachrichten auch etwas sehr
unchristliches sind, weil ein Christ den natürlichen Impuls haben muß
dem Nach-Richten Einhalt zu gebieten. Da das nicht geht, wissen wir,
aber dann muß es wenigstens möglich sein, dem Richtgeist zu
widersprechen.

John
-- 
"Nicht in der Macht, sondern in der Wahrheit ist Gott" (Schneidera)