Aber klar. Schließlich hätten manche fast gar nichts mehr zu sagen, wenn
man all ihren Unsinn zensieren würde und das will doch keiner,
jedenfalls ich nichtz.


Soweit sie sich auf etwas Objektivierbares oder logisch Entscheidbares
bezieht und nicht auf rein subjektive Urteile, ästhetisches Empfinden
oder den Ausdruck persönlicher Vorlieben etc.: warum nicht? 
Ich habe hier bewußt Meinung geschrieben, weil Georg ja so oft und gern
über den "Erkenner" und "Wissenden" schreibt, der intuitiv in seinem
Inneren die Wahrheit  erkennt und  mich dabei immer der Verdacht
beschleicht, daß er damit vornehmlich, wenn nicht gar ausschließlich
sich selber meint. ;-)
Und weil er außerdem geschrieben hat, er spräche über das, was wahr ist.
Also um anzudeuten, daß er hier in Bezug auf Verlohr keineswegs die
Wahrheit schrieb, sondern das was er behauptete auf Verlohr eben nicht
zutraf, er also nicht wusste, sondern nur (falsch) meinte.

Ich hätt zugegeben auch einfach schreiben können, seine Aussage wäre
falsch.  :-)

Gruß

kai