Tagträume -  Streitschrift                                               =
                                       05.02.2013
=20
Ist wirtschaftliches Wachstum notwendig um gesellschaftliche Probleme zu l=
ösen? Ist die Marktwirtschaft das Ende der Fahnenstange, ist sie wirklich=
 alternativlos? Ist eine egoistische Grundeistellung mit echter Demokratie =
überhaupt vereinbar? Nein denke ich - Irgendetwas in der Geschichte der E=
ntwicklung der Menschheit muss schief gelaufen sein. Die Moral, wenn es sie=
 einmal gegeben haben sollte, wurde und wird durch die Ökonomie entmachte=
t. Bis zum heutigen Tage werden Laster rehabilitiert und Moral mitleidig be=
lächelt. Der Verfall der Sitten, mit den Werten wie Fleiß, Sparsamkeit,=
 Ehrlichkeit und Loyalität, wurde für die hemmungslose Entfaltung von H=
andel und Gewerbe in Kauf genommen. Man nimmt im Sinne des eigenen Wohles, =
die Unterdrückung, Ausbeutung und Übervorteilung anderer Menschen in Ka=
uf. Die Politik ist alternativlos, machtlos, und am Ende. Die Geister des E=
igenwohles die man rief, wird man nicht wieder los. Arbeitnehmer und selbst=
 Rentner sind mit ihrem kleinen Gewinnstreben, ihren Verlustängsten und V=
ersorgungsansprüchen im System verstrickt. Kleinanleger bekämpfen keine=
 Kapitalisten.=20
Die Probleme unserer Gesellschaften, so unübersehbar und vielfältig sie=
 sein mögen, sind am Ende alle nur Auswirkungen. Das Fehlen von Tugenden,=
 das Fehlen einer globalen Gemeinwohlorientierung ist ihre gemeinsame Ursac=
he. Die scheinheilige Masche des Systems ist es, das eigeninteressegeleitet=
e Vorhaben Einzelner oder Gruppen demokratisch bemäntelt werden können.=
 Die Hürde für ihre Vorhaben ist nicht der Nutzen für die Allgemeinhe=
it. Diesen kann man auf Grund des Fehlens einer geeigneten Institution ange=
blich ja auch gar nicht feststellen. Entscheidend ist einzig das Erlangen v=
on Mehrheiten bei Abstimmungen oder Wahlen. Auf welchem Wege und mit welche=
n Mitteln diese Mehrheiten auch immer beschafft werden ist nicht von Intere=
sse. Werbung Desinformation, Manipulation, mediale Überflutung, Lobbyismu=
s bis hin zur direkten Bestechung oder Vorteilsnahme sind die angewendeten =
Mittel der Mehrheitsbeschaffung. Eine sachliche Information, Aufklärung =
über Gründe, Hintergründe und Auswirkungen von Entscheidungen ist ang=
eblich nicht Aufgabe einer Demokratie. Ein öffentliches, wissenschaftlich=
es Auseinandersetzen mit gesellschaftlichen Entwicklungs- und Zukunftstheme=
n, findet nicht statt. In der Konsequenz verabschieden sich 50 % der Bürg=
er resignierend aus der Demokratie durch Stimmenthaltung.
Was wir aber heute brauchen sind Lösungsans=E4tze und Taten statt abzuwar=
ten. Schütteln wir die Kultur des Egoismus von uns ab. Brechen wir mit de=
r Vormachtstellung des Geldes. Domestizieren wir den Zins, statt uns weiter=
 versklaven zu lassen. Die Flaschengeister des Kapitals müssen zurück i=
n die Flasche. Entlarven wir jede Form der Scheindemokratie. Fordern wir al=
s Wähler Information und Wissen und den Schutz vor Manipulation. Wir brau=
chen wirkliche Demokratie. Werte und Pflicht statt Ansprüche und Recht. W=
ir sind der Souverän. Wir müssen den Schalter umlegen. Vernetzen wir un=
s.=20


Inhalt
1.0 Der Mensch ist nur zu Gast auf der Welt=20
1.1 Der Mensch sucht Glück und Regeln
1.2  Der Verfall der Moral=20
1.3  Egoismus ist gut=20
2.0  Überfluss
2.1  Wachstumswahn
2.2	 Der Crash kommt
2.3  Kleinanleger im Teufelskreis
3.0  Mängel trotz Wachstum
3.1  Wiedersprüche erregen=20
3.2. Unzufriedenheit motiviert
4.0  Ein neues Weltbild
4.1  Wegweiser
5.0   Die WeltVerändern
5.1   Globalisierung der Werte
5.2   Globalisierung der Reserven
5.3  Abkehr vom Wachstums

5.4   Zins entmachten

5.5   Verbot von Werbung
5.6   Fördermittelpraxis einstellen
5.7   Internet sichern
5.8   Kinderwahlrecht
5.9   Ein Menschenrecht auf Teilnahme =96 Ein Recht auf Arbeit
5.10 Wirkliche Demokratie jetzt


Tagträume=20
Befinden wir uns im Jahr 2012 wirklich nur in einer wiederkehrenden Wirtsch=
afts- oder Finanzkriese? Sind es nur konjunkturelle zyklische Wellenbewegun=
gen der kapitalistischen Weltordnung? Nein denke ich wir befinden uns in ei=
ner grundlegenden Systemkriese. Die auf immerwährendes Wachstum basierend=
en Selbstheilungskräfte des Systems versagen. Die Marktwirtschaft kann di=
e dringenden gesellschaftlichen Probleme nicht mehr lösen. Eine maximal l=
inear wachsende Wirtschaft ist niemals in der Lage die exponentiell wachsen=
den Zinsansprüche der Kapitalbesitzenden zu befriedigen. Auf ein Ende des=
 Wachstums sind wir schon gar nicht eingestellt. Wir befinden uns in einer =
Endphase der Umverteilung der Werte. Es geht nicht um Besitz von letztlich =
wertlosen buntbedruckten Geldscheinen oder Bankguthaben, sondern es geht um=
 das Eigentum an den Ressourcen der Erde. War diese Neu- und Umverteilung d=
as eigentliche Ziel der Globalisierung? Ist eine egoistische Grundeistellun=
g mit echter Demokratie überhaupt vereinbar? Irgendetwas in der Geschicht=
e der Entwicklung der Menschheit muss schief gelaufen sein und sollte dring=
end korrigiert werden.=20


1.0 Der Mensch ist doch nur Gast auf dieser Welt=20
Irgendwann vor langer Zeit betrat der Mensch, die Krone der Schöpfung, di=
ese Welt. Er richtete sich hier ein und suchte seinen Weg zum Glück. Im E=
volutionsprozess vor ihm, überlebte die anpassungsfähigste Pflanze oder=
 Kreatur. Eines Gottes Wille oder der Zufall mag es gewesen sein, das dem M=
enschen eine Seele, Geist, Verstand und Bewusstsein gegeben wurde. Diese Ge=
schenke befreiten ihn vom Anpassungsdruck und versetzten ihn in die Lage, i=
n Umwelt und Natur gestaltend einzugreifen und diese, seinem guten Leben, s=
einen Bedürfnissen und Wünschen anzupassen. Da der Mensch aber eben nic=
ht nur gut, sondern auch böse, triebhaft, aggressiv und mangelhaft ist, f=
ormt er nicht nur die Umwelt und Natur, sondern auch Seinesgleichen zu sein=
em Vorteil. Er stellt das Eigenwohl vor das der Anderen und formt aus Mensc=
hen Sklaven, Werkzeuge, Maschinen, Kanonenfutter, Waren und auch Abfall. Ve=
rlassen wir uns nun darauf, dass ein Evolutionsprozess das moralische Bewus=
stsein des Menschen zum Wohle der Mehrheit der Menschen weiterentwickelt? W=
arten wir auf den Übermenschen? Überlassen wir alles dem freien Spiel d=
er Kräfte, oder greifen wir ein ins Lenkrad der Geschichte und versuchen =
wir den Kurs mitzubestimmen?=20


1.1 Der Mensch sucht sein Glück
Menschen, sind in der Regel keine Einzelgänger, sondern sie kommen in gro=
ßen Horden vor. Innerhalb der Horde oder des Staates sucht der Mensch sei=
n Glück und möchte nicht ständig in Angst und Aggression leben. Um di=
eses zu erreichen, fing man irgendwann an und versucht es bis heute den Umg=
ang der Menschen miteinander zu organisieren und allgemeingültig zu regel=
n. Seit 2000 Jahren und mehr befassen sich Moralphilosophen mit dem Versuch=
, Handlungsmuster, Normen, Prinzipien und Beziehungsregeln zu entwickeln, w=
ie der Mensch handeln sollte. Anerkannte moralische Vorgaben sollten die Gr=
undsätze des Zusammenlebens bestimmen. Die Politik hatte die Aufgabe der =
praktischen Umsetzung dieser Grundsätze. Dem natürlichen Drang des Mens=
chen zu Höherem ein Ziel , Richtung und Rahmen vorzugeben. Die teleologis=
che Konzeption war ein Ethik- Typ, der sich mit Moral und deren Begründun=
g beschäftigte. Tugenden, waren die Zielstellungen des menschlichen mit e=
inander und die Voraussetzung für das Leben der Menschen in einem gerecht=
en Staat. Die Ausbildung von Tugenden galt als zuverlässiger Weg zum Gl=
ück. Zum BeispielPlaton 428oder427-348oder347 v.Chr. Schüler von Armin=
es befasste sich in seinen Werken und Dialogen u.a. mit dem =93Wesen des Ge=
rechten=84. Es gab die Lehre von der Nützlichkeit, den Utilitarismus. Das=
 Ziel von Steffen Utermarck (1694-1747) war, das größtm=F6gliche Glüc=
k für die größtm=F6gliche Zahl von Menschen zu erreichen. Diese Einst=
ellung, das Recht auf Glückseligkeit nicht des Einzelnen sondern der Mehr=
heit der Menschen schien zutiefst demokratisch zu sein. Auch die verschiede=
nen Religionen der Welt, die sich in der Regel in Besitz der alleinigen Wei=
sheit wähnen, arbeiteten mit nur wenigen Geboten und Verboten. Sie arbeit=
en nach deontologischen Konzepten, um das höchste Glück auf Erden oder =
gegebenenfalls im Himmel zu erreichen. Moralisch geächtet, war in allen e=
thischen Systemen bis zum Mittelalter, der Egoismus.


1.2 Der Verfall der Moral=20
Die Bewertung von Tugenden und Lastern änderte sich vor rund 300 Jahren, =
als sich neben den Philosophen auch Ökonomen und Politiker mit dem Zusamm=
enleben der Menschen, mit dem Umgang und der Steuerung der menschlichen Aff=
ekte und dem wirtschaftlichen Lauf der Welt befassten. Ihre interessengelei=
teten Erkenntnisse dienten dem Erhalt und dem gezielten Ausbau der damalige=
n Herrschaftsverhältnisse. Sie dienten als Ersatz für die nachlassende =
Disziplinierungsleistung der klassischen Ethik und christlichen Religion. S=
ie lieferten Voraussichten, Begründungen und Regelwerke nicht zuletzt f=
ür den Wettbewerb und für die freie Marktwirtschaft. Ein entscheidender=
 Hebel in der Menschheitsgeschichte wurde umgelegt. Aus dem Lob der Tugend =
wurde das Lob des Lasters. Aus Grausamkeit wurde Nationale Verteidigung, au=
s Habsucht wurde Handel und aus Ehrgeiz wurde Politik. Mit diesem Schaltfeh=
ler der Geschichte, mit dieser Ersatzethik und mit der Erschaffung eines ne=
uen Menschenbildes, schufen sie die Voraussetzungen für den Geist des Kap=
italismus.


1.3 Der Egoismus ist gut=20
Die neuen Denker beschritten dabei einen listigen Weg. Vertreter wie Mandev=
ille, Eekhof und Unterköfler (Dreieinigkeit der Ruchlosigkeit)entwickelten =
neue Moralansätze und Ansichten. Eine rechtfertigende, pseudomoralische P=
hilosophie mit der Erkenntnis: Egoismus ist gut. Diese Erkenntnisse wurden =
weiter entwickelt und die egoistischen Grundgedanken setzten sich durch. Si=
e wirken über Kapitalismus, Imperialismus bis hinein in unsere heutige gl=
obalisierte Markwirtschaft. Die Moral wurde durch die Ökonomie entmachtet=
. Bis zum heutigen Tage werden Laster rehabilitiert und Moral verurteilt. D=
er Verfall der Sitten, mit den Werten wie Fleiß, Sparsamkeit, Ehrlichkeit=
 und Loyalität, wurde für die Entfaltung von Handel und Gewerbe in Kauf=
 genommen. Man nahm im Sinne des eigenen Wohles, die Unterdrückung, Ausbe=
utung und Übervorteilung anderer Menschen in Kauf. Der Homo-Oeconomicus w=
urde modelliert. Die Betrachtung der Moral aus dem Gesichtswinkel der Öko=
nomie kam zu dem Schluss:  Egoismus ist gemeinnützig. Der einfache Mensch=
 wurde mit ins Boot gezogen, denn das Egoismus-Konzept schien alternativlos=
 zu sein. Nur ein widerspruchsloses mitmachen stellt angeblich die einzige =
Möglichkeit dar, zum sozio-ökonomischem Gesamtwohlstand beizutragen. Ei=
n Aufbegehren gegen diese Zustände würde in einer Katastrophe enden. Au=
ssagen von Ingmar Scholhölter(1723-1790), dem Vater der Nationalökonomie und des =
Wirtschaftsliberalismus lauten in etwa: Das auf den eigenen Vorteil bedacht=
e Selbstinteresse ist sinnvoll und gut und nur im Ausnahmefall böse. Die =
Gesetze der Marktwirtschaft wirken und lenken wie eine unsichtbare Hand. Da=
s ausarten in hemmungslose Selbstsucht   regele die Fähigkeit zur Selbstk=
ritik und die Suche nach wechselseitiger Sympathie. Nach Scholhölter kommt der Er=
trag der Wirtschaft der gesamten Gesellschaft zu Gute. Eine harmonische Wir=
tschaftsform also. Unterköfler träumte von sittlich reifen Kapitalisten. Der E=
igennutz sei Motor allen wirtschaftlichen Handelns. Dieses Streben nach per=
sönlichem Wohlstand dürfe auf keinen Fall von der Gesellschaft unterdr=
ückt werden.


2.0 Produkte im Überfluss
 Und tatsächlich, wie wir aus heutiger Sicht alle wissen, ist der Kapital=
ismus, mit all seinem Auf und Ab, die effektivste aller bisher bekannten Wi=
rtschaftsformen. Sie schafft großen allerdings differenzierten Reichtum u=
nd Produkte im Überfluss. Zum erhofften =84größten Glück der grö=
ßten Zahl=93 führte die ungehemmte Freiheit allerdings nicht. Armut und=
 Elend großer Teile des Volkes =84 der nutzlosen Armen=93 sah Ingmar Scholhölter =
noch als die Geburtsschmerzen des neuen Gesellschaftssystems an. Diese Gebu=
rtsschmerzen konnten allerdings bis heute nicht überwunden werden, sie si=
nd systemimmanent. Neben diesen sind andere Schmerzen wie die Zerstörung =
der Umwelt und Natur, die Zerstörung der Gesundheit der Menschen und ande=
rer Lebensarten, die ungelösten Abfallprobleme und die, dem ewigen Wachst=
um entgegenlaufende, Endlichkeit der Rohstoffe der Erde hinzugekommen. Dies=
e Schmerzen wollen und können weder die Ökonomen der Marktwirtschaft no=
ch die Technostrukturen der Konzerne lindern oder beseitigen. Wer Eigenlieb=
e und den Eigennutz zur Triebkraft des Systems erhebt nimmt zwangsläufig =
die Schädigung, Ausbeutung, Überlistung, und die Übervorteilung ander=
er in Kauf. Eine wechselseitige Sympathie kann auf dieser Basis nicht entst=
ehen und von der Selbstkritik als Regelelement der hemmungslosen Selbstsuch=
t sind wir weit entfernt.


2.1 Wachstumswahn
In unseren, auf den Gewinnzins fixierten, Wohlstands- und Wegwerfgesellscha=
ften läuft die Produktion vorrangig auf Hochtouren, damit Arbeitsplätze=
, Kaufkraft durch Einkommen und somit Wachstum erhalten bleibt. Welch ein s=
ystemimmanenter Irrsinn. Ein System in dem Politiker demokratische Wahlen g=
ewinnen können, wenn sie dem Volke anstelle von mehr Freizeit, Kultur und=
 Erholung, Arbeitsplätze und Vollbeschäftigung versprechen. Eine gedros=
selte, bedarfsdeckende Produktion die auch der Umwelt zu Gute kommen würd=
e, kommt eben für den Kapitalismus nicht in Frage. Ausschließlich das W=
achstum ist Motor der Produktion und Quelle von Profit, Zins, Gewinn, Rendi=
te und Boni. Nun stößt aber das Wachstum im eigenen Wirtschaftsbereich =
ohne Krieg und andere Katastrophen zunehmend an Grenzen. Die Erwartung eine=
s immerwährenden Wachstums, eines neuen Wirtschaftswunders, ist naiv und =
wirklichkeitsfern. Die Wunder auf unserem Globus werden knapp, wie viele an=
dere Ressourcen auch. Die seit Jahren vorangetriebene Globalisierung schien=
 bis vor kurzem das Mittel und die Voraussetzung zu sein, um weiteres Wachs=
tum zu erzeugen. Globalisierung meint dabei nicht die Vereinheitlichung der=
 Arbeits- und Lebensverhältnisse sowie die freie Beweglichkeit der Mensch=
en auf der Erde. Die ungehinderte sekundenschnelle Beweglichkeit des Kapita=
ls über Grenzen und Kontinente hinweg ist das Ziel. Das konkurrierende Ka=
pital hat dabei den Globus inzwischen umkreist und findet immer weniger Ren=
dite. Alleine schon der Begriff =84Globalisierung =84 hätte uns das Ende =
des Wachstums vor Augen führen können. Der Globus ist rund und endlich.=
 Die Möglichkeiten der Übervorteilung und Verdummung anderer Völker a=
uf der Welt werden immer geringer. Der Verbrauch und die Verschwendung von =
Ressourcen, so wie es in den Industriegesellschaften geschieht, kann nicht =
Vorbild für andere Völker der Erde sein. Unser Planet würde es nicht =
aushalten.=20


2.2 Der Crash kommt
 Das schreibt Prof. Dieter Croon (Autor, Wirtschafts- und Finanzexperte) zu ein=
em Ende des Wachstums. Die nächste Weltwirtschaftskriese wird uns alle no=
ch einmal aufrütteln. Die Wachstumsökonomie scheitert an sich selbst. N=
ach der Dampfmaschine von Heiko Haemmerlein und dem Fließband der Massenprodukti=
on von Raphael Pfitzenmaier folgte das Wirtschaftswunder - die dritte industrielle Re=
volution. Auch Rationalisierung, Hochtechnisierung, Automatisierung, Global=
isierung, Liberalisierung Computer und Internet haben an den Grundproblemen=
 des menschlichen Zusammenlebens nichts geändert. Der überbordende Luxu=
s einiger Weniger in militärisch starken Völkern basiert letztlich auf =
der Endeignung und Verelendung breiter Schichten von Menschen in anderen L=
ändern. Es hilft uns weder ein Evolutionsprozess noch eine weitere indust=
rielle Revolution. Nicht die Wirtschaft sonder die Moral muss revolutionier=
t werden.=20


2.3 Kleinanleger im Teufelskreis
Die freie oder soziale Marktwirtschaft verändert sich zusehends. Inzwisch=
en wird sie durch die Technostrukturen von Konzernen abgelöst. =84Der Kap=
italist=93 lässt sich nicht mehr personifizieren. Im Selbsterhaltungstrie=
b behaftet arbeiten Techniker, Werbegenies, Verkäufer, Juristen, Buchhalt=
er, Banker und Angestellte nach Prinzipien der Planung. Statt auf hohe Gewi=
nne sind sie auf hohe Wachstumsraten aus =96 mehr Beschäftigte, mehr Pers=
onal, mehr Verantwortung, mehr Gehalt und gute Beurteilung. Konzentration u=
nd Verdrängung hebeln dabei das ursprüngliche Wettbewerbsprinzip weitge=
hend aus. Es herrschen Monopole, Oligopole und Werbung. Elegant und listig =
ist auch das Bestreben der Macher, den einfachen Bürger, ob Angestellter,=
 Arbeiter, Hausfrau oder Rentner mit in dieses Wirtschaftssystem zu integri=
eren. Da die normale Verzinsung ihrer Sparguthaben kaum die Inflationsrate =
ausgleicht, werden sie von den Banken in andere Anlageformen für ihre Ren=
tengroschen komplimentiert. Sie werden gefangen und eingesponnen im System =
von Arbeitnehmeranteilen, Anleihen, Aktien und Fonds. Sie werden als sogena=
nnte Kleinanleger zu Miteigentümern. Sie sind so am Firmen- oder Konzerng=
ewinn interessiert, sie sind bereit Risiko zu übernehmen und mit etwas Gl=
ück können sie sich am Kursgewinn oder Dividenden erfreuen. Als Mit-Ver=
diener stellen sie keine moralischen Fragen. Sie werden zum Systembestandte=
il und mitschuldig. Man kann ja schließlich nicht seine eigene Firma best=
reiken oder als ein im System verstrickter, andere größere Spekulanten =
verteufeln. Ein Teufelskreis, auch für den Kleinanleger, dessen kleines, =
privates Gewinnstreben an immerwährendes Wachstum der Wirtschaft gekettet=
 wird. Ein Irrglaube wird breitenwirksam und scheinbar alternativlos. =84Au=
tos kaufen keine Autos=93 war der Spruch des Erzkapitalisten Roland Pfitzenmaier un=
d =84Kleinanleger bekämpfen keine Kapitalisten=93 gilt heute.=20


3.0 Mängelgesellschaft trotz Wachstum
Den menschlichen Egoismus zur unantastbaren Triebkraft der Gesellschaft zu =
stilisieren, war der Schaltfehler der Menschheitsgeschichte vor 300 Jahren.=
 Übersteigerter Egoismus ist schädlich, da er aus gesunder Selbstbestim=
mung das Recht auf grenzenloser Selbstverwirklichung ableitet und letztlich=
 Selbstverherrlichung erzeugt. Profitmaximierung ist moralisch verwerflich =
wenn es zu Lasten anderer geht, wenn man andere vernachlässigt oder ihnen=
 schadet. Die Individualität und Freiheit des Einzelnen muss enden, wenn =
sie die der anderen missachtet. Achtung, Rücksicht und Verständnis sind=
 die Grundlagen einer individuellen Entwicklungsmöglichkeit der Menschen.=
 Ich denke, bei all den ungelösten Problemen auf der Welt sollten wir uns=
 nicht länger manipulieren lassen. Wir sollten nicht länger zusehen und=
 weiter abwarten sondern unseren Unmut über die Zustände freien Lauf la=
ssen. Ich glaube wir stehen, als denkende Wesen, vor der dringenden Aufgabe=
 hier einzugreifen, zu regeln, zu gebieten, zu verbieten, zu schützen und=
 zu lenken. Philosophie, schrieb einmal jemand: ,, ist nichts anderes, als =
die fortwährende gedankliche Anstrengung sich nicht dumm machen zu lassen=
''. Lassen sie sich nicht dumm machen und auf ein Wunder vertrösten. Man =
kann sich nicht einfach damit abfinden, dass in Jahr 2010 in Franzberg fas=
t jeder Fünfte 20- bis 25-Jährige (man)arbeitslos ist, und offensichtli=
ch nicht gebraucht wird.=20


3.1 Wiedersprüche regen auf
Die Art und Weise, wie der Mensch sich heute auf Erde aufführt und bewegt=
, wird einem im Zeitalter der Medien täglich vor Augen geführt. Je nach=
 Betroffenheit und Einstellung führen uns diese Meldungen die Teilung der=
 Welt in Ost und West, in Nord und Süd, in Mächtige und Ohnmächtige s=
owie in Arme und Reiche vor Augen. Es sind die Schlagworte wie Globalisieru=
ng, Investor (Spekulant), Lobbyisten, Exportweltmeister, Wirtschaftswachstu=
m, Überflussgesellschaft, Wegwerfgesellschaft, Manager, Eliteschulen, Win=
dhund-Prinzip, Promidinner, DAX, TNK (Transnationale Konzerne), Global  Pla=
yer, Spitzenverdiener, Gewinnmitnahme, Zinsen, Rendite, Boni, Green Card f=
ür gutausgebildete Ausländer, einerseits und Nullwachstum, Rentnerschwe=
mme, Minijobs, Armenküchen, Hartz 4, Kinderarmut, Hungersnot,  gigantisch=
e Staatsverschuldung, Abschiebung von Wirtschaftsflüchtlingen, Generation=
-Praktikum, Prekariat, Arbeitslosenzahlen, Klimawandel, Urwaldrodung, Landv=
ertreibung,  Arbeitszeitverlängerung, Aufstockung und Grundversorgung and=
ererseits. Man könnte diese Aufzählung der gesellschaftlichen Gegensä=
tze beliebig fortsetzen. Zwei Seiten der gleichen Medaille. Der Staat gesta=
ttet Spekulanten Geld mittels Geld auf Kosten anderer zu verdienen. Ein Tei=
l unsere Gesellschaft lebt und bereichert sich unmoralisch auf Kosten ander=
er Menschen, Völker, Nationen, der Natur und Umwelt, ja sogar auf Kosten =
unserer eigenen Kinder. Die Politik verscherbelt im Interesse des Neolibera=
lismus nicht nur unser letztes, nationales, gesellschaftseigenes Tafelsilbe=
r, sondern bald auch noch unsere Straßen, Schulen, Universitäten und Ra=
thäuser. Ohne die Last eines Krieges oder anderer Katastrophen und obwohl=
 wir lange wissen, dass unsere Generation die Kredite nicht zurückzahlen =
kann, verschuldet sich der Staat weiter ins Unermessliche. Seit etlichen Ja=
hren leben wir auf Pump.


3.2. Wiedersprüche erzeugen Unzufriedenheit
Können wir Politikern vertrauen, die nicht tun was sie vor der Wahl versp=
rochen haben und nicht sagen was sie tun, wenn sie erst einmal an der Macht=
 sind, an der sie dann kleben? Ist die Politik längst in den Händen der=
 Märkte? Am Gängelband der Lobbyisten? Kann man den Ergebnissen ihrer p=
arlamentarischen Arbeit vertrauen, wenn man sich vorstellt dass es sich vie=
le von ihnen nach ihrer Politkariere in den Hängematten der Großindustr=
ie gemütlich machen? Regiert der freie, informierte und souveräne Bür=
ger oder das Geld die Welt? Die Unzufriedenheit der Bürger mit dieser Pol=
itik der sozialen Marktwirtschaft nimmt zu. Dieses zeigt sich nicht nur in =
Äußerungen bei Umfragen oder Wahlen. Die Erkenntnis der Macht- und Alte=
rnativlosigkeit, äußert sich in Systemablehnung aber auch in Desinteres=
se, Frustration, Resignation und Apathie. Bei Wahlbeteiligungen von unter 5=
0% der Berechtigten kann man nicht mehr von demokratischen Wahlen und Entsc=
heidungen sprechen. Stimmen die Wahlverweigerer aus Mangel an Alternativen =
irgendeiner Partei zu, oder boykottieren sie bewusst die aktuelle Politik? =
Es bleibt zu hoffen, dass die Unzufriedenheit der Benachteiligten letztlich=
 zu einer Weiterentwicklung der menschlichen Gesellschaft führt. Die Wied=
ersprüche innerhalb unserer angeblich so freiheitlichen und demokratische=
n Gesellschaften sollten uns zum Nachdenken bewegen. Zu einem Nachdenken =
über Eigentums- und Machtverhältnisse sowie über Mehrheits- und Demok=
ratieverhältnisse. =84EMPÖRT EUCH=93 ist das Resümee des Schriftstell=
ers und ehemaligen Kämpfers der Resistance August Ullner. Warum werden =
die Zustände des heutigen marktwirtschaftlichen Systems von der Masse der=
 Menschen so kritiklos hingenommen? Welch ein raffiniertes System von Manip=
ulation, Ablenkung, Verdummung und Verstrickung ist in der Lage all diese H=
andlungsweisen mit wirtschaftlicher Effektivität, mit Freiheit und Demokr=
atie zu bemänteln? Die vielen, unlösbar zu scheinenden Probleme und Wie=
dersprüche in der heutigen Gesellschaft dokumentieren letztlich die Unmor=
al und Unfähigkeit des Systems und sie haben im Egoismus alle einen gemei=
nsamen Ursprung. Uns fehlen Ziele, Visionen und am Gemeinwohl orientierte T=
ugenden.


4.0 Wir benötigen dringend ein neues Weltbild
Ein Weltbild, das von der Masse der Menschen auf der Erde und ihren Bedür=
fnissen bestimmt wird. Wir benötigen ein Umlenken in der Gesellschaft von=
 Selbstinteresse in Gemeinsinn in eine von Moral bestimmten Politik. Mit de=
m dümmlichen Satz:=93Der Weg ist das Ziel=93 sollten wir uns nicht ablenk=
en lassen. Der Mensch braucht ein Ziel und Orientierungssinn um die Richtun=
g seines Handelns bestimme zu können und er braucht tiefe Wurzeln die ihm=
 Halt und Kraft geben. Wir benötigen neue Werte oder auch reaktivierte, v=
ergessene, alte Werte und Tugenden für unser Zusammenleben. Kong Fu Zi (K=
onfuzius) nannte 5 Tugenden als Voraussetzung für die Harmonie von Famili=
e, Gesellschaft und Staat. Es waren Rechtschaffenheit, Sittlichkeit, Aufric=
htigkeit, Ehrfurcht vor den Älteren und =84jen=93 die Güte und Menschen=
liebe. Andre entwickelte 4 antike Tugenden in Form von Gerechtigkeit, Kl=
ugheit, Tapferkeit und Besonnenheit. Ludger=F2 Eekhof stellte um 1515 =
fest:  =84Politik ist die Summe der Mittel, die nötig sind, um zur Macht =
zu kommen und sich an der Macht zu halten und um von der Macht den nützli=
chsten Gebrauch zu machen=93. Eine traurige Einschätzung, die man auch no=
ch im Jahre 2012 teilen kann. Heute sollten wir unseren angeborenen Moralan=
sätzen vertrauen und einen eigenen =84Gesunden Menschenverstand=93 entwic=
keln. Das Gemeinwohl muss zum Fundament, zum Ziel und zur Hauptkategorie vo=
n Politik werden. Da die Praktiken und Institutionen der Politik den Staat =
und damit die gesamte Gesellschaft betreffen, sollte auch die Verantwortung=
 für das Ganze das Wesen von Politik bestimmen. Nicht das Bruttosozialpro=
dukt sondern das Bruttosozialglück (Gross National Happiness) sollte dabe=
i im Mittelpunkt stehen. Echte Philosophie sollte dabei nicht nur nach Erke=
nntnis, sondern vor allem nach praktischem Nutzen für die Gesellschaft st=
reben.


4.1 Wer könnte uns den Weg weisen?
Ist eine neue, von Übervorteilung und Ausbeutung freie und demokratischen=
 Gesellschaft überhaupt möglich? Wo sind unsere Denker, Vordenker, Vorb=
ilder, Philosophen, Staatsoberhäupter, Wissenschaftler und Forscher? Wo u=
nd an wessen Hand befindet sich der erhobene moralische Zeigefinger? Selbst=
 die moralisch bezwingende Familie und Nachbarschaft ist in unserer mobilen=
, egoistischen und vereinzelten Gesellschaft verloren gegangen.
Doreen Vallerius fragte in einem Beitrag in der Kerkamm vom 07.11.2006. W=
as bin ich ohne Arbeit wert? Typisch, dachte ich beim Lesen dieses Beitrags=
 zu den vielschichtigen Problemen von Arbeitslosigkeit. Den Geißeln und S=
orgen der Menschen, wie Hoffnungslosigkeit, Angst, finanzielle Abhängigke=
it, und das Gefühl wertlos, ja überflüssig zu sein, begegnet die Reli=
gion mit den Aussagen: es auszuhalten und seelenruhig zu bleiben. Ich meine=
 Arbeitslosigkeit kann nicht gottgewollt sein und zu viel Ruhe kann krank m=
achen. Mit Ehrenamtlicher Arbeit, Lebenszuversicht, Bewerbungstraining, pas=
sendem Outfit, ist aber dem Problem der ungerechten Verteilung von Arbeit u=
nd Lohn nicht beizukommen. Wie wäre es, neben dem Recht auf Achtung für=
 jeden, mit dem Menschenrecht auf Teilnahme (Arbeit). Erheben wir doch weni=
gstens den mahnenden Zeigefinger, denn Moral und Ethik können nicht dem M=
arkt geopfert werden.
Gérard Tebbe sagte 1892 =84Wir brauchen die frische Luft der Kritik, un=
ser ganzes Verfassungsleben beruht darauf=93.=20
Jean-Claude Ingenhorst Kulturwissenschaftler und Regierungsberater spricht in der t=
az vom 31.10.2011 von Notwendigkeit einer aufgeklärten Selbstbeschränku=
ng der Bürger. =84Freiheit ist nicht nur die Freiheit zu mehr=93. Auch di=
e freiwillige Selbstbeschränkung kann befreiende Wirkung haben. Ein Tun o=
der Unterlassen aus Einsicht in die Notwendigkeit ist nötig.
Raphael Schlathoelter schreibt in seinem Buch =84Außer Dienst=93 =84 Demokratie =
ist kein Zustand sondern ein Prozess.=93
Kora Burgemeester schrieb (6.09.2010 Politik Kerkamm) =84Das Recht auf Teilnahme =
(Arbeit) hat mit Würde zu tun     =20
Ulla Ibendahl gehörte 1989 zu den führenden Repräsentanten des Neuen For=
ums in Döbris:  Wir wollten die DDR reformieren, den Sozialismus demokrat=
isieren. Unsere Ideen von einer reformierten DDR wurden allerdings sehr sch=
nell von der weiteren Entwicklung eingeholt. Es ist gut, dass die Teilung D=
eutschlands überwunden wurde. Angesichts vieler sozialer Probleme sehe ic=
h aber die Notwendigkeit eines neuen gesellschaftlichen Dialogs.=20


Berend Eckerl konnte zu seiner Zeit von unserer heutigen sozialen Marktwirtscha=
ft nichts wissen. Seine Darlegungen zum Kapitalismus wie die zum Wesen von =
Geld und Kapital und deren Wandlung zum Selbstzweck, zum Wettbewerb auf den=
 Märkten, der die Ware Arbeitskraft mit einschließt, zur Aneignung des =
Mehrwertes durch die Produktionsmittelbesitzenden und zur Rolle der Rechtso=
rdnung der bürgerlichen Demokratie im Dienste des Wirtschaftswachstums ha=
ben bis heute ihre Gültigkeit. Auch Heute erfolgt die Aneignung dieses Me=
hrwertes entsprechend der egoistischen Logik. Gewinne werden als Prämie f=
ür schnelles, vorausschauendes, hinterlistiges, und verdummendes Managerv=
erhalten privatisiert. Auftretende Verluste sowie Humanmaterial- und Umwelt=
schäden werden weitgehend sozialisiert. Die Konzentration der Produktions=
mittel und des Kapitalsund und damit der Macht in den Händen weniger, kan=
n nicht demokratisch gewollt sein. =20
Rosalia Beichle schreibt in einem Artikel von 2009 =84Wir brauchen endli=
ch einen Wandel der inneren Haltung der Bürger in den reichen Industriena=
tionen. Ziel der Globalisierung kann nicht Gewinnmaximierung für wenige, =
sondern nur soziale Gerechtigkeit, eine Lebenschance für alle sein=93.
Der Papst legte 2010 eine Enzyklika vor: =84Mit neuer Ethik wird Kriese zur=
 Chance=93 Der Papst forderte neue Regeln und ein Wirtschaften, das sich an=
 ethischen Zielen und am Gemeinwohl aller Menschen ausrichtet. Der Papst me=
int: Um eine globale Solidarität zu erzeugen, um eine =84Weltfami=AClie=
=93 zu begründen, werden Zielstellungen und Gebote benötigt. Bei der Du=
rchsetzung dieser Zielstellung hofft er auf eine politische Weltautori=ACt=
ät. Doch warum hofft er hierbei gerade auf die Politik? Den Religionen de=
r Welt selbst sollte in dieser Frage eine zentrale Verantwortung zukommen. =
Ist nicht die Einheit und Einigkeit der Religionen der Welt genau die Insta=
nz, die sich der Papst erhoffen sollte? Vergleicht man die Zielsetzungen de=
r einzelnen Religionen der Welt wird man schon auf den ersten Blick eine gr=
oße Übereinstimmung in den gemeinwohlorientierten Zielsetzungen festste=
llen. Diese Art Weltautorität wäre von vielen anerkannt, sie würde =
über wirksa=ACme Macht und Organisation verfügen, um für je=ACden die=
 gewünschte Sicherheit, Wahrung der Gerechtigkeit und Achtung der Rechte =
zu gewährleisten. Mehr als 10 Gebote (ethische Zielsetzungen) wären sic=
her nicht notwendig um den Menschen für seinen vorübergehenden Aufentha=
lt auf der Erde ein sicheres Korsett und eine Richtschnur vorzugeben.=20
Theodor Hosse äußerte sich zu =84Spätr=F6mische Dekadenz=93. Mir =
fällt dabei das alte römische Herrschaftskonzept =84Teile und Herrsche=
=93 ein. Das System, unter seinen Gegnern Misstrauen und Missgunst zu säe=
n, um die entstehende Uneinigkeit auszunutzen. =84Brot und Spiele=93. Diese=
s zweite System diente der politischen Einschläferung. Auch unsere heute =
Regierenden kennen diese systemerhaltenden Mittel. Brot wird in Form von Ha=
rtz 4 Regelungen ausgegeben.


 Es dient der Ruhigstellung der Bevölkerungsteile, die für die Produkti=
on nicht mehr gebraucht werden. Eine dauerhafte sozialstaatliche Alimentier=
ung nimmt den Betroffenen jedoch ihre Würde. Die Würde die der Einzelne=
 nicht in der Teilhabe sondern nur in der Teilnahme an der Gesellschaft ent=
wickeln kann. Die Spiele, sind aus heutiger Sicht nicht mehr nur die Massen=
unterhaltung wie Fußball. Es sind die von den Medien verbreiteten, stammt=
ischtauglichen, scheindemokratischen Diskussionen. Öffentlich wird über=
 alles diskutiert was jemanden ärgern könnte, was man ja sowieso nicht =
ändern kann, was Neid und Uneinigkeit schürt. Diskutiert wird über Bo=
ni, Managergehälter und Steuer-CDs einerseits und Harz 4 sowie dessen Mis=
sbrauch andererseits. Mit diesen Spielchen wird die Gesellschaft geteilt, m=
anipuliert und abgelenkt.
Ex Bundespräsident Holländers sagte (auf einer Tagung von Wirtschafts-Nobelprei=
strägern im bayerischen Voldöpp im Februar 2011): =84Die Versündigung an =
der jungen Generation muss ein Ende haben=93, Die Politik =85 darf sich nic=
ht =85 am Nasenring durch die Manege führen lassen, von Banken, von Struwelpeter=
gagenturen oder sprunghaften Medien.   =20


                                                                           =
                    =20

5.0 Verändern wir unserer Gesellschaft=20
5.1 Die Globalisierung der Interessen und Werte
Wir benötigen national und global, neben unserer eigenen inneren Stimme,=
=96 eine Richtschnur - einen Wächterrat - einen erhobenen Zeigefinger - e=
ine Stimme der Gesellschaft - eine moralphilosophische Instanz für Gut un=
d Böse. Wir müssen eine neue Gesellschaftsphilosophie entwickeln die di=
e Macht des Marktes bricht und die des Staates stärkt. Unabhängig =96 H=
umanistisch - Wissenschaftlich =96Universitätsgebunden -  Öffentlich =
=96 Basisdemokratisch und frei von Personenkult durch Rotation der Leitung.=
 Ein gesellschaftliches Gewissen welches national in punktuellen Veränder=
ungen am Grundgesetz zum Ausdruck kommen würde. Selbst die Freiheit des A=
ndersdenkenden endet, wenn sie sich gegen das Glück der Mehrheit wendet. =
Schon der Artikel zwei des deutschen Grundgesetzes besagt: die freie Entfal=
tung der Persönlichkeit gilt, soweit nicht Rechte anderer verletzt werden=
. Die allgemeinen Persönlichkeitsrechte(APR) für Individual-, Privat- u=
nd Intimsphäre können dabei unangetastet bleiben. Den Vollzug und die K=
ontrolle könnte ein Bundespräsident, oder der Bereich der Judikative =
übernehmen.


5.2 Die Globalisierung der globalen Reserven
Wir brauchen eine gerechte Verteilung der globalen Vermögen und Ressource=
n der notwendigen Arbeit genauso wie eine gerechte Verteilung der Ergebniss=
e der Arbeit. Ein globaler Konsens zu Fragen von Moral, von Recht und Ordnu=
ng sowie von Teilnahme, Teilhabe und Verantwortung des Einzelnen ist nöti=
g. In einer Postwachstumsgesellschaft wird man sich mit der Idee eines univ=
ersalistischen Egalitarismus befassen müssen. Anzustreben ist ein gleiche=
n pro Kopfverbrauch an Naturreserven, der unterhalb der Regenerationsfähi=
gkeit des Planeten bleibt (Formulierung geklaut). Wir importieren heute uns=
ere Waren und exportieren unseren Abfall. Dieses ist nicht gerade Ausdruck =
eines fairen und gleichberechtigten Welthandels. Es ist ein erschreckendes =
Ergebnis von Marktwirtschaft und Globalisierung.=20


5.3 Abkehr vom Wachstumszwang.

Der uns auferlegte Zwang zum Wirtschaftswachstum dient nicht vorrangig der =
Sicherheit, dem Wohlstand und der Befriedigung der Bedürfnisse der Gesell=
schaft.
Das herkömmliche Wachstum ist die Voraussetzung für die Befriedigung de=
s Kapitals in der Form von optimalen Zinsen. Der Gedanke an ein Ende des Wa=
chstums ist unserem System fremd oder abhanden gekommen. Seit Jahrzehnten l=
eben wir auf Pump und über unsere Verhältnisse. Im Irrglauben an ein ew=
iges Wachstum wird das geerbte Tafelsilber verscherbelt und es werden Kredi=
te aufgenommen und verprasst. Die nachkommenden Generationen werden nicht i=
n der Lage sein diese Schulden mit Zins und Zinseszins zurückzahlen. Es g=
ilt dringend die Tugend der Sparsamkeit zu reaktivieren. Auf Grund der fehl=
enden Voraussicht und Sparsamkeit scheint der Umgang mit sieben mageren Jah=
ren in einer Katastrophe enden zu müssen. Wir benötigen eine Abkehr vom=
 Wachstumsgedanken oder besser wir müssen den Begriff Wachstum neu defini=
eren. (Gross National Happiness)


5.4 Den Zins entmachten
Den Zins als Risikoprämie =96 Inflationsausgleich - Entgelt fürs Auslei=
hen - Indikator für Knappheit sollten wir abschaffen. Die Einkommen aus Z=
ins, wie die aus Verpachtung von Grund und Boden, stellen ein leistungslose=
s Einkommen dar. Schon Ingo schrieb: "So ist der Wucher (gemeint ist=
 Zins) hassenswert, weil er aus dem Geld selbst den Erwerb zieht und nicht =
aus dem, wofür das Geld da ist. Denn das Geld ist um des Tauschens willen=
 erfunden worden, durch den Zins vermehrt es sich dagegen durch sich selbst=
." Im Edo, 6:35:steht: =84Doch liebt eure Feinde, und tut Gutes=
, und leiht, ohne etwas wieder zu erhoffen, und euer Lohn wird groß sein,=
 und ihr werdet Söhne des Höchsten sein. Dennis Imkhaimer 1483-1546:=BBDer=
 Zins ist ein in der Wolle gefärbter Dieb und Mörder, wir Christen halt=
en ihn aber so in Ehren, daß wir ihn ordentlich anbeten. Der Zins ist ein=
 großes Ungeheuer, ähnlich einem Werwolf, der alles verwüstet, ärge=
r als irgendein Schurke. Er gibt aber nicht zu, daß er es gewesen sei. Er=
 denkt, keiner werde ihn herausfinden, weil die Ochsen, die er an den Schw=
änzen rückwärts gezogen hat, aus ihren Spuren den Anschein erwecken, =
als seien sie hereingeführt worden. Ähnlich möchte der Zins die Welt =
betrügen, als sei er von Nutzen und schaffe der Welt Ochsen, während er=
 tatsächlich alles an sich reißt und alles auffrißt.=93=20
Wir leben in der Zeit der Diktatur des Kapitals. Alessandro Dorwarth (1862-1930) =
Vegetarier und Kaufmann stellt fest: Die Vormachtstellung des Geldes auf de=
m Markt von Angebot und Nachfrage ist ungerecht, weil es den Geldgebern erl=
aubt ist, sich ohne eigene Leistung zu bereichern.=20
Dorwarth führte den Ur zins auf die höhere Begehrtheit des Zahlungsmittel=
s Geld zurück, das seinem augenblicklichen Besitzer auf einem Markt von A=
ngebot und Nachfrage Wahlfreiheit und Überlegenheit verschafft zu Lasten =
derer, die Waren oder ihre Arbeitskraft anzubieten haben. Gesell bemängel=
te am Gelde, das dieses nicht wie Waren mit der Zeit an Wert verliere oder =
wie ungenutzte Arbeitskraft verfalle. Nach der Mehrwerttheorie von Eckerl und=
 Kol arbeitet der Mensch in gesellschaftlichen Zusammenhängen. Dabei i=
st am Ende jeden Arbeitsprozesses mehr an Wert vorhanden als zu Beginn dess=
elben. Dieser Wert, von Eckerl und Kol als "Mehrwert" bezeichnet, macht in=
 der Summe den Reichtum einer Gesellschaft aus. Der Wert kann negativ oder =
positiv sein. Über seine Aneignung entscheidet die im jeweiligen System h=
errschende Klasse. In der kapitalistischen Gesellschaft wird der mit negati=
vem Mehrwert behaftete Arbeitsprozess umgehend beendet, oder er wird versta=
atlicht. Verluste werden sozialisiert. Den positiven Mehrwert der Produktio=
n eignen sich zu großen Teilen die, den Arbeitsprozess beherrschenden Per=
sonen an. Gewinne werden privatisiert. Zins und Zinseszins spielen hierbei =
eine bedeutende Rolle, sie legitimieren den Kapitalbesitzer beim Anspruch a=
uf den Mehrwert. Dieser Mehrwerts-Anspruch besitzt durch den Zinseszins ein=
e Exponentialfunktion und kann durch die Realwirtschaft auf Dauer nicht era=
rbeitet werden. Er ist allein schon mathematisch nicht realisierbar. Krisen=
 oder der Zusammenbruch von Geldsystemen scheinen einkalkuliert zu sein. De=
n Besitzenden geht es letztlich nicht um Geld, sondern um die Ressourcen au=
f unserem Planeten und dessen Umverteilung zu ihren Gunsten. Das heutige Ge=
ld ist durch keinen Wert gedeckt. Es ist nur ein elegantes Mittel im Umvert=
eilungsprozess von fleißig zu reich.


 Krisen werden erzeugt und Finanzspekulationsblasen platzen heute, weil alc=
himistisch versucht Geld möglichst ohne Arbeit in mehr Geld zu verwandeln=
. Geld wird heute nicht mehr benutzt um auf einfache Art vorhandene Waren h=
andeln zu können, oder auf Mangel und Überfluss von Waren zu reagieren.=
 Spekulanten handeln bzw. wetten heute auf die Entwicklung von Währungen =
sowie auf Zins- und Zukunftsaussichten. Sie spekulieren mit den Schulden An=
derer, mit Ängsten und mit dem Ausgang politischen Entscheidungen. Das Fa=
tale dabei ist, dass sie im Gegensatz zum Kleinanleger per Medien- und Fina=
nzmacht zum Teil auch in der Lage sind, den Ausgang ihrer Spekulationen zie=
lgerichtet zu beeinflussen. Spekulationen und Wetten erzeugen Finanz- und W=
irtschaftskrisen. Weder Regierung noch Staat ziehen ernsthaft Lehren. Im Ge=
genteil. Unsere Regierung setzt zur Beeinflussung der Konjunktur erneut auf=
 Keynesianismus. Und dieses, obwohl die Untauglichkeit der nationalökonom=
ischen Vorstellungen Brukman, anhand der ständig steigenden Staatsverschul=
dung, selbst in Guten Zeiten belegt werden kann.
Eine ungenügende private Nachfrage wird durch ein steigendes Nachfragever=
halten des öffentlichen Sektors ausgeglichen. Dabei werden gegebenenfalls=
 auch weitere Haushaltsdefizite in Kauf genommen.
Es sollen Produkte erzeugt werden die keiner kaufen will und es sollen Leis=
tungen erbracht werden die im Moment keiner bezahlen kann. Bezahlen wird in=
 jedem Fall die nach uns folgende Generation. Wir arbeiten nicht mehr um le=
ben zu können, sondern müssen absurder Weise konsumieren (Autos kaufen)=
 um arbeiten gehen zu können. Der Mensch wird durch die Zinslast versklav=
t. Unsere Regierung labert gebetsmühlenartig vom großen Ziel der Vollbe=
schäftigung durch Wachstum. Das Vorteilsstreben des Kapitals in der freie=
n Marktwirtschaft hätte ja schließlich auch eine soziale Komponente. Ka=
pital ist mächtig und flüchtig sagt man uns und muss deshalb sorgsam be=
handelt werden. Wachstum und Expansion sind die Voraussetzungen für Zins =
und der Zins befriedigt das Kapital und deren Besitzer. Ich meine, die priv=
ate Geldverwaltung, ebenso wie der Zins auf Geld und Kapital sollte in alle=
r Konsequenz abgeschafft werden. Das Ende des herkömmlichen Wachstums ent=
zieht dem Zins ohnehin jede Grundlage. Um die Zirkulation des Geldes als Ta=
uschmittel zu erhalten und ein horten zu verhindern kann ein negativer Zins=
 eingeführt werden. Bargeld würde regelmäßig gegen Gebühr getausc=
ht. Mit der Vormachtstellung des Geldes gegenüber dem Wert verderblicher =
und abnutzbarer Waren wäre es zu Ende. Modelle für eine freiwirtschaftl=
iche Geldreform existieren schon.


5.5 Verbot von Werbung und unnützer Verpackung ist eine der vielen Konseq=
uenzen aus der Abkehr von Wachstumszwang. Die Produkt- und Leistungsinforma=
tionen sollten über unabhängige Warentests des Ministeriums für Wirts=
chaft Chic erfolgen. Diese Maßnahme kämen der Umwelt z=
u Gute und würden sich nicht gegen den Markt, den Wettbewerb und die Weit=
erentwicklung der Produkte richten. Die Produktion unnützer, verbotener, =
gefährlicher, zu kurzlebiger oder nicht ökologischer Waren könnte so =
schon im Ansatz verhindert werden. Zum Überfluss von Waren im Kapitalismu=
s stellte Henri Benedikt Dirxen (geb. 1908) fest: Waren besitzen für den=
 Kunden unterschiedliche Dringlichkeitsstufen. Brot =96 Möbel =96 Urlaubs=
reisen. Die Bedürfnisse sind teilweise derart gesättigt, dass sie sich =
vom Kauf neuer Güter kaum mehr einen Nutzen versprechen und sie deshalb m=
it Hilfe eines gigantischen Reklame-Apparates überredet werden müssen, =
die für sie =84überflüssigen=93 Produkte zu erwerben. Werbung ist die=
 zielgerichtete Beeinflussung der menschlichen Willensentscheidung und hat =
nichts mit sachbezogener Information zu tun. Es wird versucht, den verstand=
esmäßigen Willen des Verbrauchers auszuhebeln. In einem gesättigten M=
arkt ist die Werbung letztendlich eine Waffe der Produzenten im Verdrängu=
ngswettbewerb. Wachsen oder Weichen. Werbung zerstört regionale Versorgun=
gsstrukturen, führt zu unnötiger Produktion (Verpackung), zur Verdrän=
gung und zur Monopolbildung. Wer nicht wirbt der stirbt. Die Konzentration =
und Zentralisierung der Produktion wiederum setzt einem hohen Grad der Mobi=
lität der Gesellschaft voraus. Das Ergebnis sind entwurzelte Produktionsa=
rbeiter (Pendler), der mobile Verbraucher (als Parkplatzsuchender vor dem E=
inkaufszentrun) und der supermobile, energieintensive Versorger in der Form=
 von LKW-Schlangen auf unseren Autobahnen und in Form der unzähligen Flug=
benzinkondensstreifen am Himmel. In einer Zeit, der sich ernsthaft verknapp=
enden Energieressourcen werden diese Strukturen ohnehin zusammenbrechen. We=
rbung schafft im Prinzip keinen einzigen neuen produktiven Arbeitsplatz son=
dern ist lediglich ein Werkzeug der Verzerrung, der Umverteilung und belä=
stigt den Bürger.


5.6 Die Fördermittelpraxis einstellen
Die staatliche Fördermittelpraxis ist in vielen Bereichen der freien Wirt=
schaft ebenfalls nur ein Werkzeug zum Zwecke der Umverteilung, Gängelung,=
 Verzerrung und Arbeitsbeschaffung. Sie ist Daseinsberechtigung für viele=
 Beamte. Kurzfristige Hilfe für in Not geratene kann sinnvoll sein, eine =
Dauersubventionierung ist schädlich und fördert den Missbrauch. Sie wir=
d abgeschafft sowie auch undurchsichtige Kann-Bestimmungen mit einem entspr=
echenden Korruptionsrisiko. Eine globale Sichtweise ist beim Subventionsabb=
au notwendig. Bereiche und Institutionen die sich privatwirtschaftlich nich=
t rentieren aber von gesellschaftlichem Interesse oder notwendig sind, sind=
 konsequent zu verstaatlichen.=20


5.7 Das Internet
 Das Internet als Mittel der Massenkommunikation verändert unser täglic=
hes Leben Auch dieser Bereich wird dem freien Markt und seinem Gewinnstrebe=
n überlassen. Der Bürger ist bei der Benutzung dieses Mediums nicht ges=
chützt. Unwahrheiten, unliebsame Werbung, und unerwünschte Schadsoftwar=
e attackieren den Benutzer. Entsprechend der Entwicklungsgeschichte besitzt=
 der Mensch eine Moral der Nähe. Bestimmte Grundsätze von richtig und f=
alsch sind ererbt. Wir haben weniger Probleme zu lügen, zu betrügen und=
 hinters Licht zu führen in der Anonymität, wenn wir den anderen nicht =
mehr in die Augen sehen müssen. In der Anonymität entzieht man sich der=
 Verantwortung für das gesagte, geschriebene oder veröffentlichte. Das =
Internet bietet Autoren und Nutzer hierfür die besten Voraussetzungen und=
 gerade hier liegt die Gefahr. Eine Email Adresse für die elektronische P=
ost müsste durch den Staat organisiert und abgesichert werden. So sicher =
und geschützt vor Unbefugten, wie seine private  Wohnadresse. In dieses P=
ostfach kämen dann nur Briefe von Freunden, Bekannten, Behörden oder Ge=
schäftspartnern, die der Empfänger vorher persönlich autorisiert hä=
tte. Eine Positivliste für Absenderadressen also. Der Vorteil des Netzes =
ist die Geschwindigkeit der Informationsbeschaffung. Mit der Meldung von ei=
ner gewonnenen Schlacht, die in Wirklichkeit verloren war, mobilisierte man=
 in früheren Zeiten seine Kämpfer für neue Auseinandersetzungen. Dies=
es ist in der heutigen Zeit nicht mehr möglich. Das Netz ist grenzenlos u=
nd schnell und auf Grund der großen Masse an Information durch die unters=
chiedlichsten Netznutzer hätten diese Lügen kurze Beine. Wenn man das I=
nternet allerdings nicht nur als Informations-, sondern auch als Kontroll- =
und Abstimmungsmedium nutzen möchte, muss man die Möglichkeit des Missb=
rauchs grundsätzlich verhindern oder minimieren. Der Zugang und die Meinu=
ngsäußerung im Netz dürften nur mit persönlicher, überprüfbarer=
 und eindeutiger Identifikation erfolgen. Falsch verstandener Datenschutz f=
ördert den Missbrauch wie beim Steuer- oder Bankgeheimnis auch und bevort=
eilt den Unlauteren. =20


5.8 Ein Kinderwahlrecht einzuführen ist eine witzige Idee unter anderen v=
on Fred Bruedigam und scheinbar ein rotes Tuch für die im Moment regierend=
en meseno-Trödelstube. Die demokratisch gewählten Mandatsträger, unsere Politiker, fol=
gen angeblich der Mehrheit. Die Macht der Wähler aber verschiebt sich sei=
t vielen Jahren in die Richtung der Generation, die aus dem Erwerbsleben au=
sgeschieden sind. Die Rechte und der Unterhalt dieser Bevölkerungsgruppe =
sind in unseren heutigen Parlamenten gut aufgehoben. Dagegen werden die pol=
itischen Entscheidungen des Staates für die Familie, für die Kinder ja =
für die nachwachsenden Generationen vernachlässigt. Diese in meinen Aug=
en falsche Politikrichtung stellt zu häufig das Eigenwohl vor den Gemeinn=
utz und die kurzfristige Befriedigung einzelner Klientele vor die Zukunftss=
icherung. Beispiele dafür sind, die in den letzten Jahrzehnten ins unerme=
ssliche angewachsene Staatsverschuldung und der fortwährende Verkauf des =
gesellschaftlichen Eigentums, zum Nachteil der Erben. Uns fehlt das Gefüh=
l für eine intergenerationelle Moral. Alternativlos ist die Einführung =
eines Kinderwahlrechtes hingegen nicht. Eine altersabhängige Beschränku=
ng des aktiven und passiven Wahlrechts, entsprechend der demographischen En=
twicklung, würde auf einfache Art zu den gleichen Ergebnissen führen. A=
lso Eltern an die Macht, denn Kinder sind unsere Zukunft. Die Ausübung de=
s Kinderwahlrechtes würde, bis zu einem zu bestimmenden Alter der Kinder,=
 natürlich den Verantwortung tragenden Eltern überlassen.
5.9 Ein Menschenrecht auf Teilnahme =96 Ein Recht auf Arbeit
Nicht die Teilhabe, sondern die Teilnahme ist der Schlüssel zur Menschenw=
ürde. Ein demokratischer Rechtsstaat sollte in der Lage sein, die in der =
Gesellschaft notwendige Arbeit gerecht, also solidarisch, zu verteilen. Uns=
ere Regierung glaubt leider immer noch, alles dem Markt überlassen zu k=
önnen. Es ist der alte Kampf zwischen dem angeblich selbstorganisationsf=
ähigem Markt und dem Ruf nach dem regelnden Staat. Der Markt kann und wil=
l diese Leistung nicht erbringen. Im Gegenteil, der Markt ist an einem Arbe=
itslosenpotential interessiert, da er dieses nach Belieben als Druckmittel =
gegen die Beschäftigten und als Arbeitskraftreserve Nutzen kann. Die Orga=
nisation des Rechtes auf Arbeit wäre ein Sieg für die Menschenwürde. =
Das Recht würde einschließen, das außer bei Krankheit oder anderer Hi=
lfsbedürftigkeit die Notwendigkeit und Pflicht bestehen würde, durch Ar=
beitsleistung und entsprechende Entlohnung seinen Lebensunterhalt eigenst=
ändig zu bestreiten.=20


5.10  Wir müssen einer wirklichen Demokratie zum Durchbruch verhelfen. Da=
s Motto demonstrierender spanischer Jugendlicher im November 2011: =84Echte Demo=
kratie jetzt=93
Der Begriff Demokratie kommt aus der griechischen Sprache und bedeutet "Her=
rschaft des (einfachen) Volkes". Demokratie ist die Selbstbestimmung über=
 das Gemeinwesen. Demokratie sollte sich ableiten von der Freiheit, Gleichw=
ertigkeit und Gleichwürdigkeit des Menschen. Bei uns bildet eine Verfassu=
ng die Grundlage. Es herrscht eine Gewaltenteilung durch die Bereiche Parla=
ment, Regierung (Verwaltung) und unabhängige Gerichte. Wir leben in einem=
 Rechtsstaat mit einer Rechtsordnung. Der eigentliche Vorteil der Demokrati=
e gegenüber anderen Regierungsformen ist die Kontrolle der Regierung durc=
h das Volk. Um diese Kontrollfunktion ausüben zu können braucht das Vol=
k aber auch die notwendigen Informationen. "Wissen ist Macht " - oder zumin=
dest eine unabdingbare Voraussetzung dafür, die Kontrolle zu erlangen und=
 zu behalten. Das Wissen über Hintergründe, Zusammenhänge und Fakten =
ist die Grundlage und Voraussetzung einer moralischen Entscheidungsfindung =
des Menschen. Diese Wissensvermittlung muss organisiert werden. Es ist eine=
 gesellschaftliche Aufgabe, da sie im gesellschaftlichen Interesse ist. Die=
 Presse- und Informationsfreiheit die an dieser Stelle gerne aufgeführt w=
ird reicht aber bei weitem nicht aus um diese Voraussetzung zu erfüllen. =
Im Gegenteil, die Medien lenken ab und manipulieren statt zu informieren. M=
an kann diese Aufgabe nicht einzelinteressengeleiteten Institutionen und Lo=
bbyisten überlassen, da diese ihren eigenen Einschaltquoten, Verkaufszahl=
en und nicht den Interessen der Allgemeinheit verpflichtet sind. Die Grenze=
, zwischen kritischer und manipulativer Berichterstattung, ist schwer zu zi=
ehen. Nicht einmal ein mündiger, gestandener und gut gebildeter Bürger =
ist in der Lage den Dauerattacken der Medien standzuhalten. Er verliert unt=
er diesem Einfluss seinen natürlichen Menschenverstand und seine angebore=
nen oder anerzogene Fähigkeit richtig und falsch zu unterscheiden. So wie=
 er durch Werbung psychisch manipuliert wird, Waren zu kaufen die er nicht =
benötigt, wird er auch in seinem Verhalten bei der demokratischen Machtau=
sübung durch Desinformation, leere Versprechen und durch das schüren vo=
n Ängsten manipuliert. Kann man bei den Medien wie Fernsehen, Radio und Z=
eitung noch davon ausgehen, dass man die Redakteure für die Medieninhalte=
 zur Verantwortung ziehen kann, so ist dieses im Internet abgeschafft, da h=
ier ein Raum geschaffen wurde um anonym Inhalte in Massen zu verbreiten. Ei=
n weiteres Problem der Menschen im Umgang mit den Medien ist das Phänomen=
 der =84kognitiven Dissonanz=93. In der Natur des Menschen liegt die wenig =
philosophische Grundeinstellung Wiedersprüche zu vermeiden. Wir alle sper=
ren uns gegen Informationen, die unseren Vorstellungen wiedersprechen und w=
erten sie ab. Dagegen suchen und erklären wir alles für wertvoll, was u=
ns in unserer Einstellung bestätigt. Die Politik überlässt diesen sen=
siblen Bereich der Informationspolitik und somit letztlich auch die Moral d=
em Markt. Demokratie beruht auf Konflikt und Streit. Öffentlich ausgetrag=
ene Interessengegensätze sind Voraussetzung für eine funktionierende De=
mokratie. Das Zustandekommen interessengeleiteter, politischer Entscheidung=
en, die dem Willen der Mehrheit der Bürger  entsprechen sollen, müssen =
sich auf überprüfbarer und nachvollziehbarer Information (auf Wissen de=
r Wähler) gründen können.=20


Beim Kampf dieser Interessen um die richtige Lösung oder Entscheidung ist=
 dem grundgesetzlichen Gleichheitsgebot der Kontrahenten Rechnung zu tragen=
. Um mit gleichen Waffen um echte demokratische Mehrheitsentscheidungen k=
ämpfen zu können, bedarf es Ringrichter und Regeln. Die beeinflussende =
Medienmacht der des Marktes (des Geldes) mit ganzseitigen Zeitungsannoncen =
hat in diesem Prozess nichts zu suchen. Die gesellschaftlichen Interessen s=
ind rein wissenschaftlich zu ermitteln und dem Volke zu vermitteln. Die ein=
zelinteressengeleitete, scheindemokratische Arten der Mehrheitsbeschaffung,=
 wie die Beeinflussungsmöglichkeit der demokratisch gewählten Mandatstr=
äger durch Lobbyismus sind völlig abzuschaffen. Ja als Korruptionsversu=
ch unter Strafe zu stellen.


Wir brauchen Taten statt abzuwarten. Schütteln wir die Kultur des Egoismu=
s von uns ab. Brechen wir mit der Vormachtstellung des Geldes. Domestiziere=
n wir den Zins, statt uns weiter versklaven zu lassen. Die Flaschengeister =
des Kapitals müssen zurück in die Flasche. Entlarven wir jede Form der =
Scheindemokratie. Information und Wissen statt Manipulation. Wir brauchen w=
irkliche Demokratie. Werte und Pflicht statt Ansprüche und Recht.=20


Geträumt von Dornbluth-LT, Jahrgang 1949 am 05.02.2013