Wer Texte aus der Neurobiologie zur Willensfreiheit sucht, liegt im
Ansatz richtig, sie in der Neurobiologie zu suchen.


Was heißt "nur"? Da kommt das heraus, was Aufgabe wissenschaftlichen
Forschens ist: Hypothesen.


Quatsch. "Kategorienfehler" ist zwar derzeit ein inflationär gebrauchtes
  Argument, aber in diesem Falle stimmt es.


Du solltest nicht von Nachweisen reden, wenn es sich um Hypothesen oder
bestenfalls um Theorien handelt. Und die Kritik an Int'Zandt ( vgl. z.B.
seine Hilfskonstruktion 3 Welten-Theorie. Wer baut denn heute noch
darauf auf? )solltest du auch mal zur Kenntnis nehmen. Und wenn etwas 
mit der Physik nicht kollidiert, heißt das nicht automatisch, dass es 
dieses auch gibt. Und was freier Wille mit Energieerhaltungsgesetz zu 
tun haben soll, will sich mir nicht erschließen.
Das Herumfuchteln mit "Quantentheorie,", "klassischer Physik", 
"Mathematik" ist doch eher einem Imponiergehabe geschuldet als einem 
seriösen Wissenschaftsverständnis.


Ist Me�wissenschaftler jetzt ein Schimpfwort? Vielleicht solltest du
einfach mal einen Neurobiologen lesen. Z.B. den Maturana.


Wer sagt das? Die Wissenschaft hat einen klar definierten
Zuständigkeitsbereich. Was darüber hinausgeht, wird nicht als
'nicht-existent' behauptet, sondern für 'nicht zuständig'erklärt. Und
wenn ein freier Wille neurobiologisch nicht nachgewiesen ist, bleibt die
Frage eben offen. Ich kann aber nicht daher kommen und sagen: Wir haben
ihn nicht nicht nachgewiesen, aber es gibt ihn trotzdem."
Der Neurobiologie, -Psychologie und anderen Humanwissenschaften die
Forschungsberechtigung abzusprechen bzw. nur mit Vorgaben ( sie *muss*
den freien Willen beweisen ), ist absurd, ein ideologisches Apodikt, das
in der Wissenschaft nichts verloren hat.

Gruß Ingo
--
" Wenn die Religion fortfährt, sich in Bildern zu vermitteln, die nicht
geglaubt werden müssen, weil sie bereits erklärbare Inhalte beschreiben,
dann geht dieser Daseinsbereich der Religion natürlich verloren.
Religion muss sich jenseits des Konkreten verorten". ( K. Leibold )