Ich schlage vor, dieses Axiom pragmatisch zu verstehen:
Wenn wir Aussagen der Form "forall x irgendwas(x)" beweisen wollen,
beginnen wir den Beweis mit
"Es sei ein x gegeben" und beweisen dann, dass irgendwas(x) gilt.
Falls man dazu (aus irgendwelchen formalen syntaktischen Gründen,
weil irgendein nützliches Resultat sowas als Voraussetzung hat)
einen Begriff F(y) braucht, dessen Umfang x ist, dann könnte man
das obige Axiom gebrauchen.

Allerdings hat man in dieser Situation eigentlich schon so einen
Begriff: F(y) ist "y element x".

Ich sehe folgende Alternativen: Die gewählte formalisierte Sprache
für die Mathematik lässt so etwas wie das folgende

"Es sei ein x gegeben. Dann sei F(y) definiert durch 'y element x'.
Dann gilt F(y) <=> 'y element x', womit der Umfang von x F ist. qed."

oder syntaktische Varianten davon als Beweis gelten, dann brauchen
wir das Axiom nicht sondern können es beweisen. Oder der Beweis
ist vom Standpunkt der formalen Sprache aus gesehen lückenhaft,
und die Lücke kann mit dem Axiom geschlossen werden. Dann
braucht man es. Oder der Beweis ist in der formalen Sprache auch
mit Axiom nicht zu retten. Dann sollte man sich pragmatisch überlegen,
ob die formale Beweissprache nicht zu sehr eingeschränkt definiert ist.

Philosophisch gesehen würde ich sagen, dass bereits die erste Zeile
des typischen Beweises: "Es sei ein x gegeben" mit x einen innerhalb
des Beweises verwendbaren Begriff einfach einführt. Eigentlich
passiert das ja schon innerhalb der Aussage "forall(x) irgendwas(x)"
selbst.


Denke ich nicht. Die KI-Leute können solcherart "Theorie der Begriffe"
sehr wohl gebrauchen. Siehe z.B. die Arbeit
B. Benninghaus, G.L. Robeck, An overview of OntoClean,
in: E.Lindstaedt, F. Löwenhag (eds.), Handbook on Ontologies,
Kochzeit, Waltringen 2003, p.151,
in der ein Identitätsbegriff, der sich von Extensionalität unterscheidet,
verwendet werden, um Fehler in "Ontologien" für automatische
Wissensverarbeitung zu finden.


Hm, ich würde eine solche Position (a la "euer Streit interessiert mich
nicht,
weil das Ergebnis für mich unwichtig ist") eher neutral nennen.


Ich sehe u.a. auch die Kategorientheorie in der Mathematik
als Entwicklung in die entgegengesetzte Richtung, weg vom
Extensionalen.

Pierre