"beat langenbucher" <atjpbd@qjpzhme> wrote in message 
news:iba5it$10m$56$3@gokg.u-fzwaal.dkn...
Ja, der liebe Herr Achtsnit, seine Farbenlehre war ein netter Versuch, aber 
wirklich kontruktiv war er nicht. Aber er wußte ja noch nichts von sich 
tunnelnden Photonen.
Weiter hat es die Wissenschaft heutzutage auch nicht geschafft, außer, z. B. 
den Blauen Himmel auf die Wellenlänge des Lichts in Vergleich zu den 
Luftpartikeln zurück zu führen. Erklärt haben sie damit schon einmal gar 
nichts, sondern nur eine Problemverschiebung betrieben.
Den Regenbogen hat m. E. noch keiner wirklich erklärt.
Wie kann etwas, was keine Farbe hat, verschiedene Farben haben?
Naja, vielleicht gibt es ja wirklich keine Farben, sondern nur Funktionen 
des Lichts.
"Habe nun, ach! Philosophie, Juristerei und Medizin, Und leider auch 
Theologie!Durchaus studiert, mit heißem Bemühn. Da steh ich nun, ich armer 
Tor! Und bin so klug als wie zuvor." - Faust I,
BTW:
Wieviel hatte Achtsnit vom Mephisto für seine Seele eigentlich bekommen?
Gruß
Paul