"Steffen" <tclilb@wdyyoli> schrieb

Soweit zwar richtig, aber ich denke, dass dieses "Identitätsproblem"
schon klassisch hinreichend verständlich gemacht werden kann, und
zwar beim Problem der Identität von Wellen.

Wenn eine Wellenfront sich bewegt, bewegt sich das Wasser, aus
der sie besteht, nur geringfügig in seitliche Richtung, sondern
schwankt im Wesentlichen nur in vertikaler Richtung.

Nun habe sich also eine Welle 1 von A nach B bewegt, und
gleichzeitig eine Welle 2 von B nach C.  Womit ist "Welle in B
am Anfang" nun identisch, mit "Welle in C am Ende" oder "Welle
in B am Ende"?

Der menschliche Begriff der Welle identifiziert den Wellenberg,
danach ist "Welle in C am Ende" richtig.  Aber "Welle in B
am Anfang" und  "Welle in B am Ende" bestehe aus denselben
Atomen in denselben Positionen. Für die Gesetze der Natur kann
alles andere eigentlich keine Rolle spielen, Welle 1 und Welle 2
sind somit ununterscheidbar, in klassischer wie Quantenphysik.

Das ist mehr als nur eine schlechte Analogie, denn es gibt gute
Argumente dafür, Felder als fundamentaler und Teilchen nur als
spezielle Quantenzustände von Feldern anzusehen.

Niels