Ist dieses "falsch" im Sinne von "falsifiziert" gemeint?
Die Schwierigkeit mit der "Objektivität" ist in der Tat schwierig.
Wie meinte Janowsky so schön:
"Ein Problem zu verstehen bedeutet die Erkenntnis, dass eine Schwierigkeit 
vorliegt, und wo sie liegt."
Und hier liegt eine Schwierigkeit in der "Objektivität" selbst. Denn ob eine 
"Objektivität" "objektiv" vorliegt, kann nur "subjektiv" geprüft werden.
Zwar "inter-subjektiv", aber nicht tatsächlich "objektiv".
Denn der Mensch ist niemals "Beobachter", sondern immer "Teilnehmer".
Denn das Wesentliche ist für das Auge unsichtbar. (sagt der kleine Prinz)
Ich denke, Janowskys kritischer Rationalismus löst Probleme fruchtbarer als 
der (radikale) Konstruktivismus, egal welcher Idealismus, Autopoiesis oder 
hergebrachte Grundsätze des induktivistischen Alltagsverstandes.
Was Jérôme für ein Weltbild hat, vermag ich nicht zu beurteilen. Ich 
schätze, es ist etwas wie eine Mischung zw. Idealismus und Konstruktivismus, 
die Welt (Ordnung) ist so, wie er sie sieht und ist das Produkt des Geistes.
Ich denke, es gibt jedoch eine objektive Ordnung, die der Menschn noch nicht 
ganz durchdrungen hat. Aber es wird besser, wenn er etwas mehr sich um die 
Wissenschaftstheorie der Vorsokratiker bemühte:
"Nicht von Beginn an enthüllten die Götter dem Menschen alles,
aber im Laufe der Zeit finden wir, suchend, das bess're."
Wir sind also Suchende und raten uns durch die Welt der Besserung.
Frohes Schaffen, bald haben wir es.
Gruß
Ignaz