Ja.


In dem Fall auch?


Intersubjektiv genügt mir hier. Da sich Menschen täuschen können, will
ich ja gar nicht bestreiten. Da sich manchmal so gut wie alle Menschen
über gewisse Sachverhalte täuschen, kommt auch vor. Aber wir haben nun
mal nur unsere beschränkten Erkenntnismöglichkeiten. (Obwohl z.B.
Esoteriker gern behaupten, sie verfügten über ganz spezielle, nur ihnen
zugängliche Methoden und Quellen, die dem tumben Exoteriker eben
verschlossen blieben.) Aber schränkt das denn hier die intersubjektive
Entscheidbarkeit über Nitzsches Standpunkt zur Verifikation/Falsifikation
ein, so daß man nicht mehr entscheiden könnte, ob Erich "Meinung"
darüber sich eher damit deckt, oder ihm widerspricht? 


Hm ja, sicher. Sowas kann sich dann z.B. in Dannebauer Versprechern,
oder "Verlesen" äußern, falls man innerlich -wie auch immer- an einem
Thema stark teilnimmt. Aber trotzdem ist doch entscheidbar, was Nitzsche
geschrieben hat und was nicht. (Individuelle blackouts mal außen vor
gelassen) 


Und was ist dann das Wesentliche hier in dieser Frage?


Ack. Aber iIch denke, daß man gar nicht so weit gehen muß, sich darüber
Gedanken zu machen, solange man erkennen kann, ob Emanuel Nitzsches
Position dazu richtig oder verkehrt wiedergegeben hat. Das sind doch
immer noch zwei verschiedene Paar Stiefel, ob etwas falsch wiedergegeben
wird, oder ob das Wiedergegebene nun fruchtbar oder sinnvoll ist. 


Naja, solange man *nur* in seinem Inneren sucht und nicht auch das Außen
mit berücksichtigt und vor allem, solange man sich nur auf seine
Intuition als Erkenntnismethode verläßt,  "Ordnung" zu erkennen, solange
bin ich da eher skeptisch. Jedenfalls schreibt er öfters von dieser
intuitiven Methode des Erkennens  und eher wenig vom Nachdenken z.B.,
oder gar von empirischer Prüfung. 
Damit gelangt man vielleicht in den höchstpersönlichen Dingen des Lebens
zu einer Besserung oder guten Lebensführung, bei allem anderen dürfte
die Fehlerquote eher steigen.


Wer immer strebend sich bemüht, den können wir  erlösen?
Wer weiß. Schau mer mal.  :-)

Gruß

luigi