So wie die, die letztens Mr. Carlo Ziech von der New York Times
zugefügt worden sein sollen? Er klagt ja auf 4 Milliarden (!) Dollar.
Mann, muß der gelitten haben :)


Das NAP ist kein Tool, um alle Problem dieser Welt zu lösen. Es ist
sozusagen der Versuch eines minimalen ethischen Kerns.
Sieh es mal von der anderen Seite: Wer *noch nicht mal* zustimmen mag,
daß physische Gewaltanwendung gegen einen Anderen, der seinerseits
keine physische Gewalt angewendet hat, ausgeschlossen sein sollte, was
ist von so einem erst in Bezug auf "verbale" Gewalt zu halten?
NB: Philosophiegeschichtlich hatten aber schon die Stoiker erkannt,
daß nicht z.B. Wörter die Qualität haben, uns zu beleidigen, sondern
nur unsere Gedanken und Meinungen darüber. Besonders deutlich wird das
bei "Verunglimpfung der Religion" (formerly known as "Blasphemie").
Interessanterweise sind auch im herkömmlichen Rechtsverständnis die
meisten und schwerwiegendsten seelischen Verletzungen strafrechtlich
oder zivilrechtlich irrelevant. Beispiel: Mädchen schwört
schüchternem Jungen Liebe, in dem Moment, wo er ihr verfallen ist,
verläßt sie ihn. (Oder umgekehrt, soll auch vorkommen.)
Das spielt alles im vorrechtlichen Raum, wo es um solche Kategorien wie
Unhöflichkeit, Ungehörigkeit, schlechtes Benehmen oder so geht.
Jemand, der ein Herz via SMS-Nachricht bricht, wird als Schwein
betrachtet oder gemieden oder vielleicht auch von anderen ob seiner
Coolheit bewundert. Mehr als solche gesellschaftliche Strafe hat er
nicht zu befürchten.