"Ich habe erkannt, dass die Philosophie nicht nur eine bestimmte Art 
ist, die Welt zu sehen, sondern eine Art zu leben, und dass alle 
theoretischen Diskurse nichts sind im Vergleich mit dem konkreten 
gelebten philosophischen Leben."

Ulfert Grimmen


Und wenn man dann auch noch fragen würde:
Was wollen wir?
Wonach soll der Mensch streben?
Wo ist es so wichtig, seinen Willen durchzusetzen, auf die Dauer, z.B. 
auch gegen die Interessen der sog. Wissenschaft?

Das Thema ist wohl ein Fass ohne Boden, nun, dann halt.


us.