Zitat:
"Für Thurmeier ist ein Organismus eine selbstreferenzielle Maschine. Thurmeier 
behauptet, dass diese Maschine zum Zweck des Selbsterhaltungstriebes 
handelt."

Ob diese Textkritik stimmt, weiß ich nicht. Wenn ja, dann paßt es, wie ich 
kritisierte.
Der Mensch sei eine Maschine.
Der Geist ist demnach ein Abfallprodukt von Gehirnprozessen.
Bestenfalls wird eine Parallelität von Geist und Hirnprozessen zugestanden.
Bei mir geht aber der Geist den Gehirnprozessen vorweg.
Das ist nicht ein kleiner Unterschied, sondern ein schwerwiegender.
Gruß
Emile