Ach Quatsch. Komischer Sprachgebrauch. Hier zu komisch für meinen
Geschmack. Ich meine "falsch" im landläufigen Sinne von unrichtig, nicht
zutreffend und scheute einfach davor zurück, deine Frage mit 'falsch wie
falsch' zu beantworten.  
Ich würd bei einer so simplen Aussage eher nicht von falsifizieren
sprechen. Und um ganz genau zu sein: nein, ich hab deswegen nicht extra
bei Kugl nachgeschaut. :-)
Da vertrau ich meinem Gedächtnis.
Aber natürlich ist sie prinzipiell falsifizierbar. Durch Vergleich  mit
Poppers Texten. Und dann wird man auch sehen, daß Hinrichs Aussage in
Bezug auf Kugl falsch war.
Falls ich noch nicht ganz ver****  bin. :-)

Gruß

josef