Am 16.07.2013 15:39, schrieb Grewe-LT:


Diese Undankbaren genießen das Privileg diejenigen wählen zu dürfen,
die Garanten dafür sind, ihre Interessen vertreten und diffamieren
dennoch ein an Großzügigkeit nicht zu übertreffendes System, durch
den Ruf nach "wirklicher Demokratie".

Es ist empörend!

pascal
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.rhvkfzwbgwmuoubxrddr.ol