Kay Corvers:


Ja imho schon. Das Konotat und die Interpretation sind nicht
selbstverständlich. Die vollständige körperliche Beschreibung eines
Menschen ergibt auch noch keinen Menschen. Eine vollständige
betriebswirtschaftliche Beschreibung eines Unternehmens ergibt noch kein
Unternehmen. Die Grenzen sind imho auch fliessend. Unter Identität
könnte man so die Summe der Merkmale verstehen, die unter den gesetzten
Begriff fallen. 


Der Begriff der Raumzeit lässt Ort und Zeit zusammenfallen. Ein Ort ist
nur ein anderer Aspekt der Raumzeit. Die Identität eines Menschen
bestimmt sich durch gewisse Aspekte innerhalb dieser Raumzeit. In der
Regel gibt es einen Anfangspunkt innerhalb der Zeitkoordinaten und einen
Endpunkt innerhalb der Zeitkoordinaten. Ebenso gibt es eine beschriebene
Möglichkeit aller Raumpunkte, die innerhalb dieser Zeitkoordinaten
eingenommen werden können, mit der Einschränkung, dass jeder Raumpunkt
von jedem Zeitpunkt verschieden ist. Der Mensch kann sich nicht an zwei
Raumpunkten zugleich aufhalten. Daraus aber nun zu schliessen, dass dies
für alle empirische Tatsachen gilt, halte ich zwar für menschlich aber
für vermessen.  

Es gibt sowohl sprachwissenschaftliche als aber wohl auch physikalische
Bedingungen für Information. Selbst wenn die Sprachwissenschaftler mit
den Physiker kaum reden, weil sie einfach unterschiedliche Sprachen
sprechen und sich einfach nicht verstehen, sehe ich doch Parallelen, die
sich hier überhaupt nicht widersprechen, sondern nur in der jeweiligen
Fachsprache anders formuliert sind. Letztlich sehe ich überhaupt wenig
Widersprüche in den Bedingungen für Information oder Zeichen. Was ich
aber sehe ist die mangelnde Kommunikationsbereitschaft der ganzen
Einzelwissenschaften und wenn die Philosophie dort nicht vermittelt, wer
dann? Soll die Religion die Aufgabe übernehmen? 

Sich hinzustellen und zu sagen "Identität ist ein /logischer/ Begriff"
trifft nicht. 


Nun die neuere Physik ist wohl der Meinung, dass es keine
beobachterunabhängigen Naturprinzipien gibt. Sie befindet sich da in
demselben Dilemma wie die Soziologie. Der Beobachter ist nämlich Teil
dessen, was er beobachtet und kann sich nicht da herauslösen. 

Die Berechenbarkeit und Vorhersagbarkeit behebt das Problem nicht. Es ist
auch möglich über technische Entwicklungen Vorhersagen und Berechnungen
anzustellen. Das sog. "Moor'sche Gesetz" ist bis heute nicht durchbrochen
worden. Die Vorhersage über den Bahnabschnitt der Venus trifft nur dann
zu, wenn morgen kein Komet die Venus aus der Bahn wirft. Ebenso treffen
technische Vorhersagen über die technische Entwicklung nur dann zu, wenn
nicht morgen der dritte Weltkrieg ausbricht. über beides kann man
spekulieren wie wahrscheinlich oder unwahrscheinlich etwas ist. Solche
Vorhersagen begründen sich auf den jetzt bekannten Tatsachen. Eine
Tatsache davon ist das menschliche Verhalten selbst. Es ist nicht
gänzlich unmöglich die Forstlahm aus der Bahn zu werfen, wenn wir alle
unsere Resourcen darauf verschwenden wollten. Nur warum sollten wir das
tun? Abgesehen davon, dass wir ein solches Projekt niemals aufgrund der
menschlichen Zerstrittenheit angehen würden. 


Verdingliche ich? Oder treffe ich nicht vielmehr mit meiner Geburt auf
eine Gesellschaft, die bereits verdinglicht hat? Ich würde wohl
genausowenig die Forstlahm aus der Bahn werfen oder eine Flagge auf dem Mond
aufstellen. Ebensowenig würde ich die Absurdität begehen 1750
Arbeitsplätze irgendwohin zu verlagern. Das geschieht ohne meinen Willen
oder mein Zutun. Ob es nun physikalische Erkenntnisse sind oder
betriebswirtschaftliche Behauptungen oder psycholinguistische
Erkenntnisse, dann sind die wohl kaum mir vorzuwerfen. Was Identität oder
keine Identität ist, bestimme nicht ich. Es ist auch unwichtig, ob ich
die Identität für einen /logischen/ Begriff halte, wenn der Rest der
Welt da anderer Meinung ist. Die Photonen, die da in jedem DVD/CD-Player
in den verschiedensten Haushalten werkeln, sind nun mal elektromagnetische
Quanten. Wenn zwischen dir und mir bei der Übermittlung dieses Postings
irgendwo eine quantenkryptografische Leitung liegen sollte, dann wird
dieses nur möglich durch etwas, was die Physiker als Identität
bezeichnen, wobei es sich dabei um gleiche Zustände handelt. 

Ich will da nichts Verdinglichen, aber diese Dinge liegen nunmal vor, ob
sie nun GPS heissen oder CD-Player oder Atomkraftwerk oder künstliche
Intelligenz oder Quantenrechner. Unbestritten verändern diese Nichtdinge
oder Dinge auch die soziologische Welt. In vergangenen Jahrhunderten
hätten wir vielleicht einen Briefwechsel geführt, vorausgesetzt wir
hätten jemals die Adressen ausgetauscht. Unter einen logischen Begriff
einer Identität fallen dann schon mal Dinge wie die identitätsstiftende
Merkmale eines Soziolekts. 


Nun ich sehe ein, dass du da keinerlei Probleme siehst und es als
Vorurteil betrachtest. Mag das der Grund sein, warum man der Philosophie
vorwirft, dass sie versagt?

Grösse,
Vittorio