Ich wollte sagen, dass wenn man eine "Meinung" als ein Werturteil 
interpretiert, dann muß dieses nicht unbedingt als "falsch" oder "wahr" 
sein.
Angenommen, sein Skulptur wird als "schön" bezeichnet.
Nimmt man es als "Werturteil", dann ist es ein subjektiver Eindruck des 
Individuums.
Dies kann nicht falsch oder wahr sein.
Ein Satz (Theorie) wie: Alle Massen ziehen sich an,
soll kein Werturteil sein, sondern eine Tatsache beschreiben.
Dieser Satz kann wahr oder falsch sein.
Allerdings kann eine brilliante Theorie, so einfach sein, wie auch schön, 
sehr viel beschreiben, keinen Zirkelschluß enthalten und leicht prüfbar 
(falsifizierbar) sein.
Dann gäbe etwas wie eine "objektive Schönheit".
Ich denke, auch das ist möglich.
Wir brauchen sie bloß (er-) finden.
Gruß
Erich