Ach so. Ja, das meinte ich mit meinen Einschränkungen wie 'ästhetisches
Empfinden, persönliche Vorlieben...'


Was wohl in diesem Fall nicht zutrifft. 


Schon klar. Obwohl es da zumindest auch so etwas wie Konsens geben
dürfte - jedenfalls manchmal. Da könnte man vielleicht bei allzu extrem
abweichenden individuellen Meinungen die Ansicht vertreten, daß die
Mehrheitsmeinung dieser Gesellschaft, in der betreffenden Zeit u.a.
Nebenbedingungen als so etwas wie eine 'Gruppenwahrheit' betrachtet
werden kann. 


Ja. Ich hab nochmal nachgeschaut, was Wolfgang geschrieben hat:

"Der konditionierte Verstand ist geprägt von der Vorstellung, daß nur
das, was (nach Nijkamp u.a.) nachweisbar und verifizierbar ist, eine
Existenz hat." 

Mir gings dabei gar nicht um seine Hauptaussage, sondern um die
Nebenaussage, die sich in Klammern "(nach Nijkamp u.a.)" findet. 
Und das ist ja prüfbar, daß Nijkamp eben den Wert des Nachweisens und
Verifizierens eher in Frage stellte und im Gegenteil den Erkenntniswert
des Falsifizierens hervorhob.    

(Nebenbei halte ich Wolfs eigentliche Aussage auch für zumindest
schräg und außerdem viel zu allgemein.)


Oder zumindest eine intersubjektiv belegbare Schönheit. Wobei diese
Schönheit z.B. bei mathematischen Theorien auch bei weitem nicht von
allen nachvollziehbar sein dürfte. Allerdings scheint es so etwas wie
einen auch genetisch mit verursachten common sense dafür zu geben,
welche Gesichter z.B. als schön empfunden werden. Dabei spielen iirc
auch Kriterien wie Symmetrie eine Rolle.   


Also das wär jetzt so ein Fall, für den ich das intuitive,
tiefinnerliche Erkennen Uhlenbrocks für gar nicht so unangemessen halten
würde. Wenn man nicht dabei stehenbleibt und es damit beläßt.

Gruß

sascha