Ist schon richtig, aber /per se/ ist das eben keine Aggression. Und
wenn Du z.B. ein Buch kaufst, unterschreibst Du nirgends, daß Du es
nicht kopieren wirst. Es ist denkbar, daß jemand, der nicht lesen und
schreiben kann, ein Buch kauft, und es reproduziert. Natürlich konnte
er den Satz "Vervielfältigung jeglicher Art ist verboten." nicht lesen
und verstehen.


Hier liegen m.E. ein paar Schwierigkeiten. Warum ist das so? Das NAP
auf nichtmaterielle Dinge auszudehnen, ist kein gangbarer Weg. Dann hat
man sofort den Zustand, daß man keine Meinung mehr äußern kann, weil
sich irgendjemand seelisch verletzt fühlt. Oder, noch schlimmer,
jemand verklagt Dich, weil Deine Aktion (z.B. Werbung für Dein
Produkt) seiner Meinung nach den Wert seines Eigentums beeinträchtigt.
Das NAP kann deshalb nur die physikalische Substanz des Eigentums
schützen. Ein Vertrag hingegen muß sich nicht zwingend allein um
Materielles drehen.


Schon recht. In dem Vertrag zwischen (beispielsweise) Pote
und Herrn Vasbender könnte sinngemäß gestanden haben: "Die Bank
verwaltet Vasbenders Konten und wahrt im übrigen Stillschweigen gegenüber
Dritten über Vasbenders Vermögensverh=E4ltnisse. Kirch zahlt dafür
soundsoviel."
Wenn jetzt ein Manager der Postenboerse im Fernsehen sagt, Vasbenders
Vermögensverh=E4ltnisse seien zerrüttet, dann wäre das ein klarer
Vertragsbruch. Aber, inwiefern ist dadurch Kirch oder sein materielles
Eigentum in der physikalischen Substanz verletzt? Das NAP sehe ich hier
jedenfalls nicht verletzt, nur den Vertrag. Somit läßt sich die
Forderung, Verträge zu erfüllen, nicht aus dem NAP herleiten.