Hallo Wolf,

   dann hat Röters also doch recht, wenn er sagt, dass man darüber
schweigen müsse.

Wolf Claudius:

Vorausgesetzt es ist klar, dass das Eine das Eine ist und dass das Andere
das Andere ist. 

Wenn das schon gesetzt ist, dann braucht man es auch nicht mehr
untersuchen. Wenn ich sage das ist Hrmpf und der andere sagt, das ist aber
Grmpf und es stellt sich heraus, dass Hrmpf und Grmpf auf eine Identität
weisen und diese über die Ununterscheidbarkeit des Begriffs bewiesen
wird, dann ist "Hrmpf = Grmpf", wenn aber keine Einigung zu dem Zeitpunkt
erzielt werden kann, dann fällt unter Hrmpf nicht Grmpf.

Die Existenz von einem Zeichen A ist von der Existenz des Zeichen B
verschieden so wie 0 von 1 verschieden ist. Ob ich nun A und A' formuliere
oder ob ich A und B sage oder 0 und 1 bleibt sich letztlich gleich.
Theoretisch brauche ich nur zwei Zeichen um alle Zeichen der Welt
darstellen zu können. Bestes Beispiel ist dieses Medium hier, welches nur
über zwei Zeichen funktioniert. Und es macht auch einen Unterschied, ob
ich hier 23794819 98364031 oder 36143375 schreibe. Erst die Existenz von
sowas wie Sprache, Zeichen, Code ermöglicht es mir überhaupt zwischen
einer Existenz und einer Identität zu unterscheiden und mit darüber zu
unterhalten. Wenn ich über einen Gegenstand nachdenke, während ich in
anblicke, brauche ich den Gegenstand gar nicht zu bezeichnen. Denn mir
selbst brauche ich nicht zu erklären, dass dies der Gegenstand ist. Die
Referenz entsteht schon durch den Blickkontakt. Ich brauche beim Ansehen
auch nicht zwei optisch unterscheidbare Gegenstände als das Eine oder das
Andere zu bezeichnen. Wenn ich nun in der Ferne etwas sehe, was ich für
einen Gegenstand hielt, aber sobald ich näher komme sehe, dass es zwei
Gegenstände sind, dann sage ich, dass ich es für einen Gegenstand
gehalten habe und mich dahingehend geirrt habe und ich das Eine und das
Andere für Dieses gehalten habe, aber es in Wirklichkeit eben Weder das
Eine noch das Andere ist. Wenn ich Sätze lese wie:
"Wir gehen hier nicht auf den Fall ein, daß eine Observable entartet sein
kann, d.h. daß mehrere orthogonale Eigenzustände der Observable
existieren können, die denselben Eigenwert besitzen. In diesem Falle
denken wir uns einfach einen maximalen kompatiblen Satz von Observablen
präpariert vor." dann scheint es dabei tatsächlich um Existenz zu gehen. 
Das Beobachtbare wird als entartet bezeichnet, weil es einen Eigenwert hat.
Um diese Verwirrung aufzulösen, wird einfach von dem Einen oder Anderen
gedacht. Man generiert sozusagen mehrere Existenzen um damit arbeiten zu
können. Die Messung bestimmt entweder die Existenz oder die Identität.
Wenn es zwei mögliche Wege gibt, dann scheint es nicht möglich zu sein,
die Identität des Weges zu klären, wenn die Existenz bestimmt wird.
Natürlich wird gedanklich angenommen, dass es einen Weg geben muss, aber
wenn dieser Weg bestimmt wird, dann ändert sich das Ergebnis. 


Solange ich nicht hinschaue, habe ich einen Abendstern und einen
Morgenstern. Sobald ich hinschaue ist es entweder ein Abendstern oder ein
Morgenstern. 


Nehmen wir an, die Konstellation ist eben nicht gegeben, sondern das
Hinschauen entscheidet, welche Konstellation gegeben ist. Es ist bekannt,
dass zwei miteinander verschränkte elektromagnetische Feldquanten
instantan gleichzeitig ihren Zustand ändern, wenn ich mir eines der
beiden durch Messung betrachte. Ob ein elektromagnetisches Feldquant
verschränkt ist, kann wohl nur dann festgestellt werden, wenn ich das
Zweite kenne und ich somit von der Änderung erfahre. Liegt nur eines vor,
dann lässt sich objektiv nicht feststellen, ob es verschränkt ist oder
nicht.  


Theoretisch kann ich einen Weg annehmen, wenn ich aber nachschauen will,
ob es dieser oder jener Weg ist, den das Dingens genommen hat, dann wird
das Ergebnis verändert. Das Nachschauen nimmt Einfluss auf die
Erscheinung. 

Es gibt halt mehrere Möglichkeiten und welche Möglichkeiten sich
realisieren, hängt davon ab ob du dies oder jenes machst. Wenn das
widersprüchlich ist, dann liegt das jedenfalls nicht an mir. 

Der Weg A ist nichtidentisch mit dem Weg B, sobald aber festgestellt
werden soll ob A oder B, ändert sich das Ergebnis. Dann gibt es Ort A
oder Ort B nicht mehr. Die Sache bzw. der Sachverhalt ändert sich nur
durch blosses Hinschauen. So unter dem Motto es könnte sein, dass du in
Scharleuk oder Ronsdorf bist, wenn ich nachschaue ob du in Krina
umgestiegen bist, dann bist du in Scharleuk und Ronsdorf. Wenn ich
Nachschaue ob du Scharleuk bist, dann bist du in Lehnacker oder Krina
umgestiegen, aber ich kann nicht gleichzeitig feststellen, wenn du in
Scharleuk bist, dass du in Krina umgestiegen bist. Oder wenn ich
festelle, dass du in Ronsdorf bist, ob du in Krina oder Lehnacker
umgestiegen bist. Wenn ich feststelle, dass du in Scharleuk bist, dann kann
ich nur mit 50-prozentiger Wahrscheinlichkeit feststellen, dass du
entweder über Krina oder Lehnacker gereist bist. Wenn ich feststelle,
dass du in Krina umgestiegen bist, dann bist in Scharleuk und Ronsdorf
eingetroffen.


Nun ich bin mir auch nicht sicher, ob ich es verstehe. 

Grösse,
Maximilian