Es war auch nicht 'tiefsinnig', meine Worte waren eher zynisch gemeint.
Und:
Es gibt in der Welt auch noch anderes als 'Physik'. Und im 
Anfangsposting waren auch noch viel mehr Fragen enthalten, die über 
'Elektron kann man nachprüfen' hinausweisen, z.B. über die 
kindlich-gesunde Sicht der Dinge etc. Immer wieder stelle ich eine Art 
der Überheblichkeit fest von manchen sog. 'exakten Wissenschaftlern'. 
Nach Atombombe und Co. und enormen Ressourcenverschwendungen ist diese 
aber schon lange nicht mehr angebracht. Schlimm ist es dann, wenn sie 
z.B. auch noch ständig mit Computer-Mensch Analogien hantieren im 2006, 
in sprachl. Hinsicht so unkritisch sind. Und auf einen Apfel zu zeigen, 
ihn gar zu essen -- um zu beweisen, dass er existiert/e, dass man es da 
mit 'Tatsachen' zu tun habe, da kann wohl fast jeder.
Ich bewundere die 'Physik' eben nicht.- Sie ist höchstens ein 
Hilfsmittel, sonst nichts.


us.