Aber obwohl sie Gott erkannten, ignorierten sie IHN und waren undankbar.
Ihre Gedanken gingen in die Irre, und in ihren unverständigen Herzen wurde
es finster.
Römer 1, 21
Sie bilden sich etwas auf ihre Klugheit ein, aber in Wirklichkeit
wurden sie zu Narren.
Römer 1, 22

Die Menschen sind keine willenlose Marionetten, im Gegenteil, sie können
sogar zu Narren werden, indem sie versuchen gegen unumstößliche
Naturgesetze, die sie sogar erkannt haben, zu verstoßen.
Jemanden anprangern, auch Gott, ist ein Ritual aus der Vergangenheit.
In der "modernen Welt" übt man Kritik und trifft eventuell demokratische
Entscheidungen.

Mit freundlichen Größen

www.muudaipix.ge