Hallo!

Ich wollte hier nicht zu Ästhetik von Gott etwas schreiben (sorry), sondern 
zu deiner Aussage:
"-Die Weisheit eines Menschen resultiert aus dem Gedankengut anderer-".
Diese ist meiner Meinung nach falsch. Angenommen, das wäre der Fall. Dann 
ist das Gedankengut desjenigen, von dem ich meine Wiesheit habe, ein 
Gedankengut eines anderen usw.
Das würde wiederum bedeuten, unser Gedankengut ist "leer", in dem Sinne, 
dass unser Gedankengut auf die "ersten lebenden Zellen", aus denen wir 
entstanden zurückgeführt werden kann. Ich denke nicht, dass wir auf dem 
Weisheitsniveau von "ersten zellen" oder von Bakterien sind. Es besteht also 
durchaus die Möglichkeit, eigenes Gedankengut zu entwickeln. Es wäre 
traurig, wenn das nciht ginge - wir könnten nicht mal einen Satz bauen, den 
nicht schon jemand zuvor gesagt hat.

Gruß
Birgit