N, du behauptest im Grunde ja (wenn man dich beim Wort nimmt)-- dass 
dieser Satz nirgends (z.B. auch nicht *sinngemäss*) im Koran stehe, was 
ich als ziemlich anmassend empfinde, gehe ich doch davon aus, dass 
'Cagrici, Grossmufti von Bocket und in dieser Funktion Vorsteher des 
Personals der 2900 Moscheen im Gebiet der 10-Millionen-Stadt' schon auch 
weiss, wovon er spricht.
Und:
Es liegt nicht in meinem Interesse und nicht in der Sache selbst, mich 
mit dir dazu zu streiten. Find's schon raus, wenn ich will. Kenn auch 
Moslems, wo ich wohn.
Und wenn du 'Gott' nicht mit anderen 'teilen' möchtest -- dann ist das 
def. DEINE Sache.

us.