Noch etwas kam mir in den Sinn:
Wenn Fakes (und auch Leut wie Pfefferlein) so Intelligenzbolzen sind -- 
warum genügen sie sich selbst eigentlich nicht? Warum müssen sie dann 
ständig noch andere zu terrorisieren und zu schikanieren versuchen? Es 
wäre doch einfach für sie: Ihren IQ für sich selbst zu 'geniessen' und 
sich darüber zu freuen. Wozu brauchen sie all die Dummen? Wozu brauchen 
sie die Namen von Dummen?

Also 'mobben' sie Dumme, um sich selbst zu beweisen, wie oberschlau sie 
sind. Wirklich sehr 'originell'! Wahrscheinlich können die nicht mal 
"Arschloch!" etc. fluchen! Aber auch nicht von Herzen lachen, ohne 
Boshaftigkeit.-


us.