Immer.
Der benimmt sich in etwa so wie der iran. Präsident.
Sturer Bock.
Rezept 'dagegen':
Ein paar Mal kräftig fluchen, vorbei ist's!


Das ist auch nicht nötig.


Keine Ahnung, Intelligenzbolzen sind jene, die mit ihrer Autostinkkiste 
die Infrastruktur 'Autobahn' benutzen -- und dies gleichzeitig anderen 
vorwerfen. Die müssen aber aufpassen, dass sie eines Tages, weil sie 
sich auf ihren Fahrten ständig danach sehnen, die Dummen zu 'putschen' 
-- nicht noch in einen Pfosten knallen.
Die Dummen gehen zudem meistens zu Fuss, da schlagen sie dann auch noch 
Haken wie Hasen.


Sonnengruss zurück!


us.