Dominik Feustle wrote:

Existenz bezieht sich auf die Wirklichkeit. Das ewas existiert, kann von 
unabhängigen Personen wiederholbar mit geeigneter Methode festgestellt 
werden.

Identität kann nur in der gedanklichen Vorstellung von jemanden 
festgestellt werden, in seiner subjektiven "Realität", und zwar erst 
nach dem Prozess des Erkennens, des Betrachtens.


Es ist scheißegal, was Didier sagt, er unterscheidet ebenso nicht 
zwischen Realität und Wirklichkeit, leidet ebenfalls unter geistiger 
Verwirrung ...

Die Realität ist nicht die Wirklichkeit!


Gru/3, Pascal Pinckernelle