Ach so.
Kenne ich aber nicht.-

Ich weiss einfach nur:
Ich lasse mir von Leuten wie dir nicht ständig vorwerfen, dass ich bin, 
wie und wer ich bin.
Und dass mein Name ist, der er ist, das hätten auch die Fakes zu 
respektieren, aber du machst ja noch 'Spass' mit ihnen -- und so finde 
ich, ihr seid dann Mobber, nach einer bestimmten Zeit, was auch stimmt.
Im Realleben kämet ihr da bei mir nicht weit. Entweder hätte ich den Job 
gekündigt und/oder wäre schon lange weg!
Nur: Den PC kann man 'abstellen' etc., ist nicht RL.
Ferner:
Es ist wirklich nicht mein Problem, Berthold Magsaam, wenn du kaum oder 
wenige Formen des respektvollen Umgangs mit anderen finden kannst.
Schade daran ist, dass du ständig so 'Reizwörter' (die andere 
beleidigend empfinden, du kennst manche) mit in deine Postings nimmst, 
dass dann auch möglicherweise interessante Argumente von dir 
'untergehen'. Aber selbst dies geht mich im Grunde nichts an, ist deine 
Sache.-

us