Die Bibel ist ein Buch von vielen Autoren geschrieben, die ihre
Betrachtungweisen und sonstige Wahrnehmungen in denen, ihrer
damaligen Sprache verfassten. Sie ist durchweg als Mythologie zu
betrachten, mit vielen Metaphern, Geschichten, Gleichnisse, Gedichten
und sonstiges ... ein Werk von Menschen für Menschen ... ebenso die
Beschreibungen über die Dummheit der Menschen ... 


Die Bhagava Gita ist ein sehr schöner Helden-Epos und enthält sehr
viele Weisheiten, die von großen seelischen Belang ...

oder die Mahabarata ...

Ein gewaltloses Buch zum Beispiel sind die Veden etc. Upanischaden.


Dein Gott ist die Wirtschaft - dafür bedarf es keiner Menschlichkeit!

di