"René Clases" schrieb: [...]=20
 =20
 =20
 =20
=20
=20

Diese Klarheit braucht man nicht voraussetzen, diese kann man
zwar fordern oder erreichen. Der Ausgang war ja hier ein Beispiel
bei welchem zwei ununterscheidbare Dinge vorgestellt werden
sollten wobei es aber gar nicht klar ist, ob oder als was es so etwas
überhaupt geben kann.

=20
=20

Logische, begriffliche Untersuchungen sind in der Philosophie nichts
Ungewöhnliches.


Nein, nicht Ununterscheidbarkeit wird bewiesen, sondern Unterscheid-
barkeit und nicht die des Begriffs, sondern die der Sache, welche =
begriffen
werden soll und letztere ist hier die (logische, begriffliche) Bedingung =
der
Möglichkeit identischer Gegenstände, nicht die Gegenstände selbst. =

=20

=20

Nein, A ist verschieden von B, deren Existenz unterscheidet sich in =
nichts
(abgesehen davon, dass sie auch bezweifelt werden kann).=20

=20

Das ist falsch in mehrfacher Hinsicht. Erstens spielt es keine Rolle, ob
gerade jemand hinschaut oder nicht, zweitens gibt es unter den =
möglichen
Konstellationen außer den Erscheinungen als Abendstern und Morgenstern
noch Phasen, in welchen es für einen Beobachter auf der Erde weder =
diesen
noch jenen gibt, sondern entweder gar nichts zu sehen ist oder z. B. =
(mit
optischen Hilfsmitteln) ein schwarzes Pünktchen vor der Sonne =
(Venustransit).

=20

Dagegen spricht, dass die Konstellationen mit und ohne Hinschauen
eindeutig vorhergesagt werden können oder umgekehrt, dass =
entsprechende
Vorhersagen sich als falsch oder richtig erweisen können, wobei die
falschen sich dadurch auszeichnen, dass sie weder der Sache noch
ihrem Begriff (der Theorie) entsprechen. Deine versuchte Überleitung
zu einem anderen Gebrauch von "Konstellation" habe ich gesnippt.
Weiter unten erklärt sich wohl warum.
=20
 =20

Bleib mal ruhig bei deinem Beispiel von Morgenstern und Abendstern.
Ich sehe weder, wiefern das erklärt, wovon du ganz oben sprichst
(worin besteht denn nun das angebliche Wagnis?) noch wiefern sich
daran überhaupt ein philosophisches Problem zeigen lassen soll.

=20
=20
 =20

Der willkürliche Widerspruch liegt in der Behauptung etwas sei nicht
dasselbe, weil es sich geändert habe. Wäre es nicht dasselbe, was
sich geändert hat sondern jedesmal etwas anderes, gäbe es gar keine
Änderung, weil es ja schon etwas anderes gewesen wäre. Die Rede
davon, dass etwas /sich/ geändert habe ergäbe gar keinen Sinn, wenn
es nicht dasselbe wäre, was sich geändert hat, sondern etwas anderes
immer schon gewesen wäre.
=20
=20


"A oder B" kennzeichnet lediglich die Unmöglichkeit, dass etwas =
anderes
als A oder B, keinen realen Sachverhalt. Der Rest ist Trugschluss, es
ändert sich kein Ergebnis, weil "A oder B" kein Ergebnis ist sondern
lediglich Ausdruck einer Möglichkeit. Betrachtet man (ein =
ausschließendes)
"A oder B" als zutreffenden Begriff einer Sache, dann zeigt sich dessen
Wahrheit entweder daran, dass A oder B oder daran, dass A oder daran,
dass B, wobei die letzteren beiden Möglichkeiten den Begriff selbst
betreffen. Denn wenn A und nicht B, dann ist "A oder B" /in diesem
besonderen Fall/ nicht mehr zutreffend obwohl "A oder B" genau diese
Möglichkeit, nämlich, dass nur A oder nur B, beinhaltet oder =
zulässt.
Die Rede von einer Möglichkeit setzt offenbar ein Werden schon voraus.

=20
=20

Immerhin.

Grüße

Luis