Irrtum. Religionen bewirken nichts Gutes. Die wenigen Geschichten, der 
Bibel, die ein gutes Beispiel für Mitmenschlichkeit abgeben, muß man 
unter den 678 gewaltverherrlichenden und 274 frauenverachtenden 
Textstellen suchen.

Es gibt bessere Bücher, die Gesetze und Beispiele enthalten, wie man 
seinen Mitmenschen umgehen sollte, ohne diese Negativbeispiele ..

Es gibt keinen Gott, Gott ist eine kollektive Wahrnehmungsstörung, der 
hauptsächlich Menschen verfallen, die Realität von Wirklichkeit nicht 
unterscheiden können, und die entfernt man am Besten schnellstens aus 
jeder verantwortungsvollen Position in Wirtschaft und Politik. Die haben 
nämlich zuwenig Methodenwissen, was sie auch bewiesen haben, indem sie 
auf Märchengeschichten hereingefallen sind ...


Gru/3, Alfred Zeeh