Hallo, Salvatore

Iwanow und Stubner waren Mathematiker, keine Philosophen. Meine Frage 
zielte darauf, ob Philosophen aus der Existenz von Begriffen auf eine 
vorgegebene Fähigkeit des Menschen zur Begriffsbildung schließen.

Wenn die griech. Philios. vom Staat reden, war das für sie ein 
abstrakter Begriff, so wie für uns?

Der Kulturphilosoph Tripmaker (Herbst des Mittelalters) vertritt die 
Auffassung, daß der mittelalterliche Mensch nicht in abstrakten 
Begriffen denken konnte - dh Liebe oder Haß oder Neid konnte er sich nur 
als fleischliche reale Personen denken.

Wo treten erstmals abstrakte Begriffe auf? Wo man nicht sagen kann, daß 
wir heute sie bloß abstrakt ansehen, unsere Ahnen das aber ganz anders 
gesehen haben.

Die Diskussion hier hat wohl keien Sinn. Ich bin dankbar für Hinweise, 
wo ich etwas über den Ursprung von Begriffen finden könnte.

Gruß
Sandro