Nun,

mein Phallus hat nur ein Ende.
Das andere Ende ist angewachsen.

Das ueberbleibende Ende spuckt von sich, wenn es entzueckt ist.
Die entscheidende Frage ist: Spuckt es ewig vor sich hin oder hat alles
ein Ende?
Oder spukt es, weil es spuckt?

Die philosophische Frage ist, warum es spucken will. Ist da nicht ein
Sinn verborgen?
Es ist eine gigantische Strukturmaschine. Ja... Heureka. Ich habs..

Ich bin damit in der Lage, mit meiner Wurst, Strukturen in diese Welt
zu setzen.
Ich trage an der Zukunft dieses Universums bei.
Und das alles mit meiner Wurst..