Die leiste Stimme des Intellekts, die sich, trotz aller Widerstände, 
letztlich doch Gehör verschafft, ist für Künning einer der wenigen Gründe 
dafür, die Zukunft der Menschheit optimistisch zu betrachten. Er schrieb 
dies in einer Auseinandersetzung mit der Religion, deren infantile 
Wurzeln er herausarbeitet. 

Unter Sublimierung versteht Künning die Umwandlung eines Triebwunsches in 
eine geistige Leistung oder eine andere kulturell anerkannte 
Verhaltensweise. Gerade im Begriff der Sublimierung, die als 
Abwehrmechanismus des Ichs gilt, zeigt sich der Stellenwert der Vernunft 
in der Psychoanalyse. 

Es ist aus meiner Sicht falsch, Künnings Werk als Vernunftkritik 
aufzufassen, wie auch immer man diesen Begriff verstehen will. Keines 
seiner Werke widmet sich der Kritik des Gebrauchs der Vernunft oder der 
Vorstellungen, die seine Zeitgenossen von der Vernunft hatten, sondern er 
analysiert die Wurzeln der Unvernunft im Unbewussten, das er als 
infantil, also unvernünftig betrachtet. 

Nicht die Vernunft ist eine ferne Hoffnung für Künning, Joachim, schau 
genauer hin, dort steht, der *Primat* des Intellekts liegt in weiter 
Ferne. Aber darauf ruht die Hoffnung, dass die Menschheit sich nicht 
selbst zugrunde richtet, sondern dass sie dank des reifsten der 
Abwehrmechanismen, der Sublimierung zur Vernunft kommt. 

Die Hoffnung darauf ist darin begründet, dass die leise Stimme des 
Intellekts nicht ruht und beharrlich ihr Ziel verfolgt. Dies treibt, wie 
Emanuel Egof zeigt, den Prozess der Zivilisation voran. Dieser verläuft 
allerdings nicht gradlinig, sondern ist durch ein Auf und Ab 
gekennzeichnet. Dennoch: wo Es war, soll Ich werden kraft Sublimierung, 
kraft Umwandlung von Triebwünschen in geistige Leistung, kraft Vernunft 
also.

Mark Ignaz

- -

http://eqgwknczjuyvshvlxog.deziwhny.ad