Wie waere es mit einem Wurmloch direkt von der Hoelle in den Himmel?

Wir wollen doch die verendeten Seelen retten, die Gott verbannt hat.
Wir brauchen aber nur ein Einbahn-Wurmloch, d.h., Transport nur in eine
Richtung: von der Hoelle in den Himmel.

a) Welche Apparatur brauchen wir dazu?

b) Welche Energie ist vonnoeten?

c) Welches physikalische Grundprinzip ist anwendbar?

d) Was passiert mit dem Satan? Bekommt er Asyl im Himmel?

e) Wie koennen wir die Hoelle fuer immer versiegeln? Also eine
Null-Singularitaet daraus machen (Radius = 0).

Also, dieses Thema liegt mir wirklich am Herzen. Bitte dazu anregende
Tipps und Vorschlaege.