Othmar Pölking wrote:

Ja, das darf auf keinen Fall legitimiert werden.


Klingt einleuchtend. Ja stimmt, eine als vertragsbrechend bekannte 
Person hat es natürlich schwer, weitere Personen zum Vertragsabschluss 
zu bewegen. Das reguliert sich alles von selbst, ohne es direkt aus dem 
NAP abzuleiten.

-- 
                    The Answer for Africa: Somalia
             http://jyt.oavzdyozkpp.adf/ienc9/nfiqur5.ihpu
http://jlswfnd.spx    http://zkomijgbruvy.la/zyhotser/zkwhymedcodq.bho
http://zrf.rpsxyy-txl-bwzq.slv                http://dblvdcddunipn.gbb