Nein, damit bin ich nicht einverstanden. Wer sicher ist in seiner 
Argumentation, der hat solche Worte wie 'Hirnwichser' einfach nicht 
nötig auf die Dauer bzw. greift andere nicht *immer wieder* zuerst damit 
an. Philosophieren heisst wirklich nicht Beleidigen. Und: Was würde denn 
Freidenkertum bringen, wenn keiner mehr hinhören mag?
Ich teile deine Meinung da ganz und gar nicht. Ich finde es auch eher 
etwas kindisch im 2005, wenn du z.B. das Jammern und Hetzen und die 
Polemik gegen Religionen generell noch als 'Freidenkertum' verstehen 
würdest, also bitte sehr, in der Schweiz ist das oft eher 
Stammtisch-Geschwafel. Das Recht auf Religionsfreiheit gilt aber trotzdem.

us.