"Ibo Tschirpke" <vfhkqsvvybyUYAFLPHDRRYIX@xtebakb.ev> writes:


Quelle?


Das Prinzip hat den Nachteil, das es außer dir (und villeicht Oppermann)
kaum jemand als plausibel erscheinen dürfte. Bqei einer realistischen
Auffassung von Begriffen führt es zu der Aussage, es gebe
überabzählbar viele Begriffe.

[...]

... nur für neoklassische Metaphysiker, die mit charakteristischem
ihre tiefe Ergriffenheit ausdrückenden Tremolo in der Stimme derartige
Fragen angehen. :-)  


Treffender ist noch die Formulierung, eine "Theorie der Begriffe" sei
in *keiner* Weise vielversprechend, unabhängig davon, ob man sie als
"mathematisch", "logisch" oder "sprachphilosophisch" klassifiziert. Es
gibt ja einen Statusunterschied bzgl. der "Theoretizität" zwischen
der Tarski-Semantik, die sich wahrheitskonditional um die Bedeutung
von sprachlichen Ausdrücken kümmert, und den (informalen) Überlegungen
von Hanschmann.


Mengen oder Klassen sind keine Partikularien, Cantor spricht IIRC
davon, sie seien zugleich "Vielheiten" und "Einheiten". Unabhängig
davon: Eduard ist viel radikaler, ihm geht es nicht um den
ontologischen Status von Begriffen, sondern darum, dass sie für eine
Sprachtheorie verzichtbar sind.


[Intensionen als Funktionen]

Historisch ist "bleiben" falsch, es gibt eine klare Richtung in den
Begriffsbildungen vom Intensionalen, den /creatures of darkness/, hin zum
Extensionalen. (vgl. die Entwicklung des Begriffs der Funktion.)


Michael