=20
 =20
 =20
=20
=20

So etwas gibt es nicht. Identität ist ein /logischer/ Begriff. Sein =
Gegenstand
sind die Bedingungen der Möglichkeit, dass etwas eindeutig aus dem
Weltganzen separiert werden kann. Etwas, was nicht eindeutig aus dem
Weltganzen separiert werden kann, unterliegt auch diesen Bedingungen
nicht. Das ist keine empirische Frage sondern eine des Begriffs, ist das
denn so schwer zu verstehen.=20

Was es gibt, ist eine /mathematische Entität/ innerhalb eines =
bestimmten
theoretischen Zusammenhangs, welche mit der Paraphrase "entweder Ort
oder Zeit aber nicht beides zugleich sind berechenbar" normalsprachlich
beschrieben werden kann. Man muss aber, um hier überhaupt von =
Identität
sprechen zu können, soweit in das Komplexe zurückgehen (oder fort-
schreiten sofern Analyse und Synthese einander bedingen), bis die Ein-
deutigkeit, welche Bedingung der Möglichkeit eindeutiger Separation
aus dem Weltganzen (wieder) hergestellt ist. Genau das wird auch gemacht
nämlich indem statistische Wahrscheinlichkeiten errechnet werden =
(für
A oder B, wie man vereinfachend sagen könnte). Was aber auch immer
berechnet wird, das tatsächliche Ergebnis im Sinne eines Ereignisses
ist /eindeutig/, nämlich A oder B.
=20
=20
=20

Die Existenz von Zeichen ist immer schon vorausgesetzt, wenn sie
von Nichtexistentem unterschieden werden. Über die Verschieden-
heit von Zeichen sagt die Rede von deren Existenz oder Nichtexistenz
nichts aus.
=20
 =20
=20
=20

Unsinn, physikalische Theorie über makroskopische Zusammenhänge
bemüht sich gerade um die Erkenntnis beobachterunabhängiger Natur-
prinzipien.


=20

Nein, es kann eindeutig vorhergesagt werden, wann die UZUF sich
auf welchem Bahnabschnitt bzw. in welcher Konstellation zu Sonne
und Erde befindet, dass sie als Abendstern, Morgenstern, gar nicht
bzw. in einem der Transitverhältnisse befindet.
=20
  =20
=20
=20

Die Rede von den Eigenschaften kann irreführend sein. Man muss schon
wissen wovon man redet, wenn man sich so ausdrückt. "Abendstern" kann
man eindeutig bestimmen als eine mögliche Erscheinungsweise der Venus
für Beobachter auf der Erde bei bestimmten Bahnkonstellationen. Es ist
dein eigenes falsch verdinglichendes Vorurteil, welches dir Probleme =
macht.

[...]


Wenn ich einen guten Kuchen will, gehe ich nur dann zu einem Schuster,
wenn der besser Kuchen backt als dass er Schuhe repariert.

Grüße

Wolfram