Schon, nur:

Der ständig öffentlich geäusserte Glaube an 'Gott' ist längstens nicht 
alles, Paul!

Die sog. Sozialisation eines Jägerbauer, die enthält noch viel mehr andere 
Facetten!

Klar, ich fände auch, dass er wieder mal das Leben 'geniessen' könnte, 
mit seinen Freunden ein paar Whiskies trinken oder weiss ich was, mir 
egal, die 'Welt' muss doch auch ohne ihn zurecht kommen!

Es gab Menschen, denen blieb NICHTS mehr anderes als der Glaube an einen 
(wie auch immmer verstandenen und/oder missverstandenen 'Gott') -- sie 
RISKIERTEN ihr Leben. Die einzige Kraft, um gegen widerliche 
Verhältnisse anzugehen, war der Glaube an 'Gott' oder an eine Instanz, 
die sie (echt oder vermeintlich) unterstützet.

Bist du sicher, dass sie alle WELTWEIT zu 'verurteilen' wären?

Wenn ein Mensch sich letztendlich nicht 'korrupt' (auch unter Folter 
nicht) verhalten würde -- spielte es für dich denn eine Rolle, WAS oder 
WER ihm die Kraft dazu gab?
Ob Menschen, die er liebte?
Ob 'Gott'?
Das Leben an sich?
Wir Menschen?-


Gruss,
Regine