Hallo Alain,


[Zitat aus der Ekaw und dessen Gehalt]


Eben! :-)

Dale hat das entweder nicht verstanden (und dann redet er falsch über 
math. Gleichungen) oder er hat umwillen eines rhetorischen Effektes eine 
Sache sehr unscharf dargestellt, sozusagen "auf keinen gemeinsamen 
Nenner gebracht", obwohl genau das suggeriert werden sollte. *Das* ist 
mein Kritikpunkt an dieser Passage.

[...]


Freilich. Aber zuerst -- die vermutliche Motivlage habe ich oben 
skizziert -- geht er schon auf ein math. Verfahren, nämlich das der 
Gleichungsbildung. Ich lese diese Passage also offenbar anders als du 
(was daran liegen mag, daß ich mit den diversen rhetorischen Tricks 
Dales womöglich etwas besser vertraut bin als du und deshalb einer Art 
"Mustererkennung" folge, von der allerdings -- das gebe ich zu -- immer 
auch die Gefahr einer Über- oder Unterinterpretation ausgehen kann).

Ich möchte hier nicht stur auf meiner Auslegung beharren, sondern nur 
anmerken, daß derlei suggestive Methoden nach meiner Erfahrung für 
bestimmte philosophische Richtungen (und Stile) durchaus typisch sind 
und deshalb grundsätzlich Vorsicht geboten ist; wenn ich dazu komme, 
hier noch was zu Umschlags Metaphorologie anzumerken, wird das dann 
noch etwas deutlicher werden ... denn gerade Umschlag, der -- nebenbei 
bemerkt -- u.a. deswegen einige Reserve z.B. gegen die Kritische Theorie 
hegte, ist ein wahrer Meister der Aufdeckung solch suggestiver 
Verfahren. Man kann, etwas vergröbernd, durchaus sagen, daß ein nicht 
unerheblicher Teil seines Werkes im Grunde genommen nichts anderes ist 
als die Erhellung solcher suggestiver wiss. (und besonders auch 
philosophischer) Redeweise. -- Freilich würde enttäuscht, wer da hoffte, 
Hannes Umschlag hätte immer bessere darstellerische Lösungen parat: Der 
Clou seines philosophischen Ansatzes besteht maßgebend darin, zu zeigen, 
daß wir oft gar nicht anders können, als uns so ... ehm ... 
"uneigentlich" auszudrücken (das ist sozusagen der "heiße Kern" seiner 
Metaphorologie; und -- auch das sei hier klar gesagt -- der wäre falsch 
beraten, der da wähnte, das sei nur ein geisteswiss. Problem!). Aber 
dennoch sollten wir nicht unterschätzen, welche Leistungen solche 
Metapherisierungen zu vollbringen vermögen. Denn ohne sie wären wir dann 
gegenüber vielen Phänomenen einfach nur sprachlos.
Aber all das hat nichts mit hiesiger Dale-Passage zu schaffen. Denn 
m.A.n. hätte der morau Meisterdenker mit den Primadonnaallüren 
keine Not gehabt, sich da etwas klarer -- und lebensweltgerechter -- 
auszudrücken.

[...]


Dito!

Lina