Udo Ostholthoff:


Diese Klarheit setzt der Physiker ja auch nicht voraus. Im Gegenteil er
sagt, dass ist das was ich messe und fertig aus. Wenn die Theorie diese
Messung voraussagt, dann ist alles in Ordnung. 


Wie lautet dann der Begriff für eine Identität von der entweder der Ort
oder aber die Zeit bekannt ist, aber niemals beides zugleich?

Nun ich kann ein Foto natürlich bezweifeln, dennoch wird von einem Foto
allgemein angenommen, dass es Beweiskraft hätte.


Nun wenn die Physiker mit ihrer Auffassung der Welt recht haben, dann wohl
schon.


Sozusagen ein schwarzes Venusloch ;-)


Die Eindeutigkeit beschränkt sich wohl auf Wahrscheinlichkeiten. 

Die Suche nach dem Begriff, welches sich prinzipbedingt in seinen
Eigenschaften nicht bestimmen lässt. Wenn die Eigenschaften bestimmt
werden, dann ist es weder Abend- noch Morgenstern. Es handelt sich um den
Abendmorgenstern, der zum Abend- oder Morgenstern werden kann. 

Es ändert sich ja auch nicht in der Eigenschaft Abendmorgenstern zu sein.
Es ist von jeher Abendmorgenstern gewesen und wird auch immer
Abendmorgenstern sein. 


Dem Quant werden solche mathematischen Buchstaben zugewiesen. Ob ein Quant
real ist oder nicht zeigt sich mindestens in dem Ensemble Tisch oder
Stuhl, besteht laut den Physikern auch nur aus Quanten. 


Na ich hoffe doch schwer, dass der Stuhl unter meinem Hintern sich nicht
plötzlich umentscheidet oder ich plötzlich verschwinde nur weil ich
durch einen Türrahmen hindurchgehe und dadurch einen Tunneleffekt erleide. 


Gut, hat mich zwar in der Begrifflichkeit keine bisschen weitergebracht
und natürlich könnte man sich einfach hinstellen und vermuten, Physiker
verzählen einem Schrott, aber das glaube ich nicht so ganz. 

Größe,
Dario