Hallo Tobias
Ob es Gott gibt ist Erfahrungssache!
Oder eher das religiöse Empfinden.
Entspringt dem nicht die Philosophie?

Aber  Bushs Inbesitznahme des Unausprechlichen
auf Grund der Sektierung von Türkenlouisweg 1
der die Welt damit mit religiösen Moralisten und auserwählen
Aussaugern der wirtschaftlich schlechter gestellten Menschen beglückte
ist eher teuflich

Gespannt bin ich ja auf den Gegenschlag der Araber-
schlotternd rüstet der westliche Moloch zum Kriege.
Oder?
bisschen vergnügt
Rosina und jhw*g*