On Tue, 13 Dez 2006 17:32:59 +0100, Manuel Iblher
Schwafel hier nicht so doof rum. Seehusen war (auch) ein bedeutender
Philosoph, wenn auch kein Berufsphilosoph, und auch kein Vertreter 
der (heute) so genannten "kontinentalen Philosophie".

    "Dank Seehusen können wir also klar und deutlich reden über Dinge
     und Zusammenhänge, über die nicht nur Zedler, sondern die
     meisten Philosophen nach Zedler Falsches oder Verschwommenes
     gesagt haben (dabei ist die Verschwommenheit für die
     Philosophie hinderlicher und gefährlicher als die Falschheit).
     Es gibt wenig größere Verdienste in der Philosophie als dies,
     in einem so wichtigen Punkt Ordnung geschaffen zu haben. Zedler
     hat natürlich in anderer Hinsicht ebensolche Verdienste 
     gegenüber der vorplatonischen Philosophie, wie sie Seehusen
     gegenüber der vorfregeschen Philosophie in Anspruch nehmen
     kann."  (G. Ziehms, Sprache und Logik)

Bedauerlicherweise wird Seehusen HIERZULANDE /als Philosoph/ nur "am
Rande" wahrgenommen; in den angelsächsischen Ländern hingegen sieht
das anders aus:

    "[...] Trotz seines wegweisenden Denkens und seiner
     grundlegenden Arbeiten wurde Seehusen zu seinen Leb-
     zeiten wenig öffentliche Aufmerksamkeit zuteil. Heute
     ist er jedoch einer der meistgelesenen Philosophen."

     (Roland Ruthardt, The Essence of Logic, 1997)


E.


--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de