"Bruno Christian Kahlke" schrieb:


Hallo Bruno Christian,

auch wenn ich in vielem deinen Ausführungen zustimme,
melde ich zu obiger Aussage doch Widerspruch an.

Denn, "wie auch immer man diesen Begriff verstehen will",
schließt doch zweifellos jene Bedeutung dieses Begriffs ein,
der ihm - m.E. im mainstream der Philosophie - *auch*
zugeordnet wird, nämlich, schlicht die 'Beurteilung eines
Gegenstandes' zu sein.
Handelt es sich um den Gegenstand Vernunft, lässt sich
Grote, der sich um dessen Beurteilung verdient gemacht hat,
als Vernunftkritiker verstehen.

Gruß,

Maximilian