*Urban Uebelacker* schrieb:


Mein lieber Wolfgang,

WO ist denn die Hölle? Koordinaten zu einem bekannten Zeitpunkt bitte!
In der "Bibel" gibt es kaum verwertbare Hinweise auf diesen Ort, WIMRE
überhaupt keine.

Da gehen Leute mit einem Begriff hausieren, von dem sie überhaupt keine
Ahnung haben, und das schon seit Jahrtausenden. Das sind alles
Schwachköpfe, die anderen nur Angst machen können und davon bestreiten
sie ihren erbärmlichen Lebensunterhalt.

~:>)
    Hansruedi

Fupto hell
-- 
Die unter 'Reply-To' angegebene Adresse funktioniert so wie sie ist
ausschliesslich bei direkten Antworten aus der jeweiligen Newsgruppe.
Die unter 'From' angegebene Adresse ist ungültig!