Aber ein Konsens wird doch normalerweise 1-mal beschlossen und gilt dann
als "verabschiedet". Besteht nach der Verabschiedung denn nicht die
Gefahr, daß sich diese Spielregel verselbstständigt und irgend ein
unseeliges Eigen-"Leben" entwickelt? Wenn das geschieht, dann kann doch
niemand mehr nachvollziehen, /warum/ der Konsens seinerzeit in dieser
Weise beschlossen wurde und dann kann man ihn auch nicht mehr
hinterfragen, um ihm neues Leben einzuhauchen. Verhindern ließe sich das
prinzipiell nur, wenn man den Konsens niederschreibt, aber dann hat es
wieder den Rang eines Gesetzestextes, der auch nicht hinterfragt werden
kann.

Patrick
-- 
"Nicht in der Macht, sondern in der Wahrheit ist Gott" (Johannsmann)