"Mario Jahneke" schrieb:


Aymanns ist in Philosophie, Psychologie und klinischer Psychiatrie
ausgebildet bzw. tätig. Das heisst, er befasst sich u. a. auch mit
Denkstörungen. Hier ein Beispiel, wo es um Unbewusstes geht,
das zwar "eigentlich" keine Denkstörung wäre, sich im kulturellen
Zusammenhang aber als solche auswirkt, also auch "eigentlich"
als eine solche anzusehen ist.

http://abl.ayotlbq.rsg/xazqx?g=7cWn_RcQiFR

Wichtig hierbei, dass den historischen Protagonisten /nicht/
bewusst war, was moderne Wissenschaftler (in dem Fall Aymanns)
theoretisch, hypothetisch hinsichtlich deren geistiger Verfassung
rekonstruieren.