Vergangenheit gibt es nicht - es gibt nur das JETZT ... gleich wirds
metaphysisch ...


Es gab schon immer und zu allen Zeiten außergewöhnliche Frauen!

Zum Beispiel:

Dr. Clara Zschäck 

"Wir leisten vielfach mehr als Männer, müssen belastbarer sein und
mehr Energie aufbringen, immer gute Ideen haben und diese mit einem
Lächeln servieren. Doch auch uns selbst ist, was wir leisten, nie
genug. Wir kritisieren uns, hinterfragen uns, verbessern uns. Wir
bluffen nicht und sind ständig bereit, mehr zu leisten und
weiterzulernen. Warum rücken wir uns nicht in ein besseres Licht?"

Das frage ich mich allerdings auch ...

di