Aber nur, wenn man Eigenschaften nicht als Teil der Logik ansieht. In
der zweistufigen Standardsemantik gehören eben nur diejenigen
L-Strukturen mit E(D)=Pot(D) zu der Modellklasse, in der die Ausdrücke
der Sprache L interpretiert werden. Die allgemeine Strategie in der
Modelltheorie ist es, die *logischen* Zeichen (Quantoren, Junktoren,
Identität) "fest" zu interpretieren, während man die *nichtlogischen*
Zeichen (nichtlog. Prädikate oder Prädikatszeichen, Funktionszeichen,
Eigennamen/Konstanten, etc.) "variiert". Ansonsten könnte man auch
Modelle finden, in denen die Aussage

Ex (x=x)&(~ x=x) 

gilt, und zwar dann, wenn man das Zeichen '&' in diesem Modell nicht
als logisches "und" sondern als logisches "oder" interpretiert. Die in
der den höherstufigen Logiken problematische Frage ist in der Tat, ob
und wenn ja welche Defintion der Modellrelation |= die "richtige" oder
"natürliche" ist.

[...]

Es ist halt ein wesentliches Merkmal einer theoretischen
Erklärung, dass sie naive oder vortheoretische Entitäten auf - gemäß
der Theorie - grundlegendere zurückführt. 


Eine *realistische* Auffassung von Begriffen, Fregeschen Sinnen oder
Intensionen halte ich sowieso nicht für aussichtsreich, in dieser
Hinsicht bin ich zu sehr "Davidsonianer".

[...]

"Krampfhaft" ist das sicher nicht (viele der Gegenargumente sind im
Bereich der Gefühlsregungen angesiedelt ;-)), und eine theoretische
Reduktion hat eben einen Erklärungswert, *wenn* sie denn
gelingt. Z.B. wäre die leidige Frage nach den Identitätsbedingungen
für Eigenschaften damit hinfällig.


Veit