Das sehe ich anders. Bin gerade mit einer neuen Version fertig:

Der Ersteinsatz von Gewalt, Betrug oder Bedrohung gegen das Eigentum 
einer anderen Person ist unzulässig.

Zum "Eigentum einer anderen Person" gehört ja auch der Körper als 
allererstes Eigentum. Und ich hatte noch vergessen, Betrug 
miteinzubeziehen. Das passt nicht unter den Begriff "Gewalt", ist aber 
eine Aggression gegen fremdes Eigentum und eine Einschränkung und 
Gefährdung der Freiheit. Musste also dazu.


Recht und Gesetzgebung sind leider nicht immer dasselbe. Häufig erzeugt 
Gesetzgebung auch Unrecht. Das ist doch hoffentlich bekannt, oder?


Nein, das NAP ist schon ziemlich alt. Ich habe es aber noch nie 
ausformuliert gesehen, auch in englisch kenne ich keinen allgemein 
festgelegten Satz. Vielleicht ist das nicht notwendig, weiß nicht.


Nein, nicht dass ich wüsste.


Ich wollte dir schon fast zustimmen, aber wann hat denn eine 
Gewaltandrohung je einen Streit gelöst, wenn es nicht in 
Selbstverteidigung geschah?

Eine andere Frage, die sich ergibt: Ist die Bedrohung mit Gewalt auch 
schon Gewalt? Ich bin mir da nicht so sicher. Wenn auch die Bedrohung 
schon Gewalt ist, dann wäre die zusätzliche Einbeziehung redundant.


Wenn das so ist, dann sicher, weil das NAP nicht konsequent als 
Richtschnur benutzt wird.

-- 
                    The Answer for Africa: Somalia
             http://xuw.bustmfzeqjc.tjs/kvqb5/ggnmty3.ypps
http://swgrtze.xkj    http://toagoaeweqgp.sf/wnilvqim/kmgkbhbqbbie.nwm
http://bss.faajac-dol-urrl.gtz                http://zgemrplqcfetw.npg