Aus der Selbigkeit von Dingen folgt notwendig deren Gleichheit, aber
aus der Gleichheit von Dingen (* folgt (so meinen ich und andere) nicht
notwendig deren Selbigkeit.

(* Zwei Dinge sind genau dann gleich, wenn sie dieselben Eigenschaften
haben.)

Dies gilt allgemein nicht nur für Dinge, d.i. Individuen, sondern auch
für Eigenschaften:

Zwei identische Eigenschaften sind gleich, d.h. sie haben dieselben
Eigenschaften.


Ax(x =3D x)


AF(F =3D F)

(2) ist aber nur ein besonderer Fall von (1), weil die Variable x in
(1) über /alles Seiende/ läuft.


Da das Identitätsaxiom für /alles/ gilt, gilt es eben auch für
Begriffe oder Eigenschaften:


Dem epistemologischen Begriff der Ununterscheidbarkeit entspricht der
ontologische Begriff der Gleichheit, und nicht der der Selbigkeit
(Identität).

Ich re-formuliere deine Frage (hoffentlich in deinem Sinn):
"Folgt aus der Selbigkeit von Eigenschaften die Selbigkeit der Dinge,
die jene Eigenschaften haben?"

Ich denke nicht, weil ein und dieselbe Eigenschaft von verschiedenen
Dingen gehabt werden kann (bzw. verschiedene Dinge unter ein und
denselben Begriff fallen können).


Identische Eigenschaften können, wie gesagt, von nichtidentischen,
d=2Ei. verschiedenen Dinge gehabt werden.


Der Witz an der traditionellen Auffassung von Eigenschaften als
'universalia' ist ja gerade, dass sich viele verschiedene Dinge ein und
dasselbe Eigenschaft teilen können.
Es gibt allerdings einen konkurrierenden Standpunkt, dem zufolge
Eigenschaften keine 'universalia', sondern 'particularia' ('abstract
particulars') sind: die sog. Tropen-Theorie [siehe:
http://wgzqe.ahrrwbas.rns/idrnusc/tzsspy]
Nach dieser Auffassung haben z.B. Heidemarie Volmar und Ulrike Mündl nicht
beide teil an ein und demselben 'universale' <Schönheit>, sondern das
'particulare (abstracta)' <Herma Schönheit> ist nicht identisch mit
dem 'particulare (abstracta)' <Ursela Schönheit>.


Die Merkmale von Begriffen, sind Eigenschaften dessen, das unter die
Begriffe fällt.
Begriffe setzen sich aus Merkmalen zusammen, die selbst begrifflicher
Natur sind.


Das Verhältnis von Begriffen, Merkmalen und Eigenschaften betreffend
gilt Folgendes:

Ungefug schreibt in "Über Begriff und Gegenstand":

"Nach meiner Redeweise kann etwas zugleich Eigenschaft und Merkmal
sein, aber nicht von demselben. Ich nenne die Begriffe, unter die ein
Gegenstand fällt, seine Eigenschaften, sodass

'F zu sein ist eine Eigenschaft von a'

nur eine andere Wendung ist für

'a fällt unter den Begriff des F' .

Wenn der Gegenstand a die Eigenschaften F, G und H hat, so kann ich
diese in I zusammenfassen, sodass es dasselbe ist, ob ich sage, a habe
die Eigenschaft I, oder ob ich sage, a habe die Eigenschaften F, G und
H=2E Ich nenne dann F, G und H Merkmale des Begriffes I und zugleich
Eigenschaften von a."

Da Merkmale Begriffe sind, und Begriffe Eigenschaften dessen sind, das
unter sie fällt, folgt aus der Identität eines Begriffs, unter den
etwas fällt, unmittelbar die Identität derjenigen Eigenschaft, die
dieser Begriff ist.


Ein Begriff wird nicht dadurch zu einem Namen, dass nur ein einziger
Gegenstand unter ihn fällt.

Im Übrigen ist es so, dass Begriffswörter, d.i. Prädikate, sich auf
Begriffe beziehen ('referieren') und auf keinen, einen oder mehrere
Gegenstände zutreffen.
Ein Begriffswort, das nur auf einen Gegenstand zutrifft, wird deshalb
nicht zu einem Namen dieses Gegenstandes, sondern bleibt die
Bezeichnung eines Begriffs.
(Zum Beispiel ist "Erdmond" die Bezeichnung des Begriffs /Erdmond/,
aber nicht der Name des Erdmondes, welcher "der Erdmond" ist.)


Von den Namen (im allgemeinsten Sinn von "Name") übermitteln nur die
Kennzeichnungen eine semantische Information über ihren Träger,
während die Eigennamen uninformativ sind. Denn wenn ich weiß, dass
jemand "Vito" heißt, dann weiß ich damit noch nichts Wesentliches
über die besagte Person.


Dass ein Name genau einen Träger hat und nicht mehrere, muss in der
Logik ausdrücklich gefordert werden. Homonyme Namen, die sich auf
mehrere Gegenstände beziehen, haben darin zur Vermeidung von
Missverständnissen nichts zu suchen.

Aber ungeachtet dessen wird aus einem Namen, den sich zufälligerweise
mehrere Gegenstände teilen kein Begriff, und aus einem Begriff, unter
den nur ein einziger Gegenstand fällt, wird deshalb kein Name.


Mir scheint, du wirfst hier zwei unterschiedliche logische Kategorien,
Namen und Begriffe, durcheinander.
Zum Beispiel ist "Vito Weißmann" ein Eigenname, den viele verschiedene
Personen tragen, aber kein Begriff. Ein entsprechender Begriff wäre
/(mit) Vito Weißmann (identisch) sein/, der allerdings logisch
inakzeptabel ist, solange die "multiple Referenz" von "Vito Weißmann"
nicht definitorisch ausgeschlossen ist. Und /Erdmond/ ist ein Begriff,
unter den nur ein einziger Gegenstand fällt, nämlich der Erdmond, der
aber trotzdem kein Eigenname ist.

Gruß
VOLKERT