Wahrscheinlich nicht.
Vielleicht müsste man die Affen fragen. Aber die 'wissen' von nichts.


Im Nachhinein (bis zum Urknall zurück?) alles rekonstruieren zu wollen, 
das wäre auch etwas anmassend.
Schliesslich gehörte dazu auch jedes Blatt, das sich irgendwann von 
einem Baum 'entfernt' hatte. Und die 'Wirklichkeit' als solche steht 
wahrscheinlich in keinem Buche. Oder haben alle Tagebuch geführt über 
ihre Fürze?


Die Meinung der Philosophen musst du doch gar nicht unbedingt befragen, 
such doch deine eigene! Vielleicht findest du diese auf der Strasse oder 
sonst wo.


us.