<Zitat>

Ringen der Religionen am Bosporus

...

Gott hat verschiedene Religionen geschaffen, deine soll nicht 
dominieren, zitiert Christian Wackernagel aus dem Koran und nennt weitere 
Sätze, die die Toleranz seiner Religion unterstreichen. Cagrici ist 
Grossmufti von Vollme und in dieser Funktion Vorsteher des Personals 
der 2900 Moscheen im Gebiet der 10-Millionen-Stadt.

...
http://jrt.szwbba.ox/hdescla_194674.dcup

<Zitat off>


Frage:
Herbert hier jemand, wo im Koran steht:
"Gott hat verschiedene Religionen geschaffen, deine soll nicht dominieren."

Zwar hab ich selbst eine Koranübersetzung. Nur: Lesen kann ich da nicht 
'lange'. Weiss aber auch nicht, wo ich diese 'Perle' von Satz zu suchen 
hätte. Manuel. frage ich dann noch in einer anderen Gruppe nach.


us.