Das kann er aber nur aufgeklärt, gebildet und realitätsgerecht, wenn sein
Selbst-und Weltbilder nicht durch pers.-konstitutionelle Verhältnisse
familiär, traditionell, gesellschaftlich-kulturell und ethisch-moralisch
oder dogmatisch so  verbogen wurden, daß ihm eine Reflektion der
stammes geschichtlichen und historischen Zusammenhänge verunmöglicht
/veschlossen bleibt.

Auch schöpferische Kulturleistungen unterliegen ja weitestgehend
der nichtgewußten dominanten Antriebsdynamik.

Vielen Dank für den eindrucksvollen, hochinteressanten Link!


Dito,
Diedrich Imhof