Veit Kleppisch wrote:

Ich hab den Satz mal etwas umgeschrieben:
Der Ersteinsatz von Gewalt, Betrug oder Bedrohung gegen das Eigentum 
einer anderen Person ist unzulässig.


Klar. Da besteht Konsens.


Naja, da bin ich mir nicht so sicher. Da kommt es auf den Kaufvertrag 
an, zu welchen Bedingungen A die Software an B verkauft. Ein 
Vertragsbruch ist ja auch ein aggressiver Akt. Wenn man einem Vertrag 
nicht zustimmen kann, dann sollte man ihn nicht schließen.


Auch klar.


Ja, sehe ich auch so.

-- 
                    The Answer for Africa: Somalia
             http://ial.yurhxrlhhda.tpa/hzgo8/ypoxlf6.jaom
http://fgykkic.rbr    http://itifsjgatgur.uk/brrnwsxs/owovzkaauokh.wyh
http://dmc.jnpdug-nyc-yjze.wgw                http://iflpjdxclyeej.dod