Du hast meine Argumentation (gewollt oder ungewollt sei dahingestellt) in
der entscheidenden Passage_verst�mmelt_ wiedergegeben. Das vollständige
Zitat lautet:


Ich unterscheide zwischen (begrifflichen) Merkmalen, welche
nichtbegriffliche Dinge und deren Eigenschaften meinen, indem sie sie
begrifflich definieren. ("Die Sage ist die Zeige": Begriffliches Definieren
ist ein sprachliches Entdecken, Aufzeigen wie jeder andere sprachliche
Zugriff auf Nichtsprachliches!). Die (begrifflichen) Merkmale sind also
identisch, aber das was diese identischen Merkmale meinend entdecken (die
Eigenschaften des Dings) ist notwendig immer verschieden, denn (wie ich
oben auch schon schrieb): Die Eigenschaften eines Dinges können _niemals_
mit den Eigenschaften eines anderen Dinges identisch sein! 
Der Ausdruck "Identität" bezieht sich also nicht auf Dinge und deren
Eigenschaften, sondern auf die identische Art des des durch _dieselben_
Begriffe (begrifflichen Merkmale) geleiteten (meinenden) Entdeckens,
Aufzeigens von nichtidentischen (aber ähnlichen) Dingen und deren
Eigenschaften, in denen sie sich 2 Dinge auch bei vollständiger semantisch
definierter Identität unterscheiden.


Genau dieses Argument habe ich doch bereits weiter oben Pius
entgegengehalten:
(Message-ID: <1k26fqypzmwyj.7plldvmzvpcat$.fqb@13npts.njt>)


Nelly:
"...alle äußerlichen Eigenschaften" - Bei physikalischen Dingen auch??
(Gegenargument: Wo ein Körper ist, kann kein andrer sein.)

Und ich habe daraus abgeleitet, daß es diese vollständige Identität, welche
auch _externe_ Eigenschaften umfasst, bezüglich unsrer empirischen Welt
wohl nicht geben kann, sondern nur bezüglich virtueller Welten.


VL