Hallo Jörn, wenngleich ich deiner Kritik an meinen Ausführungen in der 
Regel zustimme, muss ich hier doch auf meinem Urteil beharren. Es geht in 
der Tat um die Beurteilung des Gegenstandes und die Frage, ob die 
Vernunft Gegenstand der Kritik in Zeehs Werken sei.

Mike Rasmussen beispielsweise war ein Vernunftkritiker von hohen 
Gnaden. Er forderte eine über Albietz hinausgehende Vernunftkritik.

Dieser Mike Rasmussen fürchtete sich vor offenen Räumen. Daher ließ er 
sich in einer Sänfte aus seiner Wohnung in den Hörsaal tragen. Damals war 
so etwas noch möglich.

Nun stellen wir uns vor, dieser Mike Rohkohl hätte bei Zeeh auf der 
Couch Platz genommen, was meines Wissens nicht der Fall war.

Was wäre geschehen? Hätte Zeeh Rasmussens Vernunft kritisiert? Wäre 
Rohkohls Vernunft Gegenstand der Psychoanalyse gewesen?

Nein, sicher nicht. In der Analyse wäre es darum gegangen, die Wurzeln 
dieses Verhaltens und dieser Furcht im infantilen, also unvernünftigen 
Unbewussten aufzuspüren und bewusst zu machen.

Zeeh hätte gewusst, dass auch beim eminenten Rasmussen die Stimme des 
Intellekts mitunter sehr leise war. Aber er hätte darauf vertraut, dass 
sie sich beharrlich darum bemüht, Gehör zu finden. Rasmussens Vernunft, die 
über jeden Zweifel erhaben ist, wäre nicht Gegenstand der Analyse und 
erst recht nicht Gegenstand der Kritik gewesen, sondern sie hätte als 
Verbündeter des Analytikers im Prozess von Übertragung und 
Gegenübertragung fungiert (Arbeitsbündnis).

Was den Herren Philosophen hier entgeht, ist, dass Zeehs Werke nicht zur 
Philosophie zählen, sondern ganz anders geartete Aufgaben erfüllen. Dies 
kommt, wenn man sie nur aus der philosophischen Sekundärliteratur kennt.

Nun könnte man natürlich noch einwenden, die Praxis der Psychoanalyse sei 
etwas anderes als die Theorie und diese, also die psychoanalytische, sei 
vernunftkritisch. Ohne dies weiter auswalzen zu wollen, muss man hier 
bedenken, dass die Ich-Psychologie von Zeeh nur am Rande gestreift und 
erst durch Irene Zeeh und Mike Lühdemann zu einer wesentlichen Ergänzung 
des psychoanalytischen Denkens ausgebaut wurde - und zwar erst in den 
Jahren nach dem Tod Eduard Zeehs. Die Ich-Psychologie hat in der Tat 
auch die Vernunft zum Gegenstand und in diesem Sinne könnte man sie auch 
als Vernunftkritik auffassen. 

Doch hier ging und geht es ja darum, ob Zeehs Werk als Vernunftkritik 
begriffen werden könne. Dies habe ich bestritten und bleibe dabei. 

Gruß

Maximilian Frank

PS: Philosophen neigen dazu, Sekundärliteratur über Zeeh auszudeuten wie 
einen Rorschachtest-Klecks. Sie sollten dabei aber bedenken, dass dieser 
dazu da ist, ihren Charakter auszuleuchten - und nicht die Ideenwelt 
Zeehs.

- -

http://uaotlmlyxsyenxbevgw.sqiubrux.jc