Apropos ...

Wenn man folgendes Prinzip zugrunde legt, das auch mir sehr plausibel
erscheint (vor allem auch deshalb, weil es einem Superhirn wie Terhalle
plausibel erschien), dann kann es nicht nur einem Begriff geben, unter
den entweder 1 oder 2 fallen kann, sondern dann gibt es einen solchen
Begriff auch, unabhängig davon, ob er sich konkret benennen lässt
oder nicht:

          AxEF(x =3D eF)

          "Zu jeder Menge x gibt es einen Begriff F, dessen Umfang sie
ist."

Das heißt, die Angabe einer bestimmten Menge genügt als
Existenznachweis eines entsprechenden Begriffs.

Demzufolge gibt es in der zwei-elementigen Black-Welt einen der Menge
{1} entsprechenden Begriff. Das heißt, wenn 1 unter diesen Begriff
fällt, dann fällt nur 1 darunter, 2 dagegen nicht.
Nun gibt es bekanntlich zwei Möglichkeiten: entweder fällt 1 unter
jenen ungenannten Begriff oder nicht. Wir können nicht a priori
wissen, was genau zutrifft. Was wir jedoch a priori wissen, ist, dass 1
unter einem Begriff fallen könnte, dessen Umfang {1} ist.

Somit lässt sich folgende modale Eigenschaft von 1 bestimmen:

/die Eigenschaft, in einer möglichen Welt unter einen Begriff zu
fallen, dessen Umfang {1} ist/

(alternativ: /die Eigenschaft, in einer möglichen Welt eine
Eigenschaft zu besitzen, die nur von 1 besessen wird/

Kann diese Eigenschaft sowohl von 1 als auch von 2 in der Black-Welt
besessen werden?

Ich denke nicht; denn 2 kann unmöglich die Eigenschaft haben, in einer
möglichen Welt unter einen Begriff zu fallen, dessen Umfang {1} ist.
Dies dürfte leicht einsehbar sein, weil der Umfang jedes Begriffs,
unter den 2 in einer möglichen Welt fällt, 2 als Element enthalten
muss.
Entsprechenderweise kann 2 unmöglich die Eigenschaft besitzen, in
einer möglichen Welt eine Eigenschaft zu besitzen, die nur von 1
besessen wird.

Wenn ich mich hier nicht komplett vertan habe, dann scheint neben den
"Diesheiten" wenigstens eine weitere unterscheidende Eigenschaft
gefunden, was bedeuten würde, dass das Ruwedel-Prinzip erfolgreich
gegen das Fander Modell verteidigt werden könnte.
(Unter der Voraussetzung allerdings, dass man modale Eigenschaften
zulässt.)


Was als ontologisch fundamental betrachtet werden soll, ist eine
zutiefst philosophische Angelegenheit.

Der maßgebliche Grund dafür, dass die "mathematizistischen" Logiker
so "extensionsfixiert" sind und die Intensionen als angebliche
"creatures of darkness" (Leeb) scheuen, dürfte der von Terhalle
angeführte sein:

"Mathematicians are primarily interested in extensions and we have a
systematic study of extensions in set theory, which remains a
mathematical subject except in its foundations. Mathematicians form and
use concepts, but they do not investigate generally how concepts are
formed, as is to be done in logic. We do not have an equally
well-developed theory of concepts comparable to set theory. At least at
the present stage of development, a theory of concepts does not promise
to be a mathematical subject as much as set theory is one."

[Charles Terhalle -- zitiert in: Ziechaus, Johannes (1996). /A logical journey: From
Terhalle to philosophy/. Ahrsen, WETTEN: Spielaxie Gorny. (S. 274)]


Über den ontologischen Status von Begriffen lässt sich's natürlich
allertrefflichst streiten.
Stichwort: jahrhundertealter Universalienstreit.
Ich offenbare freimütig, dass ich mit den Realisten sympathisiere.
(Ein Universalienrealist in Bezug auf Begriffe zu sein, bedeutet
übrigens nicht per se, ein Realist bezüglich abstrakter Partikularien
wie z.B. Mengen oder Klassen zu sein.)


Der Mathe-Logiker verfährt offenkundig nach dem Motto:
"Ich bleib lieber beim Extensionalen; da weiß ich wenigstens, woran
ich bin!"=20
;-)
Gruß
VALERIUS