Zwei Argumente:

1) Du sprachst oben von "2 unterschiedliche Entitäten". Wenn diese nun
in ALLEN Merkmalen/Eigenschaften, die ihnen zukommen, übereinstimmen,
worin _unterscheiden_ sie sich dann? :-o

2) Man kann sich die Frage stellen, ob es bei raum-zeitlichen Objekten
Sinn macht, zu behaupten/sagen: zwei Objekte befänden sich zur selben
Zeit am selben Ort (und würden den s e l b e n Raum einnehmen). [...]
Das müssten Deine 2 unterschiedlichen Entitäten wenn sie in ALLEN
Merkmalen/Eigenschaften übereinstimmen sollen (und raum-zeitliche
Gebilde, also physikalische Objekte, sind).


A.


--

E-mail: 
oqalmd<xs>simple<bindestrich>line<punkt>de