=20
=20
=20

Es ist bei dieser Rede von dem Einen und dem Anderen ja schon
vorausgesetzt, dass unterschieden werden kann. Das Eine ist
u. a. vermittels des anderen, welches es nicht ist.


Das ist Unsinn: Erstens ist "Identität"ein logischer Begriff, d. h. =
die
Sache, um die es dabei geht, verdankt sich dem Begriff des Begriffs
und nicht dem Begriff eines beliebigen Gegenstands.

Zweitens ist die Identität eines Gegenstands nicht etwas, was dieser
besitzt, sondern im Gegenteil ein Moment der Bewegung zwischen
dem was er ist (sein soll, sein kann) und dem was er nicht ist
(nicht sein soll, nicht sein kann).

Drittens haben Existenz und Identität wenig bis nichts miteinander
zu tun, denn selbst wenn die notwendigen Bedingungen logischer
oder realer Existenz von etwas gegeben sind, bleibt immer noch die
Frage der Unterscheidbarkeit dieses etwas von etwas anderem und
selbst wenn die Existenz strittig ist, bleibt die Frage, ob von der
selben Sache überhaupt die Rede ist.


Abendstern und Morgenstern sind eben sofern unterscheidbar, als
dass sie Namen für bestimmte Konstellationen (allgemeiner: für be-
stimmte Verhältnisse) sind. Diese Konstellationen zwischen Sonne,
Venus, Erde sind objektiv gegeben. Dass man nur /eine/ Venus braucht,
um diese verschiedenen Konstellationen theoretisch zu erklären, =
ändert
nichts an der Objektivität der Erscheinung eines "Abendsterns" oder
eines "Morgensterns" für einen Beobachter auf der Erde. Es wäre
sofern auch falsch zu sagen "Abendstern" und "Morgenstern" be-
zeichnen dasselbe, denn sie sind ja als mögliche Erscheinungen
bestimmter Konstellationen unterscheidbar (einschließlich der Licht-
intensität, deshalb wohl "Stern") unbeschadet atronomischer Theorie
nach welcher es sich um denselben, nicht selbst leuchtenden,
Planeten in Bewegung handelt.
=20
[...]
=20

Das ist ein Widerspruch in sich, denn etwas kann nur sich ändern,
wenn es dasselbe ist, was sich ändert, sonst würde ja etwas anderes
sich ändern.
=20

Der zutreffende Begriff der o. a. Sache oder Sachverhalte setzt voraus,
das von diesen Sachen oder Sachverhalten auch die Rede ist. Dazu
gehört deren Nicht-Identisches notwendig dazu. Dasjenige, wovon die
Rede ist, ist identisch mit dem, wovon die Rede nicht ist, weil es
u. a. dadurch bestimmt ist, was es nicht ist. Identität und Nichtiden-
tität sind sofern dasselbe.=20

[...]

Das obige verstehe ich immer noch nicht.

Grüße

Beat