Ich wollte nur mal vorsichtig darauf hinweisen, daß sowohl 
"Ununterscheidbarkeit" oder "Unterscheidbarkeit" keine Eigenschaft eines 
"Dings" ist, sondern ein Interpretationsprozess des menschlichen Gehirns 
sind. "identisch" und "nichtidentisch" sind die Ergebnisse dieses 
Interpretationsprozesses, sprich rein subjektive "Urteile".

Ihr beiden Hirnwichser, Giuseppe und Torsten, vermixt also einfach munter 
Interpretationsprozesse des Gehirns und Urteile mit "Eigenschaften" von 
Dingen, und zwängt beides in die Kategorien "Eigenschaften" dieses 
betrachteten "Ding" hinein.

Moderne Epistemologie, und Kybernetik, Hirnforschung, hättet ihr sie 
ansatzweise verstanden, müßte Euch klar gemacht haben, daß diese Art der 
Prädikatenlogik mit den Begriffskategorien inzwischen völlig überholt 
ist. Sie ist nicht nur überholt, sondern auch einfach nur der Vergleich 
von ppeln mit Birnen.

"Wenn mein einziges Werkzeug ein Hammer ist, sieht jedes Problem wie ein
Nagel aus." - Giuseppe Zurbriggen

Was mich so schockiert ist, daß sogar intelligente Hirne nicht mehr in 
der Lage sind, neue Erkenntnisse der Epistemologie mehr in ihre 
Denkstrukturen einzuflechten, sprich gnadenlos das bisher Erlernte über 
Bord zu werfen, bzw. weiter zu entwickeln ...

Gru/3, Henri Odörfer