Nein, "Identität von Eigenschaften" sind ein Urteil, welches ein 
Erkenntnungsprozess vorhergeht. Ob jemand zu demselben Urteil kommt, 
nachdem er etwas untersucht hat, ist von der Art und Weise = Methode 
abhängig, mit welchem er den Gegenstand untersucht hat.
Das Urteil "identisch" kommt u.U. auch bei nur "gleichen" Gegenständen 
zustande, wenn Mensch den Gegenstand nur oberflächlich untersucht hat, 
das Urteil "gleich" kommt fast immer nach einem oberflächlichen 
Untersuchungsprozess zustande.

Die Art und Weise, wie etwas untersucht wird, ob nun nur 
"augenscheinlich", oder mit einem Raster-Elektronen - Mikroskop 
entscheidet beim Erkenntnisprozess des Menschen über die Urteile 
"gleich" oder "identisch".

Ihr müsst also eine neue Logik erfinden, nur leicht veränderte Symbolik 
mit == oder === tuts nicht mehr, nach neuesten Erkenntnissen der 
Epistemologie.

Du versteh? Logik der Prädikate - out, nix versteh, was?

Gru/3, Noël Preiss