Nein, so simpel ist das nicht. Neben den dominierenden Triebwünschen gibt 
es ja auch noch die leise, aber beharrliche Stimme der Vernunft und die 
Sublimierung, die als bewusster bzw. unbewusster Ablauf im Ich den 
Prozess der Zivilisation vorantreiben. Insofern kann unsere Kultur ihre 
infantilen, irrationalen Wurzeln zwar nicht verleugnen, aber sie ist der 
veredelte, entschärfte Form. Die damit verbundene Triebeinschränkung ist 
die Ursache des Unbehagens in der Kultur. Und dieses Unbehagen begünstigt 
Triebdurchbrüche, repressive Entsublimierung. 

Der Primat des Intellekts kann sich erst durchsetzen, wenn dies die 
gesellschaftlichen Verhältnisse zulassen. Menschen, die ihre Triebe und 
Affekte nicht zu kontrollieren wissen, sind nun einmal leichter zu 
beherrschen als Menschen, die ihre Triebe und Affekte zu meistern und in 
den Dienst produktiver Tätigkeit zu stellen wissen. Leute, die hin und 
wieder durchdrehen, sind den Herrschenden in jedem Fall lieber.

Niko Ulfert

- -
http://pcreokprzzvecjyqjey.xmxtimgp.bn