Gerold Telahr wrote:


Wobei man bei dir (wie bei Eilhardt) fast denken *könnte*, dass ihr 
allesamt nicht mal wisst, was "Menschen" sind und sein können. Und ob 
ihr davon ausgeht, dass ausserhalb Eurer selbst alles Idioten sind, das 
ist keine Frage. Und wer so weit oben auf dem Sockel steht, Gerold, der 
trifft keine Menschen.


Damit schaffst du dann ständig das Radikale, über das du dann motzen 
kannst. Könntest dann auch noch gleich alle Kirchen dem Erdboden...
Wäre doch eine 'witzige' Ordnung. Nicht wahr?
Aber ist doch gut, dann ginge dir wenigstens dein/der 'Stoff' nie aus.-

us