Valentin Jehkul:


Wenn das Eine mit dem Anderen Gleichheit in ihren identischen
Eigenschaften haben, dann muss keine Identität vorliegen. Die Sonne mag
mit sich selbst eine Identität in ihrer materiellen Existenz besitzen,
aber die Verhältnisse, die sich in der Anordnung der Materie bilden,
machen einen erheblichen Unterschied, ob es einen Sonnenaufgang und einen
Sonnenuntergang gibt oder ob es sich um einen nichtdrehenden Planeten
handelt, bei dem das Zentralgestirn immer am selben Punkt steht. Die
Situation in der es keinen Abend- und Morgenstern gibt, ist nicht
identisch mit der Situation, in der es nur einen Stern gibt. Es existiert
zwar dann nur ein Stern, wenn sich der Planet nicht dreht, aber Abend und
Morgen gäbe es gar nicht. Dass das Gestirn eine Identität besitzt und
mit sich selbst gleich ist, sagt nichts über eine Gleichheit aus. 

Nähmen wir an, die Erde wäre eine Scheibe gewesen und in periodischen
Abständen wären über diese Scheibe gleich Gestirne die Licht spendeten
hinweggezogen, denen man aufgrund ihrer Gleichheit nur einen Namen gegeben
hätte, dann wäre mit jedem Tag eine andere Sonne über diese Scheibe
gezogen. 

Tatsächlich ist die Sonne nicht gleich mit der gestrigen Sonne, sie
verändert sich minütlich in ihrem prozessuralen Sein. Auch die Venus ist
mit der gestrigen Venus nicht identisch. 

Wenn von einer Gleichheit oder Identität gesprochen wird, dann wird diese
zur Erfassung gesetzt. Würden alle Begriffe das erfassen wollen, was in
ihrem Werden dahintersteckt, dann würde der Begriff das nicht fassen
können. Die Zeichenkette Erde umfasst ja auch alles menschliche Denken,
welches auf diesem Planeten stattfindet und nicht nur den Planeten. 

Gäbe es nun ein physikalisches Gesetz, welches zu einem Zeitpunkt des
Universums diesen Planeten Radiostrahlungen in Form von Radio und
Fernsehsendungen ausstrahlen lässt und welches nach einem gewissen
Zeitfenster wieder verstummen lassen würde, dann wäre der Mensch stolz
darauf das Fernsehen und Radio erfunden zu haben und dann zur Digitalität
fortgeschritten zu sein. Extragalaktische Radioquellen vorherzusagen wäre
auf uns selbst angewendet wohl nicht möglich oder aber wir müssen
annehmen, dass wir in unserem Handeln unfrei sind, dann sind unsere
Erklärungen aber unwichtig, weil dieses alles dann auch ohne oder mit
einer ganz anderen Erklärung stattfinden würde.

Größe,
Luc