Ein starkes Indiz dafür, daß es sinnvoll wäre, das zu tun.


Ach nein? 


Was für eine absurd verschwurbelte Definition. Du würfelst wieder mal
fröhlich die verschiedenen Kategorien durcheinander. 


Ach ja, ich vergaß: Der "Wissende" erkennt. Und jetzt auch schon das
Wissen selber. Das Wissen weiß sich also selbst. 

"Es gibt nichts zu Beweisen. Es gibt nur etwas zu erkennen und das kann
nur ein lebendiger Erkenner."

"Im Außen gibt es keine Wahrheit."

"Richtig ist vielmehr, daß das, was wahr ist, intuitiv klar erkannt
werden kann. Es hängt nur von der individuellen Klarheit des Erkennens
und Denkens ab."   (Doormannzitate)

Also der lebendige Erkenner erkennt intuitiv klar das, was wahr ist. Und
das hat mit dem "Außen" nix zu tun, weils da keine Wahrheit gibt,
sondern nur mit dem Innen des Erkenners. Ist er sich intuitiv über die
Klarheit seines Erkennens klar, dann weiß er und hat die Wahrheit
erkannt. :-)

Warum sagst du nicht gleich: ich Thorsten Unteutsch bin der Große
Durchblicker. Das Außen interssiert mich nicht, Fakten sind irrelevant,
Hauptsach, ich bin mir intuitiv klar drüber, daß ich recht hab!
Scheint mir ein esoterisches Axiom zu sein, bzw. gängige Methode dort. 

Statt cogito, ergo sum lieber: ach, wiebin  ich heut wieder so intuitiv
klar in meinem Erkennen. Das muß ne Wahrheit sein, egal was da "Außen"
los sein mag.   :-)


Ganz verkehrt, Thorsten. Das verbildet doch nur. Intuition ist alles.
Natürlich braucht man schon die intuitive Klarheit seines Erkennens. Und
ob die gegeben ist, kann man natürlich nicht am "Außen" überprüfen, oder
in Wörterbüchern finden, oder in der Diskussion. Da ist die Wahrheit
schließlich ja auch gar nicht. Die ist nur tiefinnerlich in einem
selber. Wenn sie denn da ist. Aber wenn mans nur feste genug glaubt,
dann kanns einem auch keiner widerlegen. Der gehört ja auch zum "Außen".
Und da isse nich, die Wahrheit. Nur in deinem Herzen. Deshalb kann sie
dir auch keiner nehmen. Und das ist sogar ein Gütezeichen deiner
Wahrheit. Wahrheit besteht!  

Natürlich muß man schon der "Große Durchblicker" sein, damit einen die
tiefinnerliche intuitive Wahrheitserkennung nicht auch mal täuscht. Aber
das bist du ja, dir passiert sowas nicht! Nee ...


Glaube, das ist doch nur das tiefinnerliche intuitive Erkennen der
anderen da draussen, die eben nicht den großen Durchblick haben!
Dann kommts schon mal zu Mord und Totschlag, zu Hexenverbrennungen und
so Sachen. Aber wie du schon gesagt hast in deiner Eigenschaft als
"Wissender": das alles hat nie eine Bedeutung!


Das ist doch irgendwie beruhigend für dich, daß du intuitiv erkannt
hast, daß andere nie wissen können, was du weisst und erkannt hast und
dir also auch nix können. Astrologie, Esoterik, all deine Mätzchen hast
du erkannt und bist der "Wissende". Eben der Große Durchblicker. Das
kann dir keiner nehmen und das ist auch gut so!  ;-)

Hübsche Welt, die du dir da zurechtgezimmert hast. Vielleicht ein bißerl
eng und muffig, aber Hauptsache, dir gefällts. *grin*

edwin