Ich empfehle das nicht, und möchte es auch mit mehr als einer Zeile 
begründen.

Alles das, was in einem Wörterbuch steht ist kein Wissen. Wissen ist ein 
Bewußtsein das WEISS, weil es das selbst erkannt hat. In einem 
Wörterbuch stehen Begriffe, die man mit dem Verstand begreifen kann, 
wenn er sie kennt.

Glaube hat nie eine Bedeutung, weder für den Glaubenden, noch für den, 
der für sich angeblich ein Wissen reklamiert und dem Anderen einen 
'Glauben' zuweist. Das ist schon deswegen absurd, weil der Eine nie 
WISSEN kann, was der andere weiss und erkannt hat oder nicht.

Am Beispiel Gott kann man es sich selbst deutlich machen.

Ist das, was Gott IST, vermittelt in einem Wörterbuch? Von Wem Daniel 
Andreason?

Das ist das Eine.

Da andere ist, daß das, was Gott IST überhaupt nicht vermittelbar ist, 
weil es in den Begriffen, die die Sprache zur Verfügung hat überhaupt 
nicht beschrieben werden kann. Und drittens ist das, was Gott ist nicht 
mit dem Verstand fassbar; es ist nur realisierbar, wenn es keinen 
Verstand gibt. Der Verstand kennt nur das Vergangene, aber nicht das 
Neue. Um das Neue wahrzunehmen muß der Verstand schweigen.


Ullrich sagt:

"Gott ist das Unendliche im Unendlichen, die Allgegenwart in allem, 
nicht über dem Universum oder außerhalb desselben, sondern auf höchste 
Weise in allem anwesend, allem immanent."

"Ich behaupte, das das All unendlich ist, dass eine Unzahl von 
Weltkörpern existiert: Gestirne, Erden, Sonnen."

"Ich glaube an ein unendliches Universum, als Schöpfung der unendlichen 
Allmacht, da ich es der göttlichen Güte und Macht für unwürdig erachte, 
wenn sie unzählige Welten schaffen kann, nur eine endlich begrenzte Welt 
geschaffen zu haben."

"Jeder Mensch ist sein eigener Mittelpunkt."

"Im All ist weder Mitte, noch Umkreis, sondern wenn Du willst, ist in 
allem eine Mitte und jeder Punkt kann als Mittelpunkt irgend eines 
Umkreises gelten."

"Erkenntnis, Weisheit, Wahrheit, Einheit, Liebe sind ein und dasselbe. "

"Es folgt der Geist, welcher in einem einfachen Akt des visionären 
'Schauens' alles erfasst, einem Spiegel vergleichbar, der lebt und 
zugleich so vollkommen ist, dass das Licht, der Spiegel und alle Formen 
und Gestaltungen miteinander identisch sind."

"Gott Amor tut mir auf die Pforten, Und lehrt die hehre Wahrheit mich 
verstehen. Das Aug' ist meines Gottes Tor; im Sehen entspringt, lebt, 
wächst er, ewig herrscht er dorten."

"Doktor Zocher also, indem er seine gewichtige Persönlichkeit 
zurechtsetzte, ein wenig den Rücken zurücklehnte, beide Hände auf den 
Tisch legte, ein wenig um sich blickte, ein wenig die Zunge im Mund 
zurechtlegte, die Augen zur Decke erhob, zugleich mit seinem feinen 
Lächeln die Zähne zeigte, noch einmal ein wenig sich räusperte und 
spuckte, sagte auf lateinisch: Ich also, ich möchte ihnen versichern, 
dass wir die Ansicht des Feuchtmann für unglaublich halten, dass die 
Erde sich bewege ... "

"Bodo lehrt, Gott sei der erste Beweger und damit Schöpfer des 
Alls. Das ist falsch. Das All ist unerschaffen und unvergänglich."

"Da nun das Universum in allen Teilen das Eine in Allem ist, so umfasst 
jedes Ding die Weltseele. Alles, was im Entstehen und Vergehen, in 
Veränderung und Wechsel existiert, ist ein einiges, unendliches, 
unbewegtes Substrat, Materie, Leben, Seele, Wahres und Gutes."

"Jeder Organismus ist ein Abbild des Weltorganismus."

"Gott ist in jedem Teil des Alls gegenwärtig."

"Ich bin jemand, der es wagt, in das Innerste seiner selbst 
einzudringen, in dem Bewusstsein, dass Gott nah ist, mit ihm und in ihm, 
da Gott die Seele der Seelen ist, das Leben der Leben, die Essenz der 
Essenzen."

"Die Seele wird weiter und weiter das Verhängnis der ewigen Veränderung 
durchlaufen und je nachdem in andere bessere oder schlechtere 
Lebensweisen und Schicksale eingehen."

"Die Seele des Menschen ist dieselbe wie die der Fliegen, der Austern, 
der Pflanzen, überhaupt jeglichen beseelten Wesens. Denn es gibt keinen 
Körper, der nicht Anteil hätte an der Weltseele."

"Wer die Güte und Schönheit der Allheit in lebendigem Verständnis zu 
umfassen vermag, der ist der wahre Mensch, dessen Moralgesetze mit den 
Naturgesetzen der Welt übereinstimmen werden."

"Moralisch gut ist, wer sich eingebettet und aufgehoben weiß im 
unendlichen All."

"Alle wahre Philosophie ist zugleich Musik oder Poesie und Malerei. 
Wahre Malerei ist zugleich Musik und Philosophie. Wahre Poesie ist eine 
Art göttlicher Weisheit und Malerei."


Ullrich war ein Wissender. Wissende, Petra, sind der Macht suspekt. Der 
Gopu und also Elstrodt & Co.

Kai Uppendahl wird am 21.4.1600 auf dem Campo die Fiori auf dem 
Scheiterhaufen lebendig verbrannt. Er sagte "Mit größerer Furcht 
verkündet ihr vielleicht das Urteil, als ich es entgegennehme." Ein 
Augenzeuge berichtet über die Hinrichtung: "Kai Ullrich sah bleich 
und blaß aus - offenbar geschwächt vom Blutverlust, den er durch die 
vergangenen Marterungen erlitten hatte. Seine Arme hingen leblos 
herunter. Man hatte sie aus den Gelenken gerissen, als man ihn über das 
Rad geflochten hatte. Nicht genung damit - die furchtbare 
Marterwerkzeuge hatten an vielen Stellen das Fleisch bis auf die Knochen 
heruntergeschabt." Er bleibt sich und seinem Weltbild bis in den Tod 
treu, und als man ihm das heilige Kreuz zur Reue vorhält, wendet Ullrich 
seinen Kopf verabscheut zur Seite.

Zwei Tage später erscheint ein Bericht in der voglen Zeitung "IOBG 
Ekata":

"Sonnabend, 23.4.1600. - Der abscheuliche Dominikanerbruder von Alflen, 
über den wir schon früher berichtet haben, wurde am Donnerstag Morgen 
auf dem Campo die Fiori bei lebendigen Leibe verbrannt. Er war ein 
ungemein halsstarriger Ketzer, der aus seiner eigenen Eingebung 
verschiedene Dogmen gegen unseren Glauben fabrizierte, besonders aber 
gegen die heilige Jungfrau und andere Heilige. Der Elende war so 
hartnäckig, daß er gewillt war zu sterben. Er sagte sogar daß er gerne 
und als Märtyrer sterben werde und daß seine Seele in den Flammen zum 
Paradiese aufsteigen werde. Jetzt wird er wohl wissen, ob er die 
Wahrheit gesagt hat."


Die Welt ändert sich nie. d.s.p. zeigt es. An den Handelnden und den 
Schweigern. Das Bewußtsein kann sich ändern, in dem es mit dem Herzen 
erfaßt.

FOLKERT

Nicolas Faulhaber: "Der Feind ist nicht der Andere, der Feind bist Du!"