Nun gut, ich hab das Posting gefunden und gelesen.
Und herzlichen Dank für den von dir in Aussicht gestellten 'Titel'! :)
Witzbold!

Ich muss dich aber wahrscheinlich enttäuschen in dem Sinne, dass ich 
halt denke, dass sämtliche Nationalstaaten gar nicht wirklich 
existieren. Allenfalls gibt es eine 'Nation' und ein Land:
Die Erde, sonst nichts. Jetzt aber, wo du doch ev. sehr an deinem 
vertrauten Deutschland hängen tust und es so lieb dir ist (Was ich 
irgendwo schon auch verstehen kann. Ich schätze das Land z.T. auch.): 
Warum sollte ich es dir entreissen wollen? Nur rein gedanklich, das 
meine ich. Denn in Realität hab ich ja (zum Glück) die Macht nicht dazu, 
die würde mich erschlagen.


Gruss,
Amalia