Im Grunde weiss es das nur selbst.
Spekulieren kann man aber trotzdem:
Wahrscheinlich 'verhindern' Leute wie ich die Teilnahme von 'Fakes' an 
ernsthaften Diskussionen. Also 'Fakes' finden immer einen Dummen und 
eine 'Störung' ausserhalb ihrer selbst und irgendwelche Sündenböcke, die 
ihnen als Ausrede dienen, um selbst nichts zu sagen, zu begründen, zu 
argumentieren, meinetwegen auch zu streiten, sich wieder zu versöhnen 
etc., so denke ich.
Sie versuchen Diskussionen aus Prinzip zu stören, das ist m.E. eine 
sichtbare Tatsache, vielleicht sind es einfach Prinzipienreiter, die 
nichts anderes kennen, was dann eben ziemlich langweilig wirkt auf die 
Dauer, aber ich auch lästig finde. Aber wenn sie sich selbst so 
wahnsinnig witzig fänden, dann ist da wohl halt ihr 'Stoff', der sie 
aufputscht (im Steck). Nur treffen sie dann letztendlich niemanden, nur 
sich selbst. Effekthascher kratzen meistens an der eigenen 
Oberflächlichkeit rum, auch wenn sie stolz sein mögen, dass sie andere 
dabei noch etwas ärgern können/konnten.


Es gibt auch innerhalb der Faker-Szene Unterschiede.
Aber wer ständig die Namen (oder auch Nicknames) von sog. Regulars 
benutzt, der ist wirklich nur an der 'Störung' interessiert, sonst 
nichts, finde ich halt wirklich ziemlich schäbig.

Paola