Das trifft dich genau.
Deine DUMMEN und arroganten Zuschreibungen an die Adresse meiner Person 
in dieser Gruppe, die sind EIN Beweis dazu, dass deine 'Wahrnehmung' 
wirklich eine 'gestörte' ist. Und deine Äusserungen zu 'Frauen', die 
sind wirklich unglaubwürdig.

Und statt "Gott" kannst du auch "Gesellschaft" einsetzen -- dann bitte 
sehr, zeige mal auf das 'Bezeichnete' -- wirst Mühe haben, da drauf 
zeigen zu können wie auf eine Tomate oder auf "Menschen", wie es deine 
tollen und regelmässig abwertenden "Du-Botschaften" (an Männer wie 
Frauen in dieser Gruppe) vermuten lassen.
Hoch oben auf deinem Rednerpult sitzend und Vorträge haltend -- da 
findest du eben keine 'Menschen' -- ev. ein paar Atome, das wär's dann.-

Nicole