Deswegen werde ich ja auch immer verlassen. Und ich hatte mich schon 
gewundert, warum ;-)


Hmmm, stimmt. Meine Wahrnehmung ist eine Falschnehmung. Und das über die 
"Frauen" war gelogen.


Ich dachte immer, auf abstrakte Begriffe könne man nicht zeigen. In der 
Bibel steht aber, daß Gott Füße, Augen, Lider habe, fliegen könne, und 
in Hades, der Unterwelt der Toten herumschwebt ... komisch, sind 
vielleicht Gott und Teufel Nachbarn?


Ok, ich gelobe Besserung.


N, aber in meinem Bett, da finde ich eine Menschin...;-)


Gru/3, Olaf Ganserich