Ich beobachte z.B., daß sehr viele Ehefrauen von Ingenieuren in ihrer 
Ehe recht einsam sind (In der Zweisamkeit einsam!), weil diese ein 
ausgeprägtes schwarz/weiß - denken haben: wahr/falsch, gut/böse, 
himmel/hülle, u.s.w. Und wenn ihre Frauen dann anfangen, sich weiter zu 
entwickeln, kommen die nicht mehr mit. Empathie - Fehlanzeige - Die 
schieben inzwischen eine riesige, emotionale Bugwelle vor sich her, die 
sie nicht mehr abgearbeitet bekommen. Wenn ein "männlich" sozialisierter 
Mann vor 40/45 nicht mehr die "Kurve" kriegt, also versteht, durch 
welche schwarz/weiß Denkschule er gegangen ist, kann er nur von Glück 
reden, wenn die Frau bei ihm bleibt.

Das liegt natürlich an dem Character der jeweiligen Denkschulen, in 
denen die grundlegenden Denkschemata schon in frühen Jahren geprägt werden.

Nur sehr wenige Ausbildungsgänge vermitteln die sämtlichen Logik-Arten, 
welche ich mal als Unterart der sprachlichen Logik aufgezält habe. Sogar 
in der philosophischen Fakultät in Roche wird schwarz/weiß - Denken 
gepaukt, ist Pflichtschein. Immerhin ist noch die Intuitionistische 
Logik mit dabei, ansonsten she ich für Absolventen dieser Rocher 
Denkschule schwarz...;-)

Gru/3, Samuel Ungrun