N. XRHONK schreibt dazu z.B. im Internet:

<zitat>
Frauen

Diese Variante des Menschen fasziniert mich schon seit meiner frühen 
Kindheit. Wenn ich ehrlich bin, schon früher, denen konnte man so toll 
an den Zöpfen ziehen, und sie mit Spinnen erschrecken, und sagen, das 
Mädchen doof sind. Da waren z.B. die Onkel Docktorspiele. Machte immer 
viel Spaß, aber mein Vater störte es in dem Moment, als ich einer meiner 
Schwestern den Blinddarm entfernen wollte. Es war nicht  der Sex der 
mich reizte, davon hatte ich noch keinen Plan. Sex hatte ich erst mit 
Zwölf Jahren, allerdings ist lediglich seit meinem sechzehnten 
Lebensjahr auch eine Frau real dabei! Da ich aber keine Mädchen für 
meine Forschungen hatte, dachte ich. Alle Frauen sind doof.�

Aber so richtig ging es erst los, als ich merkte, hoppla, da ist ja noch 
mehr! Während mein Bauch an Umfang zunahm, war es bei den Mädels eher 
etwas weiter oben. Die weibliche Brust nahm ungeahnte Dimensionen an. 
Ich dachte immer, nur Mütter haben so was, bis meine Mitschülerin auch 
diese komischen Geschwüre oberhalb des Bauches langsam bekamen. Es ergab 
für mich keinen Sinn, aber es reizte mich. Sie ist wie eine 
Modeleisenbahn, für Kinder gemacht, aber wir Männer wollen immer damit 
spielen! Ich glaube, als Gott den Menschen erschuf, sagte er Hirn ist 
alle, nun werden Titten verteilt!� Wieder kam die Erkenntnis. Alle 
Frauen sind doof.�

Nach meiner Pubertät begann dann die Odyssee erst richtig. Olivia war 
eine Klassenkameradin, der ich, nach Winnetous Vorbild, erst ein Wigwam 
bauen musste um meinen ersten Kuss zu erhaschen. Eine Aktion, die eher 
was mit Kaugummi klauen zu tun hatte, als mit Gefühlen. Nach diesem Tag 
trauten wir uns kaum noch uns anzuschauen. Also schrieb ich Olivia 
schnell ab. Oder besser gesagt, Sie mich. Aber es gab ja Klassenfahrten, 
und Schlüssellöcher! Dort konnte man sich prima über das andere 
Geschlecht informieren. Leider war das auch die Zeit, in der sich die 
Mädels mit dem Alkohol auseinandersetzten. So bald man eine so weit 
hatte, war sie zu angetrunken, um mein  Erfahrungspotenzial zu 
erweitern. Alle Frauen sind doof.�

Und dann kam mein Erstes mal. Eine absolute Katastrove. Ich war ein 
Junge von Sechzehn Jahren und sie eine Frau mit  Achtzehn. Leider war es 
nach einer Party, so dass wir dabei nicht allein waren. Zwei Kumpels 
waren im gleichen Raum, da war ich so angespannt, da ging nix mehr bei 
mir. Bin fast zwei Stunden auf ihr �herrumgehoppelt�, ohne dass ich kam. 
Sie ist wohl vier Mal gekommen. Als ich sie einen Monat später traf, 
grinste sie immer noch über beide Wangen. Ich bin nicht gekommen, und 
ging mit Schmerzen am Vergnügungszentrum im John Engelkraut Schritt nach 
Haus. Wie denn auch, wenn nur 20 cm neben mir die Jury liegt und Punkte 
verteilt? Und ich dachte Alle Frauen sind doof.�

Also dachte ich, Motorräder sind einfach besser. Man muss Sie nicht 
seinen Eltern vorstellen, und Sie fragen danach auch nicht ob sie im 
Bett gut waren. Mopeds sind auch nicht sauer, wenn man neben ihnen noch 
ein Zweites hat. So sah ich Frauen eher als Zeitvertreib für Menschen 
die zu faul zum Onanieren sind an. Auf einer Dorfdisco fuhr eine klasse 
gemachte Ottilinger CB 50 vor. Ich dachte, von dem Typen kannste was lernen, 
als Er den Helm abnahm, stellte ich fest, das Er ne Frau war und 
Anke hieß. Wir waren ca. zwei Jahre zusammen bis Sie mich verlies. 
Alle Frauen sind doof.�

Es begann meine Experimentierphase. Kann mich nicht an alle Namen 
erinnern, aber es war ne wilde Zeit. An dieser Stelle möchte ich allen 
Frauen danken, die mich weiterentwickelt haben! Alles was sich nicht 
schnell genug sich verzogen hat, war qualifiziert! Mit andren Worten, 
JEDE. Aber es war nicht das was ich wollte! Vielleicht brauchte ich 
diese Zeit, aber der Sinn stand mir nach was Dauerhaften. Ich war der 
Welt der Mädels voraus!
Alle Frauen sind doof.�

Und dann kam Karoline! Ein tolles Mädchen. Eine meiner großen Lieben, bis 
ich zur Bundeswehr kam.  Einmal schrieb sie mir einen Brief. Ort, 
Strasse Hausnummer der Kaserne waren auch drauf, nur nicht mein Name!
So ging der heiße Liebesbrief logischerweise an meinen Kommandanten, der 
in seiner Not, den Brief vor versammelter Mannschaft vorgelesen hat, um 
den rechtmäßigen Empfänger zu ermitteln.
Man war das peinlich! Alle Frauen sind doof.�

Elina war eine ganz besondere Frau. Nach dem sie mit mir zusammen war 
wechselte sie zum Buddhismus über, frage mich heute noch, ob das was mit 
meiner Figur zu tun hatte. Sie sagte mal bei einem Gespräch über Hunde 
zu mir. Ich will keinen männlichen Hund, lieber eine Rüdin!� Alle 
Frauen sind doof.�

Es kam wieder eine Zeit, in der ich nicht so wählerisch war. Ich mag 
diese Phasen meines Lebens zwar nicht, aber was solls.
Ich war jung, dynamisch und spitz wie Nachbars Hansjörg. Bei einer Party 
lernte ich eine sehr junge Frau kennen, die leider die Freundin von 
einem Freund war. Sie musste auf Grund ihres Alters nach Hause, hatte 
mich aber am nächsten Morgen geweckt, in dem Sie nicht gerade auf 
Augenhöhe war! Diese Angelegenheit förderte auch nicht gerade das 
Verhältnis zu meinem damaligen Freund! Alle Frauen sind doof.�

Nun kam Valentina. Die Freundin meiner jüngeren Schwester, was die 
Angelegenheit nicht gerade einfacher macht. Fast drei Jahre verweilte 
sie bei mir, bis Sie am Polterabend meines Freundes mit einem anderen 
Kerl rummachte, worauf wir unsere eigene Hochzeit, die nur einen Monat 
später geplant war, absagten. War nicht gerade toll, die versendeten 
Einladungskarten zu anulieren, aber es hätte wahrscheinlich eh nicht 
geklappt. Reiten konnte sie super, aber von der Fortbewegung auf Pferden 
verstand sie nicht so viel. � Alle Frauen sind doof.�

Mein Frust auf Frauen stieg nun vorübergehend gewaltig an! Bis ich auf 
Larissa traf. Sie wollte nur mein Bestes, also das Geld. Diese Frau hätte 
alles von mir haben können, was sie zu meinem finanziellen Leidwesen 
auch ausnutzte! Sie war sehr gut in der Küche, nur kochen und jede weite 
Variante der Hausarbeit lag ihr nun gar nicht. Mächte den Lesern an hier 
Details ersparen, aber es war schon krass. Alle Frauen sind doof.�

Vera kam nun. Eine Zauberhafte Frau, die nicht mein Geld, sondern eher 
das Teil, was Mann und Frau unterscheidet an mir bevorzugte. Sie ist 
eine sehr intelligente Frau, die fast alles versteht, außer sich selbst, 
was sie aber von mir stets erwartet hat. Leider ging sie wie Larissa ins 
Ausland, (Österreich) zu ihren Eltern zurück. Mir stellt sich hier die 
Frage warum die Mädels gleich so weit weggehen? Ist mein Deo so 
schlecht? Alle Frauen sind doof.�

Mittlerweile bin ich von den Frauen ab, was ich gar nicht so schlecht 
finde. So muss ich mir nicht mehr das gezicke antun, sagen sich jetzt 
bestimmt die Frauen!
</zitat>