Das ist Deine Sicht, der ich leider nicht zustimmen mag.


Nein, nicht wirklich.


Wie könnte es das? Ob etwas beleidigend ist und in welchem Maße ist
ja zumindest derzeit nicht objektiv feststellbar.
Soweit ich weiß, legen viele Verfechter des NAP Wert auf die
Feststellung, daß es allein auf vom Eigentümer ungewollte
/physikalische/ Wirkung auf den Körper oder dessen Eigentum ankommt.
Will heißen, die Äußerungen
- A ist ein Schwein.
- A ist nicht kreditwürdig.
- A kann seine Schulden nicht zahlen.
sowie die Tat
- B kopiert die legal von A erworbene Software 1000mal und verkauft sie
seinerseits weiter.

verletzen das NAP nicht. Hingegen beispielsweise
- Beschallung eines fremden Grundstückes mit lauter Musik
- Verpesten der Luft über einem fremden Grundstück durch Abgase
würden das NAP verletzen.


Niemand, da verbale Äußerungen per se nicht als NAP-Verletzung
durchgehen. Etwas anderes ist der Fall, wenn man jemanden zwingt, sich
eine Beleidigung anzuhören. Dann liegt die Verletzung aber darin, daß
man jemanden zwingt, sich /etwas/ anzuhören. Es wäre genauso eine
Verletzung, wenn man jemanden zwänge, sich die "Ode an die Freude"
anzuhören.


Das mit der Androhung ist so ein Problem. Eigentlich müßte es
"glaubhafte Androhung" heißen. Die Drohung des Staates z.B., Dich ins
Gefängnis zu werfen, wenn Du Deine Steuern nicht gemäß einem
Steuerrecht zahlst, das keiner versteht, ist z.B. glaubhaft.

Übrigens, ein Streit ist ja an sich nichts schlechtes. Läuft derselbe
gewaltfrei ab, ist es eine Diksussion. Ich sehe nicht, wie
Gewaltandrohung da eine "Lösung" sein könnte.