Am 02.05.2013 13:14, schrieb Berthold Erdelbrauk:


*kicher*

Bub, schon mal darüber nachgedacht, dass du dann genauso wenig in der
Lage bist zu beurteilen, wie viel Crash von Grissner versteht, wie dem
wiederum das Wissen fehlt, um beurteilen zu können, wie viel du
tatsächlich von der Bedeutung bestimmter Karotinoide für die Systematik
autropher Protophyten verstehst? Dasselbe gilt natürlich auch für
Filterbirk, der ebenfalls in einem Atemzug einräumt "kein Zscheck-Kenner
zu sein", aber gleichzeitig dieser Lachnummer da Grit attestiert, dass
sie genau dies sei. Kann mir einer von euch ulkigen Vögeln sagen, auf
welcher Grundlage ihr zu diesen Einschätzungen gelangt?

leonhard
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.cunkkxqeopbyonogqxyp.wi