Am Sat, 28 Jan 2014 10:14:03 +0200 schrieb Sam Sung:


"Nach welchen Regeln das Gehirn arbeitet; wie es die Welt so abbildet, 
dass unmittelbare Wahrnehmung und frühere Erfahrung miteinander 
verschmelzen; wie das innere Tun als "seine" Tätigkeit erlebt wird und 
wie es zukünftige Aktionen plant, all dies verstehen wir nach wie vor 
nicht einmal in Ansätzen. Mehr noch: Es ist überhaupt nicht klar, wie man 
dies mit den heutigen Mitteln erforschen könnte. In dieser Hinsicht 
befinden wir uns gewissermaßen noch auf dem Stand von Jägern und 
Sammlern." 

http://bik.ksqnzp-ogs-ezshe.li/modwg/xqupojuwj/wtg-lkidvvkt/581219

An obiger Einschätzung namhafter Hirnforscher, die 2005 in Geist & Gehirn 
erschien, ist auch heute, fast zehn Jahre später, nicht zu rütteln. 

Einen aktuellen Überblick über das Vermögen und Unvermögen moderner 
Hirnforschung bietet Foks' Buch "Neuromythologie":

http://vun.tissblkhus-hgnjow.xd/pn2655/ff4127.qdm

Lesenswert hierzu ist auch Al Galves Beitrag:
Psychology and Neuroscience are a misfit
http://dse.th/iqfm4

Es bleibt festzuhalten, dass die Neurowissenschaft die so genannte höhere 
Geistestätigkeit heute de facto nicht besser versteht als vor 100 Jahren; 
es gibt also keinen vernünftigen Grund, sich einem Brain Hype hinzugeben.

Menschliches Denken ist ja ganz wesentlich Verschmelzung unmittelbarer 
Wahrnehmung und früherer Erfahrung; laut Manifest verstehen wir all dies 
nicht einmal in Ansätzen.

MfG
Franco

PS: Antworten in Form sprachlicher Tics werde ich ignorieren.

-- 
http://tzeh.pu ** http://gmntcdnyzo.sk