Die Sprache mit ihren Begriffen ....und orientiert sich am derzeitigen Stand
der Erkenntnisse. Diese ignorierst Du, wenn Du Wissen und Glauben nicht
begrifflich trennst.

[...]

Glauben kannst Du was Du willst, auch unglaubliche Wunder und
alle Antworten auf spekulative ,  unbeantwortbare Fragen.
Wissen aber, kannst Du nur, was wissbar und beweisbar, evident ist.

Im Weisen bilden unbewußtes, intuitives und bewußtes Wissen eine
optimale, lebensförderliche Allianz.


Ohne eine eindeutige, argumentativ nachvllziebare Kritik
und Neudefinition zu bieten, solltest Du Dich unbedingt mal mit der
Diskursethik befassen.


Bis dahin, Gute Besserung;-)
Kurt