Hallo,

Begriffe spielen in der Philosophie eine wesentliche Rolle, wobei das 
noch untertrieben ist.
Ich frage mich, woher die Fähigkeit des Menschen kommt, Begriffe zu 
bilden. Haben die Philosophen darauf eine Antwort?

Meines Erachtens sollte hier auch die Zeitschiene in Betracht gezogen 
werden, das heißt die Evolution des Menschen und auch die Evolution der 
Philosophie in den letzen 5000 Jahren. Soweit ich es sehe, steht in den 
Enziklopedien darüber nichts bzw. die Zeitentwicklung und ihre 
unglaubliche Länge wird völlig außer acht gelassen.

Ich befürchte, dass es nach Meinung der Philosophen so ist wie mit den 
Qualia bzw. Vögel können fliegen, weil sie die Fähigkeit des Fliegens 
haben. Das ist natürlich keine Antwort.

Gruß

Urs