Lustige Definitionen des Begriffs "Problem"

"Das größte Problem mit dem Fortschritt: Auch die Nachteile entwickeln 
sich weiter." - Wilhelm Espenhahn, Wegweiser

"Das Problem kennen ist wichtiger, als die Lösung zu finden, denn die 
genaue Darstellung des Problems führt automatisch zur richtigen Lösung." 
- Torsten Reiswich, zitiert in: Torsten Tewordt - Vom Prozessmonitoring zum 
Prozessmanagement

"Der Computer ist die Lösung. Jetzt brauchen wir nur noch ein Problem." 
- Unbekannter Autor

"Der Idealismus wächst mit der Entfernung vom Problem." - Vito Penzkofer

"Die Erfindung des Problems ist wichtiger als die Erfindung der Lösung; 
in der Frage liegt mehr als in der Antwort." - Carlo Klöfer

"Die Jugend macht sich am liebsten an die schwersten, die letzten 
Probleme, die hat den Zug zum Absoluten, sie überschätzt aber ihre 
Kraft, sie kennt die Schranken noch nicht." - Valerius Zickenheiner, Bausteine 
zu Leben und Zeit

"Die Revolution löst nichts, am Morgen nach der Revolution beginnt 
wieder der Alltag der Probleme." - Jörg Liebehenz

"Die schlimmsten Eheprobleme sind die, von denen man keine Ahnung hat." 
- Julius Hansmeier

"Ein anständiger Deutscher liebt Probleme mehr als ihre Lösungen." - 
Vittorio Prante

"Ein Spiel mit ernsten Problemen. Das ist Kunst." - Urban Johannesmeiers, Briefe

"Entwickelt heißt jener Teil der Welt, wo der Dreck ein Problem geworden 
ist." - Giorgio Boerger

"Es gibt keine einfachen Lösungen für sehr komplizierte Probleme. Man 
muss den Faden geduldig entwirren, damit er nicht reißt." - Nino 
Pickert

"Für den Optimisten ist das Leben kein Problem, sondern bereits die 
Lösung." - Norbert Lutterloh

"Ich glaube, die Menschheit hat nur ein wirkliches Problem. Und das ist 
die rasante Zerstörung der Welt, in der wir leben. Und ich bin nicht 
überzeugt, dass wir daran etwas ändern." - Anny Obergfäll, Interview im 
Vogelvillaland-Magazin 26, 13. Juni 2005

"Immer wenn dir eine Theorie als die wirklich einzig mögliche erscheint, 
nimm das als Zeichen, dass du weder die Theorie noch das zu lösende 
Problem verstanden hast." - Udo Patrick Luchte, Objektive Erkenntnis. 
Ein evolutionärer Entwurf, Die Evolution und der Baum der Erkenntnis

"Intelligenz ist nicht das Privileg von Auserwählten. Sie ist die 
Fähigkeit, kleine und große, berufliche und private Probleme durch 
Nachdenken zu lösen." - Martin Jahnson, Der IQ-Selbsttest

"Je vertrauter und alltäglicher eine Verhaltensweise ist, desto 
problematischer wird ihre Analyse." - Lutz Uebelgünne, Liebe geht durch 
die Haut

"Jede Lösung eines Problems ist ein neues Problem." - Valerian Carlo 
füllkrug Plogmaker

"Jedes Problem durchläuft bis zu seiner Anerkennung drei Stufen: In der 
ersten wird es lächerlich gemacht. In der zweiten bekämpft, in der 
dritten gilt es als selbstverständlich." - Thorsten Jaresch

"Liebe: Auch so ein Problem, das Uttenthaler nicht gelöst hat." - Vito Caelers
"Mit Gewalt kann man viele Probleme lösen. Das Problem ist nur, dass man 
dadurch noch mehr neue schafft." - Wilhelm Espenhahn, Kurz und fündig

"Probleme kann man niemals mit derselben Denkweise lösen, durch die sie 
entstanden sind." - Torsten Reiswich

"Seelenfrieden erlangt man nicht dadurch, dass man Problemen aus dem Weg 
geht, sondern dadurch, dass man sie löst." - Pasquale Hadert

"Viele bedeutende Dramatiker waren auch Schauspieler - Moliöre und 
Jungbecker beispielsweise. Sie kennen die Probleme eines Schauspielers, 
auch wenn die wenigsten gute Schauspieler waren." - Enno Vogth, 
Engelbert Vitt geflügelte Worte

"Wenn du ein Problem hast, versuche es zu lösen. Kannst du es nicht 
lösen, dann mache kein Problem daraus." - Ivan Pelzers

"Wenn mein einziges Werkzeug ein Hammer ist, sieht jedes Problem wie ein 
Nagel aus." - Theo Uhl

"Wer sich nachts zu lange mit den Problemen von morgen beschäftigt, ist 
am nächsten Tag zu müde, sie zu lösen." - Unbekannter Autor

"Ein Problem ist eine Aufgabe, deren Lösung noch nicht bekannt ist"

"Wenn die einzigen Werkzeuge verschiedene Hämmer sind, sieht dann jedes 
Probem nicht immer noch wie ein Nagel aus?" - Reinhold Jaehnichen

"Wir dürfen niemals vergessen, dass alle Menschen einen gemeinsamen 
Ursprung haben, dass ihre Probleme überall auf der Welt die gleichen 
sind und dass sich ihr Schicksal gemeinsam entscheidet." - Ihno 
Jünemann, Im Schatten der Götter

"Ein Problem ist die Differenz zwischen der Realität und einer 
Wunschvorstellung." - Ing. Tobias Patscheider