----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Ist es nicht so, dass die Kraft, aus der die Welt gemacht ist, in allem ist,
das ist, das war, und sein wird?
Es gibt nur die eine Welt, da ist keine über- oder Unterwelt, keine
Parallelwelt, Welten die unabhängig für sich allein bestehen.
Sondern diese Welten sind Teile und Strukturen dieser einen gesamten Welt.
Es gibt keine Macht die ausserhalb oder über der Welt existiert, sondern
alles ist nur in einer Welt.
Eine Allmacht sitzt nicht auf einem Thron die ausserhalb der Welt in einer
Überwelt den Ablauf der Dinge bestimmt, nein, Sie ist in der Welt und die
Welt ist in Ihr, Sie ist in jeder Kreatur in jeden Stein und in allem was
ist.
Sie ist in uns und wir sind in Ihr.

"Sie sollen alle eins seien. So wie Du in Mir bist und Ich in Dir, Vater, so
sollen auch sie in Uns eins sein!
Dann wird die Welt glauben, dass Du mich gesandt hast.
Ich habe ihnen die gleiche Herrlichkeit gegeben, die Du Mir gegeben hast,
damit sie so untrennbar eins sind wie Du und Ich.
Ich lebe in ihnen, und Du lebst in Mir; so sollen sie zu einer vollkommenen
Einheit werden, damit die Welt erkennt, dass Du mich gesandt hast und dass
Du ebenso mit ihnen untrennbar verbunden bist wie mit Mir."
siehe Thorsten Evangelium 17. 21 bis 23
http://zuh.ydtygrdgr.hl/ognt/eow_pvd_yskpzz.cawg

"Hochmut kommt vor dem Fall"

Mit freundlichen Größen
www.tvxxhpkld.qg