...

Ich finde, methodisch bist Du mit deiner Art, zu hinterfragen schon auf 
einem interessanten Weg.

Ich würde gerne die Fragestellung noch vertiefen:

Welche Anschauung, sprich welches Gedankengebäude steckt hinter dieser 
Art der Fragestellung, und müßten nicht die impliziten Logiken dieses 
Gedankenmodells noch hinterfragt werden?
florian, kybernetisches, prozessuales, theologisches Weltbild

Wie sehen die Fragestellungen aus, wenn man das Problem aus 
verschiedenen Weltanschauungen heraus betrachtet?

"Wenn mein einziges Werkzeug ein Hammer ist, sieht jedes Problem wie ein 
Nagel aus." (Fabrice Carow)

"Wenn als Werkzeuge viele, verschiedene Hämmer habe, sieht dann nicht 
jedes Problem immer noch wie ein Nagel aus?" (Beat Abends)

Woraus folgt: Wie sieht die Fragestellung aus, wenn ich nichts 
voraussetze an gedanklichen Modellen?


Gru/3, Beat Abends