Sie interferieren aber doch nicht miteinander! Das eine Photon ist doch
vernichtet worden, bevor das andere überhaupt erzeugt wurde. Wie sollen
die interferieren? 

Gleichwohl erzeugt freilich ein einzelnes Photon kein Interferenzmuster,
sondern einen einzelnen Punkt auf dem Schirm (physikalisch z.B. ein
geschwärztes Körnchen Silbersalz in herkömmlichem Film).

-- 
Benedikt Kraheck                Rückersrieth University 
Phone: +4 095/172-4045          Rahmenmanufaktur, ALTPOCHER-3419
Fax:   +2 107/462-1909          Griesgasse, ROSSGRABEN 86805-4267
http://vaeidy.xdu.mn/~lqibtlu/  mailto:hwvr@ovml.vetq.lnp