"Wahrheitsuche" <bxfmpyjnhkkrhxc@cqmwez.vk> schrieb am Sat, 23 Feb 2013
20:40:09 +0200:


Du gehst offensichtlich davon aus, dass die damaligen Menschen erkannt
haben, wer dieses unvorstellbar große und vielfältige Universum mit
seinen vielen Milliarden Galaxien erschaffen hat - und dessen
Ratschläge trotzdem ignorierten? Etwa die Menschen zu töten, die
anderen Göttern gedient haben? Etwa die Menschen zu steinigen, die am
Sabbat gearbeitet haben? Etwa den Frauen die Hand abzuhacken, die
ihren Mann aus einer Gefahr befreien wollte und dabei das
Geschlechtsteil des Angreifers gerührt haben? Ich hoffe, Du weit
zumindest, was mit als erstes bei einem Selbstverteidigungskurs den
Frauen als geeignete Abwehr geraten wird ;-))


Richtig, heute nennt man das nicht Anprangern, sondern das Aufzeigen,
was einem Allmächtigen Schöpfer, der viele Milliarden Galaxien aus dem
Nichts heraus zu erschaffen imstande gewesen sein müsste, an perversem
Schwachsinn zugelogen wurde. Etwa von Machtmenschen zugelogen, dass
dieser allmächtige und allwissende Schöpfergott seinen Geschöpfen
keine eigene Erkenntnisse zubilligen wollte, was diese für gut oder
böse halten. 

Anscheinend bist Du nicht fähig, selbst zu erkennen, dass das
gottverdammte erste Gebot einzig den Machtmenschen nutzen sollte, die
nicht wollten, dass ihre Abhängigen erkennen, wie schamlos sie
ausgebeutet wurden. Etwa dadurch, in dem sie den selbsternannten
Stellvertretern des von ihnen erfundenen Gottes Opfergaben überbringen
mussten. Glaubst Du etwa sogar, dass sich ein allmächtige Schöpfer
eines Universums am wohlgefälligen Geruch erfreut hat, wenn Geschöpfe
von ihm geschlachtet und verbrannt wurden?

Obwohl Du gewissermaßen als Unterstreichung Deiner Meinung zitiert
hast, dass sich die Menschen zum Narren machen, solltest Du mir nicht
unterstellen, auch ich sei ein Narr. Dafür würde Dich der Forderer der
Liebe zu den Feinden mit Höllenqualen bestrafen:

"wer aber sagt: Du Narr! der Hölle des Feuers verfallen sein wird."
(Matth. 5, 22) ;-)))

Nicolas Aswaldt