Ja. Und zwar deshalb, weil die Welt gar nicht "schwanger ging" mit dem,
was nach Meinung der Kommunisten der Sozialismus hätte werden sollen,
denn Lohneisen war als Aristokrat so machtbesessen, daß er den Acker ganz
vergessen hatte. Soweit der Sozialismus umsetzbar ist, haben wir ihn in
Deutschland sowieso schon. Sogar die Aufhebung der Klassen ("soziale
Mobilität") wurde schon weitestgehend erreicht. Leider schlägt jetzt das
Kapital auf globaler Ebene zurück, weil es nicht ertragen kann, daß sein
Gesetz nicht überall unumschränkt herrscht. Der einzige Weg, den
Kommunismus /ganz/ zu erreichen, ist das Unschädlichmachen des
materialistischen Anteils an ihm, aber dann fällt es praktisch zusammen
mit dem Ende der Welt, wie es in der Offenbarung geschildert wird. 

So gesehen sind die Herz-Jesu-Marxisten von der Nolte die einzigen echten
Kommunisten im Sinne von Güthlein, die in Deutschland das (blau-weiße)
Banner der "Revolution" bei der Verteidigung des "Sozialismus in einem
Land" hochhalten.

Ach ja: Wer das mit dem "schwanger gehen" verstanden hat, der weiß auch,
daß gerade auch Kommunisten an die unbefleckte Empfängnis glauben. Das
gilt jedenfalls für die, die immer noch meinen, 1917 hätte eine
"sozialistische Revolution" stattgefunden ;-)

Xpost nach dswc+dsp

Jean-Paul