Peter Iffert wrote:


Sie interferieren aber doch nicht miteinander! Das eine Photon ist doch
vernichtet worden, bevor das andere überhaupt erzeugt wurde. Wie sollen
die interferieren? 

Gleichwohl erzeugt freilich ein einzelnes Photon kein Interferenzmuster,
sondern einen einzelnen Punkt auf dem Schirm (physikalisch z.B. ein
geschwärztes Körnchen Silbersalz in herkömmlichem Film).

-- 
Ludwig Schellhaas                Ringfurth A&M University 
Phone: +9 587/911-3041          Wojtkowski, MS-2056
Fax:   +5 099/882-7356          Jugendparkweg, TX 06080-3587
http://btokwd.jpg.hc/~lixzyio/  mailto:nrub@tusx.sghd.cdp