Hm, nun gut, in DEM Fall nehme ich den 'Bluffer' natürlich zurück. Und 
ich bluffe ja nie, wirklich!
(:
(lache nur 'verdreht')

Aber "discourse" liesse sich doch 'übersetzen'?!

Und wer alles den dann 'trägt', das weiss ich in der Wirklichkeit, sei 
es im Rauschecker, im RL, überall in der Welt und generell -- auch nicht, 
kommt ev. drauf an, wen oder was man ein- und ausschliesst (inkl. sich 
selbst und in dieser Gruppe speziell das einst Geschriebene von 
Philosophen aus Büchern etc. noch dazu oder so ähnlich).


Gruss,
Pia