Am 27.06.2012 17:57, schrieb Helmut Dreschmann:


Ach Bub ...

Ist die Erkenntnis, dass es 'die Vernunft' nicht gibt und auch nicht
geben kann, nicht das, was uns - schon der Logik halber - zu einer
kritischen Haltung gegenüber dem führen sollte, was gemeinhin als
Vernunft bezeichnet wird? Eine Handlung, die für dich als Indiz
dafür dient, dass bei dem Handelnden die Vernunft waltet, bewirkt
beim Nächsten genau das Gegenteil!

Insofern ist auch Da Boesherz geschwollenes Geschwafel vom "Zeitkern
der Modelle", nur die übliche, für sie und Crash charakteristische,
schrecklich nervende Wichtigtuerei.

jann
-- 
Kompromisslose Ehrlichkeit vorausgesetzt, müsste ich auf die Frage:
"Kap, was inspiriert dich mehr, das Studium der Dichter oder der
Streit mit den nicht ganz Dichten?", zugeben: Letzteres.

www.ekhgkvxdbojpyodftnlr.ia