Verrat mir doch bitte, was ich damit anfangen soll, Theda. Ich will
keine Stildebatte mit Dir führen, aber es ist doch unrealistisch, zu
erwarten, daß Du eine Antwort bekommst, wenn Du Zeitungsartikel ohne
eigenen Kommentar in's Fefu stellst.


Aha. Kenn ich nicht. Ist das was g'scheits und wenn ja /warum/?


Na hoffentlich nicht! Slalomfahren ist mir zu suizid.


Sind das die Texte, wie sie sich die Philosophie'fans' aller Farben
um die Ohren hauen?

Ich würd ehrlich gern verstehen, wie Du drauf bist. Du tust immer so als
sest Du auf einem Roß, das so hoch ist, wie der Turm zu Babel, aber
den Namen von diesem Roß sagst Du niemandem. Heißt das Roß einfach
Schweiz? Gibt's noch mehr über das Roß zu erzählen? Frit es, wiehert
es, läßt es vielleicht auch mal einen Apfel fallen?

Christian