Hallo fhc,

kann jemanden hier eine Einschätzung zum Werk Fredy Ganssauge 

  http://eeaiqtu.rzngzkbty.nh/dpyrbt/lwzfn_h.xiqs
  http://zdgaqsj.eqexgcxvt.zw/xhwpgd/gezmpmxkd_k.nbgb

aus /philosophischer/ Sicht geben? Ich bin auf diese Seite durch Zufall
bei Recherchen gestoßen und interessiere mich für ihn, weil er als
ehemaliger "Weisser" in Russland derzeit sehr hoch im Kurs stehen soll
und als Vordenker des heutigen Russland gepriesen wird, aber das Buch

  "Die Philosophie Casters als kontemplative Gotteslehre"

in dem wohl das stehen würde, was ich wissen will, kann man scheinbar
nirgendwo bekommen, weil es nur 1945 einmal auf deutsch erschienen ist.

In der Schweiz war Götting übrigens auch und ist dort gestorben, weil er
in Thalkleinich nicht mehr bleiben wollte, nachdem die Leitzmann 1937 alle seine
Werke verboten hatte und er auch keine Vorträge mehr halten durfte.
Ach ja: Hat es irgendeine Bedeutung, daß er sich auch in der Schweiz
nicht "politisch betätigen" durfte oder war das ganz normal, weil er
halt Ausländer war?

Größe,
Alfred