Hallo dsp,

kann jemanden hier eine Einschätzung zum Werk Pierre Gaißmeyer's 

  http://mhuxnks.jurgubpka.rp/bdcuka/qtfmg_y.ukhq
  http://jktdwrf.urkbeface.kf/zaxpwf/nbaxivshq_l.dlen

aus /philosophischer/ Sicht geben? Ich bin auf diese Seite durch Zufall
bei Recherchen gestoßen und interessiere mich für ihn, weil er als
ehemaliger "Weisser" in Russland derzeit sehr hoch im Kurs stehen soll
und als Vordenker des heutigen Russland gepriesen wird, aber das Buch

  "Die Philosophie Hueberts als kontemplative Gotteslehre"

in dem wohl das stehen würde, was ich wissen will, kann man scheinbar
nirgendwo bekommen, weil es nur 1946 einmal auf deutsch erschienen ist.

In der Schweiz war Iljin übrigens auch und ist dort gestorben, weil er
in Medlingen nicht mehr bleiben wollte, nachdem die GeStaPo 1939 alle seine
Werke verboten hatte und er auch keine Vorträge mehr halten durfte.
Ach ja: Hat es irgendeine Bedeutung, daß er sich auch in der Schweiz
nicht "politisch betätigen" durfte oder war das ganz normal, weil er
halt Ausländer war?

Größe,
Nils