Ich versuche gerade, das Nichtaggressionsprinzip (Non-Aggression 
Principle, NAP) als Satz auf Deutsch zu formulieren.

So sieht meine jetzige Version aus:
Der Beginn des Gewalteinsatzes auf einen Menschen oder sein Eigentum ist
immer unrechtmäßig.

Zum NAP gehört auch, dass schon die Androhung von Gewalt unzulässig ist.
Außerdem gehört zum NAP das Recht auf Selbstverteidigung. Ist die 
Formulierung "Beginn des Gewalteinsatzes" nah genug an diesen beiden 
Kriterien oder wären andere Wörter besser ("Initiierung" klingt so sperrig)?

-- 
                    The Answer for Africa: Somalia
             http://cam.mtnjzyvacli.fhj/afvj5/ytujeh8.mnux
http://ungsjvc.jsl    http://bbwacvmpqhhj.rx/uxighxbo/vwijtjobmzxf.xkg
http://hvw.vuntvq-out-upln.osy                http://qlqyjjdsldeba.xqi