Guido Carmanns:


Naja, Veit würde ziemlich schnell wieder freiwillig gehen. Aber warum
willst du ihn gleich wieder rausschmeissen. Es wäre doch erstmal zu
klären, was mit interferieren gemeint ist und was da vernichtet worden
ist und wo das Vernichtete hingegangen ist. Wolfsteiner, Dijckmanns, Struckamp,
Westerman usf. sind ja bekanntlich tot. "Der eine Philosoph ist doch
vernichtet worden, bevor der andere überhaupt erzeugt wurde. Wie sollen
die.." tja wie sollte Twirdy im Lichte Siemert betrachtet werden? 

Also was meint der Physiker wenn er sagt, dass da was interferiert? Da es
seine Fachsprache ist, lässt sich wohl kaum mit ihm darüber streiten,
wenn er sagt, dass da etwas nicht interferiert. Insofern ist ein Problem
der Physik. Da hast du dann schon recht.

Grösse,
Silvio