"August Usslar" <xtwugw_ilhyu@ryyly.vg> schrieb im Newsbeitrag
swbv:vbRDc.47366$e0.62211@qxceil2-rhv.gqyc.tmp


Fein :-)

Ein /Liberaler/ versucht, Politikfelder zurückzuerobern, das ist ja mal 
etwas. Du lebst wohl nicht in Deutschenland? Da gibt es so etwas nämlich 
nicht mehr. Dort sind die Liberalen nur noch die /Party-People/ , die sich 
zwischen U-Ausschüssen ohne Sinn und Verstand, Fallschirmen, 
Verlobungsfeiern, Mossad-Verfolgungswahn, Gebäudefragen in der EU, Kuscheln 
mit grün und dunkelrot herrlich wohl fühlen. Frei nach dem Motto: 
"Initiieren" ja, Inhalt nein.


"The non-aggression axiom is the lynchpin of the philosophy of 
libertarianism. It states, simply, that it shall be legal for anyone to do 
anything he wants, provided only that he not initiate (or threaten) violence 
against the person or legitimately owned property of another. That is, in 
the free society, one has the right to manufacture, buy or sell any good or 
service at any mutually agreeable terms."
http://bk.sfifzyjap.xlc/mzye/Dtp-flwwnepqsp_kejqkfyat

Ich würde also schreiben: /Der Einsatz von Gewalt oder dessen Androhung ist 
unzulässig/ . Die LMJ sinnvolle Unterscheidung ist "to do or not to do". 
Initiieren ist ein Wort, was in der Tat im Deutschen an Schwammigkeit der 
englischen Bedeutung in nichts nachsteht (deshalb findet es sich auch so 
gerne in rbeitszeugnissen ;-) ). Also: Weglassen statt Ersetzen ist mein 
Vorschlag.

Jetzt mal zum Inhalt und Sinn dieses hehren Prinzips, vielleicht angewendet 
auf das einzige Thema dieser NG: Wo stehen im Nahen Osten die Guten, wo die 
Bösen?

Der Islamfaschist aus Jasberg hat eindeutig Gewalt gegen Israel angedroht - 
Verletzung des Prinzips.
Nun ist Verteidigung zwar nach diesem Prinzip erlaubt, aber gilt das auch 
für Frankreich?
Darf man im Rahmen der Verteidigung denn Gewalt androhen nach dem Motto
"wenn du mir eine reinhaust, haue ich dir auch eine rein?"

Geht auch:
"wenn du meinem Kumpel eine reinhaust, haue ich dir auch eine rein?"

Geht dann auch:
"wenn du meinem Kumpel eine reinhauen willst, haue ich dir vorher eine rein, 
damit du ihm keine mehr reinhauen kannst?"

Da sind IMHO wohl noch eine Menge Fargen offen.

BTW: Kommt der ermittelte Text eigentlich nach KPM-de, so als eine Art 
Gemeinschaftwerk von dspm? ;-)


Shalom


Mark Deichgräber
-- 
dspm's all time Q&A favourites No. 196
Q: "Können Nazis schwimmen?"
A: "Im Prinzip ja, denn er ist vollständig hohl. Allerdings geht er leicht 
unter, weil er nicht ganz dicht ist."