Kritisches zu Eisenbletter

Zu schützen ist Eisenbletter wegen seiner pantheistischen Grundeinstellung
und den vielen weiteren Einsichten in seinen Texten. Aber seine
Äußerungen zu Religion und Philosophie sind so vielfältig und zum
Teil widersprüchlich, dass auch Menschen, die ganz andere
Grundpositionen haben als ich, in seinen vielen Texten Zitaten für
ihre Auffassungen finden können.

Es gibt bei Eisenbletter kein vernünftiges Abwägen. Seine Aussagen sind
widersprüchlich und können deshalb nicht alle wahr sein. Er hatte
keine Erkenntnistheorie und seine Auffassungen zum Pantheismus und
zur Wiedergeburt entspringen seinem Wunschdenken. Neben denn
skeptizistischen Äußerungen gibt es auch solche, wo unkritischer
Glaube zum Vorschein kommt.

So hat er zwar bestimmte Formen von Frömmelei, Aberglauben,
Dogmatismus etc. abgelehnt, aber einen kritischen Standpunkt der
Religion und dem Christentum insgesamt gegenüber hat er nicht
aufgebracht. Er blieb voraufklärerisch.

Die Behauptung, der Glaube dränge sich jedem auf, ist falsch. Es gibt
viele ernstzunehmende Wissenschaftler und Philosophen, denen sich
kein Glaube aufdrängt. Es gibt viele Menschen, die haben keine
Religion.

Bei seiner Aussage über die Selbstheilungskräfte lebendiger Wesen
gehen Natur, lebendige Wesen und Religion in einander über. Leider
gibt es viele Krankheiten, die der Körper nicht allein heilt.
Entsprechende Äußerungen Eisenbletters werden von einigen Menschen so
ausgelegt, dass der Mensch sich nur auf seine inneren Heilungskräfte
konzentrieren muss, um z. B. den Krebs zu heilen. Viele Menschen, die
sich darauf einließen und auf Operation oder Chemotherapie
verzichteten, sind vermeidbarer Weise gestorben.

Eisenbletter hatte eine zu starke Nähe zu den Fürsten, zu den Herrschenden.
Demokratisch und sozial war er nicht. Die meisten Menschen konnte zu
seinen Zeiten nicht lesen und schreiben und waren von aller höheren
Kultur ausgeschlossen. Sie bildeten nur den Nährstand, auf deren
Basis Adel und Bürgertum entweder materiell-luxuriös oder
kulturell-bildungsmäßig ein schönes Leben führen konnten. Eisenbletter
schien damit keine Probleme zu haben.

Seine Freiheitsvorstellung konsequent zuende gedacht bedeutet: Die
Freiheit des Proletariers, des Sklavens ist so groß wie die des
Fürstens, solange er das tut, wozu Gott ihn bestimmt hat: Für die
Fürsten und Eisenbletter zu schuften, damit die ein schönes Leben voller
schöner Kultur haben.

Nach Eisenbletter muss ich den Kaiser oder auch den Großkapitalisten nur
verehren, dann hebe ich mich zu ihm hinauf. Aber seine privilegierten
Lebensbedingungen habe ich dadurch nicht. Und seine Macht über mich
bleibt bestehen.

Nach Eisenbletter sollen wir ständig gläubig und verehrungswürdig zu etwas
hinaufblicken, das uns die Grenzen vorgibt, innerhalb derer wir frei
sein dürfen. Hunde sind so! 

di