Hm. Und wie stehts mit der Androhung der Androhung von "Gewalt"?

Du verstehst, worauf ich hinaus will?


Was im Einzelfall "Selbstverteidigung" wäre, ist nicht objektiv zu
klären. Deshalb ist es eine gänzlich untaugliche Kategorie.

Aber bereits das Vorhaben als solches ist Irrationalismus pur. Das
konservativistische Motiv schreit einen geradezu an.

Welchen Nutzen sollte ein Nichtaggressionsprinzip denn genau haben?
Ist Dir je ein Aggressor (einen, den Du und *die Deinen* so
bezeichnetest) begegnet, der seine Aggression nicht Selbstverteidigung
nannte? Na siehst Du!
So ist das ganze Benamsen und Sicheinigsein letzten Endes und sowieso
und immer schon eine - - MACHTfrage. Und das ist so unhintergehbar wie
undiskutierbar.

ELVIRA