Soziales Handeln und Kommunikation lernt Mensch gewöhnlich schon im 
Kindergarten und perfektioniert es in der Schule.

Du bist irgendwie geistig auf dem Holzweg, wenn Du meinst, daß manche 
Menschen keine Kommunikationsfähigkeiten hätten, wie Du schon mehrfach 
bemängelt hast.

Einige Menschen hier, mich inklusive, haben einfach die Schnauze voll 
von den falschen Behauptungen, unausgegorenen, nicht zuende gedachten 
Thesen und vor allem vor Leuten, die dogmatisch immer wieder wieder ihre 
Schwachsinnigen Glaubensgebäude hier zum Besten geben, obwohl schon 
einige wenige Fragen dieses Glaubensgebäude als in sich widersprüchlich 
und fehlerhaft entlarven.

Leute, die nicht hinzulernen wollen, sollten sich doch fernhalten.


Gru/3, Dietmar Vriesenga