Weit Du das oder glaubst Du das?

Einen Glauben kann man nicht nachprüfen, weil er nicht im Außen ist und 
nur das, was im Außen ist, nachweisbar ist.

Ein Elektron kann man streng genommen auch nicht nachprüfen, man kann 
wohl seine Eigenschaften messen und erkennen.

Bei dem was Gott ist, kann man sowohl messen als auch erkennen, denn die 
gemessenen Eigenschaften des Elektrons lassen eine _Ordnung_ erkennen, 
und eine Ordnung kann man nicht messen. Ob man an eine Ordnung glaubt 
oder nicht glaubt, ficht weder die Ordnung des Elektrons an noch die 
Ordnung, die Gott ist.

DENIS