"Albracht" <tvagg@tdlp-bpj.hj> schrieb im Newsbeitrag 
news:3953872541.563478.913989@h74w6496hjc.wswesycdagmc.uko...
Jedes Kind weiß heutzutage, dass sich die Erde um die Sonne dreht. Ich
frage mich: woher eigentlich? Ist es nicht so, dass es einfach nur das
wiederholt, was ihm jemand gesagt hat? Jemand, dem es glaubt? Warum
glauben wir jemandem, der uns sagt, dass sich die Erde um die Sonne
dreht, und jemandem der das Gegenteil behauptet glauben wir nicht?
Obwohl das doch unseren Erfahrungen viel eher entspräche. Hängt das
davon ab, wer uns etwas sagt? Was macht die eine
Person/Institution/Ansicht glaubwürdig und die andere Unglaubwürdig?
Warum gibt es zur Zeit die Gaubenskrise und gleichzeitig die
Wissenschaftsgläubigkeit?

Den 'Glauben' an ein Elektron kann man nachprüfen, den Glauben an einen Gott 
nicht.

Bernhard