Hallo Salvatore,

Das worüber Ulf hier speziell argumentiert ist ein Thema aus der 
Physik. Es behandelt die Eigenschaften von Licht oder 
elektromagnetischen Wellen und ihrer Energie. So wie z.B. Wasser als 
Träger von Wellen fungieren kann, aber bekanntermaßen aus H2O also 
_einzelnen_ Wasserstoffatomen und _einzelnen_ Sauerstoffatomen besteht,
hat z.B. Licht die Eigenschaft als Welle Energie zu übertagen, es aber 
auch aus einzelnen Teilen besteht, welche man Photonen nennt, welche 
wiederum eine verschiedene Energie haben können. Je größer ihre Energie 
ist, umso größer ist die Frequenz der Welle. So hat 'Röntgenlicht' = 
'Röntgenphotonen' eine höhere Energie als das mit dem Auge sichtbare 
Licht. Im Speziellen geht es wohl um die raumzeitliche Beziehung, die 
verschiedene Photonen miteinander haben - oder nicht haben sollen, weil 
sie unterscheidbar sind in Raum und Zeit.

Der Effekt der Interferenz ist auch bekannt z.B. durch die verschiedenen 
Farben eines dünnen Ölfilms auf dem Wasser oder auf der Straße, in den 
das Licht der Sonne als Welle hinein geht aber mit dem an der Unterseite 
des Ölfilms reflektierendem Licht 'interferiert'. Das führt dazu, daß je 
nach Dicke des Ölfilms bestimmte Wellen in ihrer Amplitude durch die 
beiden Wellen addiert werden und andere in ihrer Amplitude subtrahiert 
werden. Hierbei ist es von Bedeutung, daß der Film sehr dünn ist, und 
eine Dicke mit, welche in etwa der Wellenlänge des Lichtes (~0.5m) 
entspricht.

Ist der Film dicker, als z.B. 1mm, dann 'interferieren' die  beiden 
Wellen nicht (kohärent) miteinander, weil die beiden Wellen (die Welle 
die in einen 1mm dicken Film hinein läuft und die Welle die an der 
Unterseite wieder reflektiert wird) nicht => kohärent zueinander sind.

Hier ist also der Zusammenhang gemeint, der darin besteht, daß das Licht 
  sowohl die gleiche Wellenlänge hat, und die beiden Wellen miteinander 
schwingen können.

Soweit die Physik.

*

Deine Übertragung der Frage als Parallele auf die Philosophie ist, denke 
ich, tatsächlich relevant, denn sie beschreibt dasselbe Dilemma zwischen 
dem Einzelnen und dem, mit dem es zusammenhängt. Ein Zusammenhang ist 
relevant, wenn er wahr_genommen und erkannt ist und vice versa.

So wie hier darüber gestritten wird, ob 'einzelne' Lichtquanten 
(Photonen) mit etwas zusammenhängen oder getrennt voneinander sind, so 
kann man sicher auch darüber streiten, ob und wie 'getrennte' 
Philosophen einen Zusammenhang miteinander haben oder nicht. Und 
seltsamerweise gibt es in beiden 'Lagern' (Physik und Philosophie) die 
Vorstellung einer vergänglichen Zeit, welche zu dieser Vorstellung eines 
'Getrenntseins' führt.

Ich denke, ich habe hier oft und oft über diese Parallelen geschrieben, 
aber die response war immer Null oder wie auch immer unqualifiziert 
sowohl von Seiten der ('analytischen') Physiker, als auch von Seiten der 
('analytischen') Philosophen. Physiker anerkennen i.d.R. nicht, daß 
jemand nicht deswegen Recht hat, weil er Physiker ist, und Philosophen 
anerkennen i.d.R. nicht, daß jemand deswegen nicht recht hat, weil es 
ein Philosoph gesagt hat.

Solange es diese Apartheid in der Wissenschaft als Ganzes gibt, und ein 
Zusammenhang zwischen der Ordnung der Naturwissenschaft und der Ordnung 
der Geisteswissenschaft (z.B. trugschlu�freie Logik) nicht _gewollt_ 
ist, und die Übungen nur darin bestehen, den Feind im anderen Cluster 
damit als unterlegen zu begründen, als daß er entweder die QT oder den 
Philosophen xyz nicht verstanden hat, denke ich, ist es sinnlos und nur 
  sinnloses mindfucking, diesen Krieg zwischen d.s.phys und d.s.phil zu 
führen.

LG

Ivano