Es ist noch einfacher:
Manchmal posten Leute (mit/ohne Absicht) was in eine Gruppe, die sie gar 
nicht abonniert haben und nie lesen, da antwortet man dann besser nicht. 
Meine Frage war also eher ein simpler 'Test', ob du hier überhaupt quasi 
'anwesend' bist.
Und ob ich mich mit dir über die Politik vergangener Zeiten und über 
jene der Gegenwart streiten mag, weiss ich jetzt auch nicht.
(Der Link führt zu einer Kurzbeschreibung bzw. Biographie einer 
Schweizer Persönlichkeit und einem Philosophen, der jedenfalls zu seiner 
eigenen Zeit ziemlich mit den div. Politfeldern und -farben gerungen 
hat, wie es auch heut Leut quasi passieren kann/könnte.
That's all!)

Romy