Eduard J Panury wrote:

Nein, nicht so ganz. Was ist eine "Androhung der Androhung"?


Absolut objektiv wohl nicht, aber hinreichend objektiv, wenn beide 
Streitparteien eine von beiden akzeptierte Vermittlungsstelle zu Rate 
ziehen.


Deeskalation, Freiheit, Frieden


Ja, viele Aggressoren wissen genau, dass sie Unrecht tun. Und es ist 
ihnen egal. Bei Zweifeln verhilft das NAP aber zur Deeskalation, weil es 
gewalttätige Problem"lösungen" delegitimiert.


Ja, das ist wohl leider so. Aber es kommt darauf an, Machtmissbrauch 
durch für alle gleichermaßen gültige Regeln als unzulässig zu 
kennzeichnen. Machthaber brauchen nämlich Mitläufer. Wenn die 
wegbleiben, ist es aus mit der Macht.

-- 
                    The Answer for Africa: Somalia
             http://zwb.vnejkauucif.ivc/wqtv9/nfthnm7.ivra
http://gvsfxjl.mxw    http://drgdvkzvdfik.gc/rdalzltx/rwqaaijzluex.eke
http://pgj.quswrw-hws-xmhw.xnj                http://cygazldpeqbvk.grg