Dann liegen die Kinder allesamt falsch:
Relativistisch gesehen, dreht sich, von der Erde ausgesehen, die Sonne
um die Erde (spezielle Relativitätstheorie).

Das ist sehr wahrscheinlich. Kinder kennen die physikalischen
Zusammenhänge nicht genau genug, um selbst sicher entscheiden zu
können was "Bewegung" überhaupt seien soll.

(s.o.) demjenigen kann man durchaus glauben schenken.

Die (unhaltbare) Überzeugung, dass "Bewegung" etwas "absolutes" (dh.
ein für alle Beobachter gleichwertiges) Phänomen wäre.

Dies (und damit ein Großteil unserer modernen Kultur) ist ein
schlichtes Ergebnis der Aufklärung.

"Wissen" ist als eigenständiger Begriff ohnehin ausgesprochen schwer
zu fassen.
Gäbe es eine der (mathematischen) Logik gerecht werdende Definition
dieses Begriffes, so gäbe es dennoch kein nachweisbar
widerspruchsfreies System von Annahmen aus denen man dieses "Wissen"
herleiten könnte (Gödel'scher Unvollständigkeitssatz).