=20
=20

Sicher ist es das, weil Reflexivität ein solches Denken ermöglicht.
Es gibt aber, wie ich wohl ausreichend dargelegt habe, einen
Unterschied zwischen einer bloßen Vorstellung (zweier angeblicher
ununterscheidbarer Dinge - vorstellen kann man eben auch beliebigen
Unsinn, weshalb die Vorstellung zwar Ausgang eines Gedankens sein
kann aber selbst nicht diskutabel ist) und dem Denken über die
Bedingungen der Möglichkeit der logischen Existenz zweier nicht
unterscheidbarerer Dinge.

Das Problem zeigt schlicht eine Grenze quantisierender Denkweise.
Die Atomisierung der Welt erfährt ihre Grenze im Begriff des Quants,
welches im ontologischen Sinn gar nicht sein kann (es hat eben
keine Identität). Der Verwechselung mathematischer Entitäten mit
dinglichen Objekten muss man deshalb in diesem Zusammenhang
entgegentreten.


Das verstehe ich nicht.

Grüße

Knut