Die moderne Erkenntnistheorie lehrt, in Kurzform beschrieben, folgendes:

1. Das Hirn hat keinen direkten Zugang zur Umwelt, nur über die 
Sinneswahrnehmung indirekt über den Körper auch (6 Sinne).

2. Das Bild der vermeintlichen Wirklichkeit wird errechnet - ich höre 
Schallwellen, z.B. ein Miau, und mein Hirn "errechnet" ein Bild von 
Katze. Schaue ich hin, und es ist eine Lila Katze, so bin ich 
verwundert, weil mein geistige Bild nicht mit meiner direkten 
Wahrnehmung übereinstimmt.

3. Die direkte Wahrnehmung der Dinge, so hat uns die Vergangenheit 
gelehrt, führt oft zu einem falschen Verständnis, falschem Modell der 
Sachverhalte der Wirklichkeit. Radhauer, der Prozessoptimierer bei VeloLine 
und Gander hat sein Leben einmal als ein ankämpfen gegen den gesunden 
Alltagsverstand beschrieben.

4. Wissenschaft, vor allem die Physik haben eine sehr große Zahl von 
beliebig oft erfolgreich wiederholbaren Experimenten ausgeführt, welche 
uns eine Vielzahl von Erkenntnissen über das, was Wirklickeit ist, 
vermittelt haben. Hugos Duttenhöfer hat es mal als einen Flug über eine 
fast geschlossene Wolkendecke beschrieben, welche nur für wenige Momente 
einen klaren Blick auf die Erde zuläßt.

5. Eine unzählige Zahl von Modellen für diejeweiligen Experimente wurden 
wieder verworfen, weil sich Widersprüche zu anderen Experimenten ergeben 
haben. Nach einer langen Zeit des Aussiebens von wissenschaftlich nicht 
mehr haltbaren Theorien und Gedankenmodellen haben sich inzwischen 
diejenigen Modelle durchgesetzt, welche erstens fehlerfrei systematisch 
das vorhersagen können, was behauptet wird, und zweitens diejenigen 
Modelle durchgesetzt, welche gut zueinander passen, sprich "kohaerent" 
zueinander sind. Man spricht hier in der Philosophie vom 
"Kohärenzmodell". Das Gedankenmodell der Elektronen, der Gravitation, 
der Photonen, u.s.w. beschreibt korrekt die "Erscheinung" dieser 
Phanomene, ohne jedoch eine korrekte Erklärung dieser Phänomene zu 
geben. Wir wissen, wie Gravitation wirkt, was sie bewirkt, ohne zu 
wissen, woher Gravitation kommt. Erst wenn jemand es irgendwann mal 
schaffen sollte, einen Apparat zu bauen, der bei Zufluß von Energie 
schwerer wird, dann ist die Ursache der Graviation verstanden, aber erst 
dann.

6. Diejenigen wissenschaftlichen Modelle haben sich durgesetzt, welche 
die Erscheinungen der Natur mit Hilfe der Mathematik logisch erfassen, 
darstellen und welche Vorhersagen sogar für den Ausgang von bisher 
unbekannten Experimenten erlauben. Dadurch, daß alle Modelle bzw. 
gedanklichen Vorstellungen aus der Physik problemlos zusammenpassen, 
schließlich kann man mit einer DGL perfekt die Flugbahn eines Geschosses 
oder einer Mondrakete vorhersagen, geht man in der Wissenschaft der 
Physik davon aus, daß die derzeit gültigen Modelle weitestgehend die 
Effekte der Natur korrekt beschreiben. Größere Korrekturen der 
Gedankenmodelle, wie in der Vergangenheit öfter passiert, sind bezüglich 
der Grundlagen der Physik und Chemie nicht mehr zu erwarten. Dort gibt 
es nur noch wenige Neuentdeckungen, wie z.B. Quanten-Hall-Effekt, 
Ottensmeyer-Effekt, u.s.w.

7. "Wissenschaftlich anerkannt" sind folglich auch alle Gedankenmodelle, 
welche _"direkt"_ auf den wiederholbaren Experimenten der Physik 
aufbauen. Indirekt abgeleitete Modelle dieser physikalischen 
Grundlagenexperimente sind nicht allgemein anerkannt.
Je mehr man sich von diesen physikalischen Grundlagenexperimenten 
entfernt, umso unwissenschaftlicher wird das Ganze.

8. ähnlich meinem Prinzip der "kollektiven Wahrnehmungsstörung", deren 
Vorhandenseins ich bei der Gemeinde der Wissenschaftler auch nicht 
ausschließe, so gibt es von Olivier Oversberg einen klugen Spruch:

"Wenn mein einziges Werkzeug ein Hammer ist, sieht jedes Problem wie ein 
Nagel aus."

Unser Hammer ist die Mathematik und alle bisherigen, physikalischen 
Gedankenmodelle/Thesen/Theorien/Hypothesen, welche ausschließlich auf 
dem primitiven und sehr fehlerhaften, mathematischen Modell aufbauen 
(Analysis, Algebra, DGL, Statistik, ...)

Alle neuen Experimente der Physik werden in das mathematische Modell 
hineingezwängt. Es gibt inzwischen mehrere neue Mathematik-Arten mit 
völlig neuem Formalismus, z.B. eine Abart der symplektischen Algebra, 
den Differnzialformen, welche eine völlig neue, stark vereinfachte 
Weltanschaung vermitteln, mit welcher Physiker viel komplexere Probleme 
einfacher lösen können. Wie schwer es ist, diese Mathematik einzuführen, 
haben mir Prof. Proebstl Vorlesungen in Dambeck für Theoretische Physik I 
und II (Mechanik und Elektrodynamik) gezeigt. Seine Kollegen Professoren 
haben restlos abgeschnallt, die haben nix mehr kapiert, wie sie mir 
persönlich berichteten, nicht wenige seiner Kollegen saßen in seiner 
Vorlesung. Interessanterweise kommt es nicht auf die Art des Formalismus 
in der Mathematik an, sondern nur auf die Übereinstimmung deren 
impliziten Logiken mit den überprüfbaren und beliebig oft wiederholbaren 
Tatsachen der Wirklichkeit. Wissenschaftlich arbeitet also derjenige, 
der es schafft, die impliziten Logiken seiner Gedankenmodelle in 
Übereinstimmung mit den impliziten Logiken der Sachverhalte der 
Wirklichkeit zu bringen. Die verschiedenen Arten der Mathematik können 
ineinander überführt werden, bzw. deren Äquivalenz kann gezeigt werden, 
wobei Algebra und Symplektische Algebra jeweils ihre individuellen 
"Problemchen" mit sich führen.

9. Ob eine neue Idee als "wissenschaftlich" bezeichnet werden kann, oder 
nicht, hängt auch von der Methode ab, wie die Übereinstimmung des 
Gedankenmodells mit den bereits bewährten Modellen der 
physikalisch/mathematischen Grundlagen festgestellt wird. Nicht jede 
Methode passt zum Problem. Welche Untersuchungsmethode zu welchem 
physikalischen Problem passt, wird traditionell in den Wissenschaften 
gelehrt, sie ist ein wichtiger Teil der Lehre der Naturwissenschaften. 
Recht weit verbreitet in mathematisch/wissenschaftlich nur halb 
gebildeten Kreisen, wie z.B. bei Psychologen, welche viel Mathe und 
Statistik lernen müssen, sind z.B. prinzipielle Denkfehler, wie z.B. 
Aggregationsfehler, welche fast jede Statistik zu Schwachsinn degradieren.
Dementsprechend viel Mist in Form von neuen "Theorien", Erkenntnissen 
... bekommt man daher auch von Soziologen, Psychologen, Medizinern, 
Heilpraktikern, Esoterikern, Astrologen, Biologen, Genforschern ... über 
die Medien zu hören. Der "harte Kern" ernstzunehmender Wissenschaftler 
beschränkt sich meiner Meinung nach auf nur ganz wenige Forscher, die 
zunächst relativ unspektakuläre Dinge neu entdecken, welche dann erst 
viele Jahrzehnte später erst wirklich genutzt werden können. Nicht 
jeder, der seine Arbeit als "wissenschaftlich" bezeichnet, ist auch ein 
solcher Wissen-Schaftler. Ich schätze mal, daß man einen Großteil aller 
Diplome und Doktor-Titel wieder aberkennen müßte, wenn man diese mal 
genauestens auf zum Zeitpunkt der Veröffentlichung bereits bekannte 
Fehlermöglichkeiten untersucht. Allen voran kann man besonders 
Doktorarbeiten aus der Medizin in die Tonne kloppen.

10. Die Zahl der wissenschaftlich Halbgebildeten, die prinzipbedingt die 
Tendenz dazu haben, die hochkomplexen Sachverhalte der Wirklichkeit in 
ihren hochgeistigen Ergüssen stark vereinfachen zu wollen, und meinen, 
etwas kapiert zu haben (Neue Erkenntnisse setzen Glücksgefühle frei, 
körpereigenes Doping, sozusagen), nimmt ständig zu. Leider nur haben sie 
sehr wenig Ahnung von der unglaublich großen Zahl von möglichen 
Denkfehlern, die sogar gut ausgebildeten Wissenschaftlern noch 
gelegentlich passieren, wie z.B. Aggregationsfehler oder die 
prinzipbedingten Fehler, wie z.B. bei jeder Umfrage traditionell die 
Signifikanz bestimmt wird, welche im Grunde ein Denkfehler in sich 
selber ist. Vor allem begehen Ungebildete oder Halbgebildete den 
ständigen Fehler, ihre "Realität" mit der Wirklichkeit über ungeeignete 
Methoden in Einklang bringen zu wollen, wie z.B. der Spinner Höfly 
hier in der Newsgroup immer mit seinen stark vereinfachten Gleichnissen 
versucht, mit völlig ungeeigneten Methoden aus anderen Bereichen der 
wissenschaften oder sogar "Nichtwissenschaften", der Esoterik seine 
"Argumente" zu untermauern.
Mangels Bildung ist ein Großteil unserer Bevölkerung nicht mehr in der 
Lage, diesen Schwachsinn als Schwachsinn erkennen zu können.
Und genau dieser Teil unserer Bevölkerung kann "Wissenschaft" nicht mehr 
von "Glaubenschaft" unterscheiden, und behauptet, "die Wissenschaften" 
wären ebenso auf "Glaube" aufgebaut, und auf einem Niveau anzusiedeln 
mit Astrologie oder anderen dubiosen, esoterischen Pseudowissenschaften.

Mit freundlichen Größen, Benedikt Jänke