Wenn es interessiert und keine Themaverfehlung ist, soll man schon
antworten. Wie sonst soll Überkommunikation wachsen können?


Muß auch nicht sein. Da Du weit, daß es nicht schlecht sein muß,
darüber zu streiten, unterstelle ich Dir dennoch mal ganz keck.


Und gibt es eine philosophische Schule, wonach es unphilosophisch ist,
frei zu spekulieren, was das Wesen des Ringens so einer Persönlichkeit
möglicherweise gewesen sein könnte? Ich verstehe die Haltung, daß man
sich bemühen soll, selbst herauszufinden, worum es sich bei einer Person
dreht, sehr gut ... aber wenn man einen alten Pullover auftrennen
möchte, um aus der Wolle einen neuen zu stricken, dann ist ein loser
Faden schon sehr praktisch. Trotz des Fadens bleibt immer noch genug
Arbeit übrig, so daß man diejenigen, die den Faden beherzt ergreifen,
kaum schelten kann, daß sie faul wären.


Ja.

Alessandro