Valerian Walde wrote:

Btw.:


Auch das ist falsch.

Seftigen = 1 Kanton (wie 1 Bundesland).
Steht sogar im DUDEN, Band 1!
Aber wenn Mister Shalom mit Klischees um sich wirft, dann ist's ja 
wurscht, dann essen wir Schweizer ja nur Käse und Schoggi, jeder hat 10 
Kühe und 20 Ziegen in der Wohnung, 1 Bank im Keller, eine Uhrenfabrik im 
Garten und das Land heisst "Seftigen" etc.

Und von wegen 'Nichtaggressionsprinzip' -- auf deine dummen 
Zuschreibungen kann ich in Zukunft auch gleich verzichten, dann ist's 
wirklich gscheiter, wenn du dich mit den Klischee-Schleudern bzw. Fakes 
'unterhalten' tust, dann passt ihr wenigstens vom Niveau her zusammen.
Ich kann diese Klischees ferner auch selbst ins Usenet tippen -- ich 
brauche Euch nämlich gar nicht dazu!

Ciao,
us.