Volkert Paetow wrote:
...
...
...

Volkert Paetow, Du bist so scheiße ungebildet im Bereich Physik, daß es 
zum Himmel schreit. Du kannst nicht mit Schulweisheiten aus dem 
Physikunterricht und diesen zwecks Didaktik stark vereinfachten Modellen 
argumentieren. Sich sagte Dir schonmal, daß deine Tendenz zur 
gedanklichen Vereinfachung von Sachverhalten in der Wirklichkeit nur 
Scheiße hervorbingt, sich damit jedoch kein Problem der Wirklichkeit 
lösen läßt, bzw. man mit so primitiver Denke die komplexen Sachverhalte 
der Wirklichkeit nicht mehr erfassen kann. Ebenso wirst Du mit Deinen 
esoterischen 1-Satz-Weisheiten keinen Blumenpott gewinnen können, nur 
geistig ungebildete Menschen werden dir da nachlaufen bzw. geistig 
folgen wollen......Siehe "law of requisite variety".

Hättest Du die uralten Schriften von Wallraf zur "Quantentheorie der 
optischen Kohärenz" gelesen (1972 Wissenschaftler des Jahres", 2004 
Nobelpreis), wüßtest Du, warum Interferenz im Laser und bei dünnen 1-10 
atomigen Ölschichten zustandekommt, es ist ein quantenmechanischer 
Effekt, den man nur verstehen kann, wenn man 13 Jahre Schule und nochmal 
5 Jahre Physik, 3 Jahre Mathe studiert hat, Thema der Vorlesung 
Quantenmechanik II+III.

Gru/3, Onno Hageböcker