Die WESENTLICHEN Fragen beantwortet Herr Oberrichter Oßenkopp nicht, ist 
mir auch schon aufgefallen.
Ferner benutzt er extrem unkritisch seine eigenen 'Bildchen' als Mittel 
der Zuschreibung anderer, ohne dass sichtber wäre, dass er seine 
Vergleiche mal danach abklopfen täte, wo und wie sie 'hinken' könnten


Willkommen im Club!
Hab kürzlich der Tönniessen-Konsorte eine geschrieben.
(:


Dass  *konstantes* Beleidigen anderer offenbar Oberste-Steinhorst 'Wirklichkeit' 
darstellt, damit muss man wohl oder Übel rechnen.
Nur:
Im Grunde sind seine Floskeln ja ziemlich nichts sagend.-
Und mir kommt der ziemlich engherzig (-stirnig) vor.
(Aber ev. bricht da die 'Schweizer' Gemütlichkeit bei mir durch.)


us.