Was sagst Du zu einem Raster-Tunnel Mikroskop, welches über die Messung 
eines winzigen Tunnel-Stroms zwischen der Spitze einer Wolframnadel und 
einem Atom selber sogar Atome sichtbar machen kann? So ein Kiddie hat in 
Jugend forscht sich mal so ein Mikroskop selber gebastelt ...

Es zeigt doch eigentlich, daß wenn man die Atome mit ihren 
Elektronenschalen sogar indirekt mit so einer primitiven Apparatur 
visualisieren kann, daß die Modellvorstellungen dessen, was Wirklichkeit 
ist, nicht so verkehrt sein können.


Ich ordne Mehl zu 10 Paketen je 1 kg und Du kannst diese Ordnung an der 
Kasse eines Supermarkes nachgewiesen bekommen. Es kommt immer auf die 
Methode an, wie man Ordnung bestimmt.


"Gott" ist eine kollektive Wahrnehmungsstörung, Du Spinner!


Gru/3, Gérard Dettenrieder