Wenn die Person, die die Frage stellte, die Antwort mit grosser 
Wahrscheinlichkeit nicht liest, dann muss man sich fragen, ob sich die 
Antwort 'lohnt'. Das meinte ich.
Aber klar, man kann sich mit anderen Teilnehmern der Gruppe dazu (dem 
Thema) austauschen, klar.


Stimmen und wählen kann ich, so oder so leben etc.
Aus pragmatischer Sicht, da ist das 'Streiten' über Politik manchmal 
eher sinnlos. Mir 1'000-mal die gleichen Meinungen anhören, ich weiss 
nicht, ich find's dann mühsam. Dann überall in den Medien die ständige 
Präsenz der tagespolitischen Ereignisse noch dazu.
Unter Freunden haben wir auch schon vereinbart, dass wir nicht mehr 
allzu oft über Politik reden, weil es schade für die Zeit wäre, für das 
Zusammensein, für unsere Lebenszeit auch. Und weil Politik oft so 
grausam fantasielos ist.


Weiss nicht, ob du deine Fragen selbst beantworten könntest?
Wenn du auf alte Denker oder Politiker quasi 'Antworten' gibst, dann ist 
das wie ein Zwiegespräch zwischen denen und dir. Dazu musst du nicht 
alles von ihnen wissen, denn niemals steht alles geschrieben da, NIE.


Ulrike