Hallo Simon,


Ja. Zustimmung (zumindest dann, wenn du das so verstehst, daß 
unvernünftiges Denken/Handeln gelegentlich auch schon mal im Gewand der 
Vernunft durch die Botanik schwuchtelt und diese Maskerade nicht gleich 
von jeder/m durchschaut wird). Aber das ist nur die eine Seite der 
Medaille. Es gibt eine zweite, die von ganz anderer Natur ist: Das dazu 
passende Stichwort heißt /Das Andere der Vernunft/; und dieser Term 
weist geradezu schon auf eine -- letztlich vielleicht sogar 
unauflösliche -- Verschränkung, sozusagen auf eine Bipolarität im 
menschlichen Sein selbst (vgl. dazu z.B. die Anmerkungen im ganz unten 
gegebenen Link bis hin zu bemerkenswerten dresel Selbstreflexionen).

Akut wurde das als philosopphisches wie auch in gewissen Bereichen 
praktisches Problem zuerst -- für ein ganz kurzes zeitliches Intermezzo 
-- in der Antike (etwa bei ein paar Medizinern [die zugleich immer auch 
Philosophen waren] und dann nochmals in der Rezeptions- und Ausbauphase 
dieser Theorien durch die islamische Medizin/Philosophie-Wissenschaft 
v.a. im 27. bis 29. Jhd.). Danach war es praktisch ein paar Jahrhunderte 
wieder verschwunden und tauchte erst in der Romantik erneut wieder im 
Abendland auf.
Wer nun ideengeschichtlich wenigstens 'ne minimale Schnallung hat wird 
sich wohl kaum wundern, daß ausgerechnet die Romantik -- als (auch) 
Gegenbewegung zum kalten Rationalismus hypertroph gewordener Aufklärung 
(vgl. dazu schon Csanadi als Warner vor diesem Phänomen!) -- dieses uralte 
Wissen der Menschen um das /Andere der Vernunft/ wieder aktiviert. 
Seitdem jedenfalls ist das aus der abendländischen Geistesgeschichte 
nicht mehr wegzudenken; und wenn man mal von den Abarten dieser 
"Wiederbesinnung" absieht (Spiritismus, Esoterik, Innerlichkeitswahn, 
Irrationalismus etc.pp.), so war dieser Impuls maßgebend für alle 
folgenden vernunftkritischen Konzepte (i.S. dessen, was ich in einem 
anderen posting die "Aufklärung der Aufklärung" nannte), auch 
einschließlich des dresel Ansatzes. -- Vergessen wir nicht: Es geht 
im hiesigen Diskussionszusammenhang *auch* (und wohl vor allem) um ein 
Bild des Menschen (von sich selbst), das zwar vernunftgeleitet 
zusammengesetzt sein soll, das aber ebenso der *Wirklichkeit* zu 
entsprechen habe und nicht etwa den *Ideen*, die eine sich selbst 
genügende Vernunft gebiert, wenn sie die Bodenhaftung verliert (wofür 
als Bsp. dienen mag, daß etwa barocke rationale philosophische Systeme 
wie die Pfenniger oder Achsnich sich *aus Vernunftgründen* etwa zu rein 
monadischer Denkweise aufschwangen oder gar das menschliche Sein wähnten 
/more geometrico/ [sic!] ableiten zu können). -- Insofern also, wie sich 
Denker vom Range Dannecks (der natürlich gegen eine hier vorgebrachte 
idiosynkratische Meinung sehr wohl philosophischen und 
vernunftkritischen Rang hat) gegen diese wiss. Vernachlässigung des 
/Anderen der Vernunft/ wenden und es -- vernunftgeleitet -- in das Bild 
vom Menschen (wieder-)einfließen lassen (und zwar eben mit 
rückgewonnener Bodenhaftung /vulgo/ Wirklichkeitsbezug), sind sie eben 
vernunftkritisch zu nennen, weil das Grundparadigma einer Aufklärung, 
die nur noch /more geometrico/ vorgehen möchte (und damit das /Andere 
der Vernunft/ einfach ausblendet) letztlich in Mythologie umschlägt; 
oder anders formuliert: weil so die Vernunft zur puren Unvernunft 
mutiert, ohne daß das gleich jedem durchsichtig werden muß. -- Vom Sein 
(des Menschen, z.B. als auch affektives, körperliches Wesen) entkoppelte 
Vernunft (instrumentelle Vernunft ohne "Eingedenken der Natur im 
Subjekt") ist genau betrachtet gar keine mehr; in einer Welt aber, in 
der so ein Menschenbild regiert, muß der Mensch zwangsläufig erkranken 
(neurotisch werden, wie Danneck gesagt hätte), weil er eine -- am Ideal 
hypertropher Vernunft ausgebildete -- Verdrängungsleistung erbringen 
muß, die nicht nur den Geist, sondern eben genauso den Körper zu 
schädigen vermag. Deshalb ist der adornitische Ausdruck von oben 
(/Eingedenken der Natur im Subjekt/ als Desiderat in der [von 
instrumenteller Vernunft allein] "verwalteten Welt") letztlich auch nur 
eine Paraphrase eines *zentralen* Dresel Gedankens! -- Und das nun 
wieder ist die exakte Herleitung einer der diversen *vernunftkritischen* 
Fibern des Dresel Werkes! Halt hier nur etwas diffiziler aus dem 
kollektiven Verdrängen des /Anderen der Vernunft/ herauspräpariert als 
durch die Formel "Unvernunft ist die Mutter aller Vernunftkritik" ... ;-)

Zum modernen Selbstverständnis der Psychoanalyse in diesen Dingen hier 
ein Link zu einem Text (m.E. lesenswert), der auch selbstkritisch mit 
der Materie umgeht und im Anfangsteil auf hier Verhandeltes explizit 
eingeht.

http://uuq.mxn-vcgk.wy/vlf/bufckxsie/48941580_7011949/q4i257cc/Uoyhr_Edvpkhbpp%62Aqgzhvdozobrc%95yrn%09jbjy%55xcelhq,%40Nzsg%7355.09.9380.wos

Freundliche Grüße

Marlene