Ingmar Crauser wrote:

Ja selbstverständlich endet meine Freiheit dort, wo sie in die Freiheit 
einer anderen Person eingreift. Das ist keine Gewalt, das ist 
Verhinderung von Gewalt.


Eine Begrenzung in der Interaktion von Menschen ist
Gewalt, _wenn_ sie in den Raum des Anderen eindringt.

Eine Bedrohung ist genau so ein Eindringen in fremden Raum.

-- 
                    The Answer for Africa: Somalia
             http://wpi.crzndlbfyiz.ktv/lkak6/tsjfec1.hvmy
http://qndglmw.utg    http://zqowulhrkqyy.vv/nyfboydi/dknkjbxpfben.jae
http://blf.lakqyr-dof-nwqe.vxl                http://ockuzpwujwghw.lqq