Das ist freilich schad, aber so ist das Leben.


Du meinst es wäre eine Frage der Höflichkeit, sich auf eine Gruppe zu
einigen, in der man dann schreibt. Das sehe ich ein. Aber was ist, wenn
das Thema mehrere Gruppen inhaltlich überspannt? Sperrt man dann nicht
möglicherweise jemand aus, wenn man sich in eine bestimmte Gruppe
zurückzieht? Das wäre dann doch auch unhöflich und die Überkommunikation
würde es nicht fördern. Wenn jemand der Meinung  ist, daß es nicht in
die Charta einer Gruppe paßt, dann muß er das halt sagen. Man lernt dann
etwas über das aktuelle Selbstverständnis der Gruppe und wenn die Gruppe
anschließend wegfällt, ist doch alles in bester Ordnung.


Tagespolitik ist zuweilen wirklich sehr langweilig. Aber Politik kann
schon sehr spannend sein, weil es bei Politik nicht nur um Materielles
geht, sondern auch verschiedene geistige Strömungen aufeinandertreffen,
die die Menschen bewegen. Das Irrsinnige ist, daß diese geistigen
Strömungen einander dann auch noch, vermittels der Menschen, gegenseitig
beeinflussen. Das ist Kommunikation in höchster Vollendung ... wenn sie
stattfindet. Aber selbst wenn sie kaum oder anscheinend gar nicht
stattfindet, gibt es dennoch eine Wechselwirkung, die man als
Kommunikation bezeichnen könnte. Ist Politik nicht wie das Wetter, über
das man sich jeden Tag neu unterhalten kann ... nur, daß die
Themenbreite viel, viel größer ist, weil es unendlich verästelt ist ...
gleichsam ein Abbild der vollkommenen Kommunikation aller mit allen?


Was Du meinst ist Nachdenken. Wenn ich etwas schreibe tue ich das
allemal, aber wenn ich beim Schreiben der Frage diese schon beantworten
könnte, würde ich ja nicht fragen. Ich hoffe es verwirrt nicht. Unten
hast Du ja immerhin zurückgeschrieben ... nur halt nicht geantwortet. 


Aber antworten kann ich ja sowieso nicht. Ich will nur verstehen, wie
die Person aus unterschiedlichen Blickrichtungen interpretiert wird, um
mir dann eine Meinung über die Person und über die Blickrichtungen zu
bilden, damit ich dann vielleicht wirklich "antworten" kann. Wenn es
aber noch gar keine Blickrichtung gibt, zu der ich einen Bezug haben
könnte, erscheint es mir unendlich mühsam, den Faden zu finden, um zu
wissen, worum es überhaupt geht. Einen Stein der nicht schimmert, bemüht
man sich auch kaum aufzuheben. Deshalb gebietet es mir meine
Höflichkeit, einen losen Faden als Dreingabe mitzuliefern. Wenn jemand
diesen losen Faden gar nicht braucht oder einen anderen losen Faden
findet, ist ja auch nicht schlimm. Entscheidend ist nur, ob das Thema
aufgegriffen wird und wie dann jemand den Pullover umstrickt. Aber wenn
nur diejenigen stricken lernen, die so gescheit sind, selber einen Faden
zu finden, dann gibt es vielleicht nicht genügend Pullover grad jetzt
wo's so kalt ist.

Vinzenz