La es besser sein. Du verschwendest nur Deine Zeit.


Steht das nicht schon im bürgerlichen Gesetzbuch?
Oder geht es darum eine neue Psycho-Religion zu gründen?
Wenn ja, empfehle ich das Original mit den zwei Seiten.


Verbietet das NAP auch, jemand anders so /richtig herzhaft/ zu
beleidigen? 
Wenn ja, wer definiert, was zulässig ist und was nicht?
Wenn nein, wie kann es dann richtig sein, Gewaltandrohungen zu
verbieten, obwohl das doch einen aufkommenden Streit in manchen Fällen
lösen kann?

... was für Leute denken sich so einen Schmarren nur aus. Ich bekomme
immer mehr den Eindruck, daß die USA übelst auf dem absteigenden Ast
sind

Willy