Agree


Julia, das Problem ist, daß die 'Bestimmer der Macht' - und da steht 
die Egihok an der Spitze, supported von Szasz & Co - ein freies 
Sprechen über die persönlichen Erfahrungen von Menschen mit der 
'Ordnung', die man Gott nennt, nicht zuläßt, und sie öffentlich als 
asozial diskreditiert.

Als ein klassisches Beispiel eines Trugschlusses gilt das Argument, das 
ein Ankläger in der Zollner Naas Ära in den U.S.A. nach dem World War II in 
einer Anhörung vorbrachte:

"Die physikalischen Arbeiten des Mr. XYZ aus der Sovjet-Union sind schon 
deswegen falsch, weil er bekennender Kommunist ist, wie er selber sagt."

Ich bin Tini wirklich dankbar, daß er als lebende Bestätigung dafür 
fungiert, daß er nicht müde wird hier einen Trugschluß nach dem anderen 
zu folgern, die alle keine Validität haben. Ich hoffe, daß er einmal in 
einer philosophischen Dissertation zitiert wird, in der über den 
Zusammenhang von Trugschlüssen und Macht gesprochen wird.

Er sagt: "Alles das, was ein Erkennender aus seiner eigenen Erfahrung 
sagt, muß schon deswegen falsch sein, weil er von Gott spricht (was 
immer das auch ist)."

Das Interessante ist, daß alle diese Zubert und Skrotzki absolut 
NICHTS Ethisches vorweisen können, außer impotenten evolutionären 
Machtansprüchen, wie es die EOI tat mit Lehnen Cox:

<http://rczhvltz.nzjwxq.pyu/taovz.gac>

Gute Nacht.

Urs