Ach so. Die Antwort auf Dich hatte ich deshalb nur nach dsp geschickt,
weil Du Dich schon auf diese andere Antwort von ??? auf meinen ersten
Beitrag gegen Xpost ausgesprochen hattest. Anyways.


Wenn's nur darum geht, dem anderen seine Sandburg kaputt zu machen -
ohne, daß wenigstens gesagt wird warum, dann ist's freilich blöd.


Mein Leben nehme ich auch zum Maßstab. Aber das ist völlig richtig so.
Jeder bekommt schließlich eigene Fragen, die sich ihm stellen.


Oh weh!


Die dt. Tagespolitik ist auch meist langweilig. Aber Geburtstag hat man
auch nur einmal im Jahr.


Das will ich ja gar nicht. Ich hab ja auch mehr als einen. Aber jeder
soll möglichst viele, schöne Pullover sein eigen nennen können und sie
den anderen zeigen, damit die sie bewundern und vielleicht vorführen,
wie man sie noch schöner machen könnte. Deshalb sind die losen Fäden ja
so wichtig.

Torsten