Nun hör aber auf - deine Vorstellung von Idealismus ist aber nicht
ausgeprägt!

Der Begriff Idealismus (abgeleitet von Idee) bezeichnet:
in der Philosophie eine monistische Anschauung, die die Welt und das
Sein als Idee, Geist, Vernunft oder Bewusstsein und die Materie nur
als deren Erscheinungsform versteht (und hiervon abgeleitet), siehe:
Idealismus (Philosophie)
ein (mit Selbstaufopferung verbundenes, altruistisches) Streben nach
Verwirklichung von Idealen; eine durch Ideale (oder Utopien)
bestimmte Weltanschauung bzw. Lebenseinstellung - im Gegensatz zu
Egoismus bzw. Pragmatismus.

di