Luigi Speil wrote:

...


Stepken vergass:
Jede Nation ist z.B. eine 'kollektive Wahrnehmungsstörung'. Die Grenzen 
existieren ja nur in unseren Köpfen und durch div. Institutionen, die 
diese 'markieren' und vielen Individuen, die diese als 'wahr' annehmen 
wollen, müssen, dürfen etc.

Und:
Interessant ist, dass du 'Ordnung' im Zusammenhang mit 'Gerechtigkeit' 
erwähnst. Oft wird ja 'Gott' als eher der 'Natur' innewohnend 
verstanden, wobei dann jedes Erbeben, jede Schneelawine als 'Strafe' 
verstanden wird. Da wird 'Glauben' an 'Gott' m.E. sehr unheimlich. Man 
könnte aber dann auch entgegnen, dass 'Gott' das gar nicht wollte! Und 
selbst hilflos sein könnte! In 'Gott' kann man ja wirklich vieles, sehr 
vieles quasi hineinlegen wie in eine Schale.


us.