Du hast mich falsch verstanden. Oder ich hab mich unklug ausgedrückt.
Du hattest 1 Posting (als Antwort an mich) nach de.sci.philosophie 
gepostet, ich dachte zuerst, dass du hier aber nicht liest/schreibst. 
Nur darum ging es mir. Denn was ich kenne (von anderen x-Postern): Dass 
sie viele, viele x-Posts absenden, aber auch in Gruppen, die sie selbst 
nie abonnieren. Ich finde: Wenn man schon *immer wieder* solche x-posts 
*ernsthaft* und als Thread startet, dann müsste man sich dann auch um 
die Antworten bemühen jener Poster, die 'nur' in einer Gruppe posten 
wollen. Auch würde ich nicht unbedingt *regelmässig* Postings von 
anderen zum Anlass nehmen, um damit einen eigenen x-post-Thread zu starten.
Aber im Grunde geht mich das gar nichts an, was und wie du das machst, 
ist wirklich deine Sache. Mir sind diese x-post-Streitereien eher lästig.


Das Bild vom 'Wetter' hat bestimmt eine Stimmigkeit an sich.
Trotzdem gibt es manche Formen der politischen 'Diskussion', die ich mir 
nicht mehr unbedingt 'antun' will, weil es mir nichts bringt, wirklich nix.
Das heisst nicht, dass ich nicht auch über politische Themen nachdenke.
Aber dann eher so, dass ich mein Leben dazu als 'Massstab' nehme bzw. in 
ein Verhältnis setze dazu, in etwa so:

<<Ich bin 1967 geboren, Israel-Palästina 2006: Immer noch fast der 
gleiche Zoff, ich mag es nicht mehr wissen und hören, dieses Gelaber auf 
beiden Seiten!>>

In der Schweizer Innenpolitik gibt es auch so Themen, die ich mir nicht 
mehr ständig 'anhören' will und muss. Basta.


Manchmal stellt man sich eben nicht exakt die selben Fragen, die andere 
sich stellen etc.
Oder etwas ist einem selbst keine Frage etc.
Und "Weiss nicht." wäre ja auch eine Antwort.


Ja, es ist halt schwer, einen Pullover zu stricken, wo die ganze Erde 
dreinpassen würde.


Ulla