Jonas Intrup:

Nein, das glaube ich nicht. Ob es jetzt Musik, Tanz oder Malerei ist, dann
muss und will ich nicht entscheiden, das ist jetzt dies oder das ist jetzt
das. Ich kann zwar eine Beschreibung abgeben, aber würde niemals
behaupten, die Beschreibung der Musik in Worten wäre Äquivalent. Wenn
ich sage, das hört sich jetzt nach Issle an, dann referiere ich in der
Beschreibung auf die gesamte Musikwelt eines Komponisten. Aber auch
Beschreibungen des Weingenusses oder was weiss ich... 
Kommunizieren kann ich darüber stundenlang. Und wenn dann jemand Fragen
würde, aber wie klingt denn nun das Musikstück, dann würde ich sagen,
hör es dir selber an.

---

Siehe oben. Physiker machen das so. Vielleicht ist dies Meinung ein
deformation professionelle oder so. Ist die Welt digital, weil sie sich
digital beschreiben lässt oder ist die Welt analog, weil sie sich auch
analog beschreiben lässt? Ich meine, sie ist beides.

Grösse,
Eilert