Noch grundsätzlicher:

Wer im Opeleck nie seinen Realnamen und seinen Wohnort ehrlich zugibt -- 
der sollte prinzipiell nicht immer wieder mit anderen 'Namen' aggressiv 
schreibspielen, in einer Sci-Gruppe ohnehin nicht, besonders dann, wenn 
er/sie sich dann m.W. auch noch in der Philosophiegruppe 'befindet'.
Sonst hat er/sie m.E. schon 'verloren'!
Als ob sog. Philosophen im RL einfach so konstant anonym Gift spucken 
könnten!
Die müssen sich ja der 'Diskussion' stellen!
Und:
Als ob 'Namen' in dieser Weise ein 'Argument' wären!
Das erinnert doch eher an Hollschwandner&Co.!
Schäbige 'Methoden'!


us.

('OT', da nichts zu Bernard Thema.)