Da 'landet' man dann quasi in einem endlosen Dominostein-Umkipp'spiel', 
wenn ich das mal sagen kann.
Das verstehe ich schon.


Auch das verstehe ich, denke ich.
Im Hinterkopf hatte ich quasi die Frage danach, wie wir, ev. gar je nach 
Mensch verschieden (?!), überhaupt 'Zeit' in und mit und durch unser 
'Hirn' konstruieren. Dass übrigens manche Neurowissenschaftler auch im 
Kleinen eher 'vorsichtiger' geworden sind, kommt wohl nicht von ungefähr.
Ueberfeldt z.B. hat dabei versucht, eigene Begriffe zu 'erfinden', weil 
viele davon immer wieder Anlass zu Missverständnissen gaben. Auch bei 
einer möglichen Beschreibung des sog. Weltalls kann man doch nicht immer 
genau wissen, was jetzt 'stimmiger' wäre, was quasi 'kompatibel' sei.


Ich denke, dass ich eben ein etwas 'gestörtes' Verhältnis zum Wie hab 
der/einer High-Tech-Physik. Zwar hat diese ja immer wieder techn. 
Produkte quasi als 'Nebeneffekt' hervorgebracht, die nicht nur 'dumme' 
waren. Aber: Wie 'ursprünglich' ist diese Forschung in Bezug auf 
'alles', was ist und doch nicht?
Zumindest da wäre ich dann wohl die falsche Person für dich als 
Diskussionsteilnehmerin.


Einen Türspalt offenzulassen für andere Interpretationen und Erklärungen 
(auch die anderer), das ist bestimmt nicht 'dumm'.


Das weiss ich nicht.
Mir (er)scheinen halt manche Physiker, aber auch Philosophen, manchmal 
etwas 'fremd'. Aber so genau kann ich das nicht erklären. Hat 
wahrscheinlich damit zu tun, dass m.E. jede Theorie die 'Wirklichkeit' 
verfehlt, auch wenn's nur um 
0,0000000000000000000000000000000000000000...1 etc. der Einheit 
'Irgendwas' wäre.


Gruss,
Vreni