Die Realität ist nicht die Wirklichkeit.

Mengengebilde der Realität korrespondieren oft nicht mit Mengen in der 
Wirklichkeit.

Mathematische Logik ist oft nur ein stark vereinfachtes Modell der 
Logiken in der Wirklichkeit

Mathematische Logik ist eine winzige Teilmenge möglicher Logiken 
(bedingten Folgerichtigkeiten) der Wirklichkeit.

Prozessualle Abläufe, deren Bedingtheiten und Folgereichtigkeiten lassen 
sich oft mathematisch nicht korrekt erfassen.

Um Sprache zu verstehen, muß man Sprache verstanden haben. Um Mathematik 
zu verstehen, muß man Mathematik verstanden haben.
Mathematik wird durch Sprache definiert, daher muß man Sprache 
verstanden haben, um Mathematik zu verstehen, und Mathematik verstanden 
haben, um Sprache zu verstehen. Dementsprechend versteht jeder 
Mathematik, der auch Sprachlogik versteht, nur leider haben manche 
Hirnwichser ein dringendes Bedürfnis, sich hier in den Foren mit ihren 
Kenntnissen des Formalismus simpler Prädikatenlogik von mathematisch 
"ungebildeten" abzuheben, ohne auch nur den geringsten Wert darauf zu 
legen, sich so auszudrücken, daß sie von Jedermann/frau verstanden 
werden können.

Was gesagt werden kann, kann einfach gesagt werden, und vor allem - mit 
Universalsprachen lassen sich viel mehr implizite Logiken der Welt 
beschreiben, mit Mathematik leider nur wenige spezielle. Warum 
eigentlich glauben hirnwichsende Formelreiter, sie wären intellektuell 
anderen voraus, obwohl für jedermann/frau klar ersichtlich ist, daß 
diese Hirnwichser sich selber geistig kastrieren, indem sie den nur 
wenig mächtigen Formalismus der Mathematik auf die viel komplexeren 
Probleme der Wirklichkeit anzuwenden versuchen.

Herzliches Beileid zur geistigen Selbstkastration.

Gru/3, Valerio Kahn