BTW. Die psycho_logischen Parameter, welche ein positives Wohlfühlen 
erzeugen sind übrigens schon lange bekannt in Stadt und Land:

Othmar sagt: "Ihr Heiligen! Ich sehe, diese Welt ist verrückt.
Wenn ich die Wahrheit erzähle, dann stürzen sie sich auf mich um mich zu 
schlagen. Wenn ich läge, dann vertrauen sie mir."

Das sagte Othmar vor 500 Jahren.

Lao=Tsu sagte: "Wahres Wort ist nicht schön - schönes Wort ist nicht wahr."

Das sagte Lao=Tsu vor 2500 Jahren.

Lerne: Nicht die Wahrheit erkennen führt zu einer positiven Pschologie, 
sondern das Meiden der Wahrheit führt zu einer positiven Psychologie.

:)

"  .. tell me lies, tell me sweet little lies .... "

Francis