Eilt Grabner behauptet, die moderne Physik könne die Frage nach der
Entstehung der Welt nur verschieben, aber nicht lösen. Dieses Argument
überzeugt, wenn man die Begriffe 'Raum', 'Zeit' und 'Realität'
klassisch versteht. Nach der klassischen Logik muss es in der Zeit
immer ein Vorher geben und es macht Sinn zu fragen: Was ist die Ursache
für die Raumkrümmung? -Und wenn für die Raumkrümmung eine Ursache
gefunden ist, könnte man weiter fragen: Was ist die Ursache der
Ursache? Dabei setzt man immer voraus, dass die Ursache vor der Wirkung
liegen muss.
Viele Experimente der modernen Physik zeigen aber, dass die Logik und
die philosophischen Grundlagen, die Eilt von mir fordert, sehr
vorsichtig überdacht werden müssen. Die allgemeine
Relativitätstheorie zeigt z. B., dass die Zeit unter gewissen
Umständen stillstehen kann. Das bedeutet, das Universum kann ein
endliches Alter haben, aber dennoch war nichts *vor dem Anfang*. Wegen
der Raumkrümmung kann das Universum eine endliche Grösse haben, und
doch gibt es kein *Ausserhalb*. Die Quantentheorie zeigt, dass die
Beziehung von Ursache und Wirkung im Elementarteilchenbereich verwischt
wird. Die Energie eines Photons (Lichtteilchens) hängt z. B. sehr
stark davon ab, wie das Photon gemessen wird. Die Teilchen kriegen ihre
Eigenschaften erst, wenn sie beobachtet werden. Es ist falsch zu sagen,
ein Photon sei rot, wenn man es nicht angeschaut hat. Die Eigenschaften
'rot', 'grün', 'blau' werden erst bei der Beobachtung oder bei einer
Messung festgelegt.
Ich habe mich über solche Behauptungen immer geärgert, weil sie mir
absurd schienen und weil ich die Phänomene nicht kannte, die zu diesen
Behauptungen führten. Deshalb bringe ich in meinem Buch auch nicht die
Behauptungen oder Theorien, sondern ich beschreibe einfach die
Phänomene. So kann sich der Leser selber überlegen, ob er eine andere
Erklärung dafür hat.
Wir sind uns einig, dass die moderne Physik die Entstehung des
Universums noch nicht erklären kann. Aber sie zeigt, dass die Fragen
völlig anders gestellt werden müssen, weil die klassische Logik unter
extremen Bedingungen nicht gilt. Es muss eine Quantenlogik eingeführt
werden und die zeitliche Logik muss an die Relativitätstheorie
angepasst werden. Ich versuche in meinem Buch ein Gefühl zu
vermitteln, wie sich dadurch die Philosophie wandelt. Die Philosophen
und Physiker, die sich mit diesen Fragen befassen, wissen dies
natürlich.