"Renato Daniil" <gpip@tqqgqek.pw> schrieb im Newsbeitrag 
news:9257106031.627719.225458@j71h7206ghg.xpoeifmzpjfo.svn...

Es sind viele seltsame Phänomene nötig, damit eine Welt aus dem
Nichts entstehen könnte. Ich finde es sehr bemerkenswert, dass wir
viele dieser Phänomene in der Natur heute schon tatsächlich
beobachten. Diese überraschende und schöne Erkenntnis möchte ich ein
bisschen mehr bekannt machen.

Manche Leute bezeichnen ja die 'schwarze Materie'  als >Nichts< .  Warum 
also nicht auch ein paar flirrende 'Strings'  als >Nichts<  bezeichnen, da 
sie per se weder Energie noch Materie darstellen......Aber diese können 
daraus entstehen. Für Interessierte :  Das 'Higgs-feld'  im neuen 'Spectrum' 
.(Artikel über Masse und wie sie sich uns heute darstellt)

Rüdiger