Noch ein kleiner OT-Hinweis:
Es gibt auch in dieser Gruppe Fakes, die meinen Realnamen benutzen 
müssen, um etwas Aufmerksamkeit zu kriegen, diskutieren wollen/können 
sie nicht. Trotzdem sind sie ein fester Bestandteil des Usenets. Aber 
vielleicht weisst du das ja schon.

Einfach auf meine Adresse achten:
rwj.nmj@fmblldt.cky

Gut möglich, dass die Fakes nämlich auch in 'deinem' Thread auftauchen 
und ihn als ihre Fake-Bühne nutzen wollen. Dann bräuchtest ihnen nicht 
zu antworten, ich übernehm das dann gleich selbst.

us.