Es sind m.E. nicht nur die Studenten das 'Problem', die ev. solche 
Studien machen 'müssen', der fast ganze Druck wird doch ev. schon auch 
generell gesellschaftlich 'gefördert', Studenten mitunter 'verheizt'. In 
dem Sinne verurteile ich diese Leut ja nicht, kann auch nicht genau 
sagen, was die 'Wahrheit' wäre in der Sache. Mir ist einfach schon 
mehrmals aufgefallen, dass diese 'Gewinnspiele' in dem Zusammenhang 
quasi Mode zu sein scheinen. Statt so viele quantitative Studien zu 
produzieren, könnte man da dann m.E. gleich 'nur' einen einzelnen 
Menschen befragen, auch wenn man selbst dieser Mensch wäre.

Das wäre dann eine 1-Mensch-Studie. :)

Us.