Thea Imhülse wrote:

Als ich in England war, sah ich abends im Hotel eine Soap in der zwei 
junge - im Christentum erfahrene - Männer und eine junge im Christentum 
unerfahrene (an den Männern interessierte) Frau um 'den wahren Glauben 
der Bibel' diskutieren. Einer der Männer fragte die junge Frau: "Antoinette. 
Ist es eher so, daß Du an Wilhelm Gabriel glaubst, weil Wilhelm Gabriel 
wahre Wunder tat?
Oder ist es eher so, daß Du nicht an Wunder glaubst ?"

" Aaahh ... Both! " sagte sie bestimmt und schaute sie sehr 
intellektuell an.

Liebe unterscheidet nicht. Wahrheit schon.

Danke für Deine Liebe.

David