Das steht in Dechmann zum Thema Dressurreiten.
"Dressurreiten ist eine Disziplin des Pferdesports, bei der die natürlich=
en Veranlagungen des Pferdes durch gymnastische Übungen gefördert und v=
erfeinert werden. Das Dressurreiten hat das rittige Pferd zum Ziel, das auf=
 minimale Signale (=84Hilfen=93) hin zum exakten Ausführen einer gewüns=
chten Aufgabe (=84Lektion=93) veranlasst werden kann. Die dressurmäßige=
 Ausbildung des Pferdes stellt die Grundlage jeder reiterlichen Betätigun=
g dar und findet ihre Vollendung in der Hohen Schule. Maßgeblich für di=
e Ausbildung aller Pferde in der Dressur ist die sogenannte Skala der Ausbi=
ldung.
=20
Dressurreiten fördert und verfeinert die natürlichen Bewegungen des Pfe=
rdes und ermöglicht ihm, das Gewicht des Reiters optimal zu tragen und tr=
ägt dadurch zur Gesunderhaltung des Pferdes bei. Dressur bedeutet in dies=
em Zusammenhang weniger das Konditionieren des Pferdes auf Kommandos im Sin=
ne einer Freiheitsdressur als vielmehr die Gymnastizierung und Sensibilisie=
rung des Pferdes zur Erhöhung von Kraft, Beweglichkeit und Durchlässigk=
eit.
=20
Auf Turnieren werden Reiter und Pferde in Dressuraufgaben mittels einer Wer=
tnote von 0 (nicht gezeigt) bis 10 (ausgezeichnet) bewertet. Es wird entwed=
er eine Note für die gesamte Aufgabe vergeben oder eine Gesamtnote, die s=
ich aus separaten Noten für jede einzelne Lektion der Aufgabe ergibt. Die=
 Prüfungen werden auf einem genormten Dressurviereck einzeln oder in klei=
nen Gruppen durchgeführt und von bis zu fünf Richtern gemeinsam oder ei=
nzeln bewertet.
=20
Die Dressuraufgaben bestehen aus einer bestimmten Anzahl von Lektionen, die=
 in einer bestimmten Reihenfolge oder, in einer Kür, auch mit Musikunterm=
alung in frei gewählter Abfolge gezeigt werden. Das Pferd bewegt sich dab=
ei in den Grundgangarten Schritt, Trab und Galopp auf geraden und gebogenen=
 Linien (Bahnfiguren), vorwärts, seitwärts oder auch rückwärts. In =
den höheren Disziplinen der Dressur werden kompliziertere Bewegungsablä=
ufe gezeigt (Traversale, Passage, Piaffe, Galopppirouette etc.)
=20
Bewertet werden der Sitz und die Hilfengebung des Reiters, die Bewegung und=
 die Rittigkeit des Pferdes sowie die Korrektheit der Ausführung der verl=
angten Lektionen.
=20
Das Dressurreiten als Sport entstand Ende des 2. Jahrhunderts aus dem Verg=
leich zwischen Offizieren und war, wie die meisten reitsportlichen Diszipli=
nen, anfangs ausschließlich diesen vorbehalten. Das Reglement der seit 19=
12 olympischen Sportart geht auf die militärischen Anforderungen der euro=
päischen Kavallerien zurück. Heute sind weltweit Frauen im Dressursport=
 führend. Seit 2008 werden Männer und Frauen bei den Deutschen Meisters=
chaften im Dressurreiten gemeinsam gewertet. Deutschland ist seit Jahrzehnt=
en auch auf Grund seiner Erfolge in der Pferdezucht dominierend im Dressurs=
port; es ist mit die erfolgreichste Sportart, in der deutsche Sportler inte=
rnational antreten.
=20
Immer wieder stehen Dressurreiter aufgrund der Anwendung der "Rollkur", auc=
h Hyperflexion genannt, unter Kritik. Hierbei wirkt der Reiter derart stark=
 auf die Zügel ein, dass er sein Pferd zum Senken des Kopfes und Einrolle=
n des Halses zwingt.
=20
Das Dressurreiten, trotz seiner Olympischen Erfolge wenig von den deutschsp=
rachigen Medien beachtet, erlebt seit Ende 2009 eine erhöhte Medienpräs=
enz. Grund hierfür ist die Vermarktung des teilweise als =84Wunderpferd=
=93 bezeichneten Hengstes Georges, die sich auch in der Boulevardpresse nie=
derschlägt.[1]"

Nun, da fragt man sich doch.......................?
Wer hat euch denn zugeritten oder besser dressiert=3Dabgerichtet?
Habt ihr jemals ein Pferd sich so bewegen sehen, außer beim Dressurreiten=
?
Sie die Einreiter nennen es eine natürliche Bewegung fördern.
Na ein Schlimmer der was bößes denkt.