Ob sie den Film gesehen haben?

"Yes"
Vanessa Oberlaitner
(gefiel mir nicht besonders)

Ob sie je das Theater 'Opree-' sahen -- nebst ihrem eigenen im Usenet?

Ob sie Freunde schon 'mental' bei ihren Aufgaben unterstützt haben?

Ob sie an Neujahr jeweils auch mit ihren Freunden bis in den frühen 
Morgen hinein tanzen 'mögen'?
Ob die so fit sind?

Was könnte man solche neugierigen Fakes sonst noch fragen?

Ob sie auch nur 5 Min. brauchen bis zu einem See? Bis in den Wald?

Ob man in ihrem Haus auch noch miteinander spricht, wenn man sich im 
Treppenhaus trifft?


Ob ihr Wohnort auch so 'klein' sei, dass Freunde sich ca. innerhalb 15 
Min. (zu Fuss) treffen können?


Ob sie auch nicht alleine in einer einfachen, schlichten Wohnung leben?


Warum, nachdem ich fast 4 Wochen 'weg' war -- sie fast nach meinem 
ersten Usenet-Posting (in einer anderen Gruppe) -- wieder 'auftauchten'.
Ob sie viel Zeit mit dem Usenet verschwenden, indem sie andere per 
Faketum zu kontrollieren versuchen -- aber nicht daran teilnehmen. Im 
Gegensatz zum TV kann hier nämlich jeder/jede mitreden. Und dies über 
Landesgrenzen hinweg, quasi ein Medium für den 'kleinen Menschen' auf 
der Strasse.


us.