Danke, hab ich gelesen.
Kenne selbst (zukünftige) Ethnologinnen, seit Jahren.
Von ihnen kann mensch lernen, was 'teilnehmende Beobachtung' heissen 
kann, was in etwa dem Gegenteil vom üblichen, abgehobenen und gut 
bezahlten Sci-Gegaffe entspricht.
Oder noch anders: Man kann nicht ernsthaft 'Forscher' sein und die 
eigenen Gefühle dabei ausblenden und auf dem Sockel stehend Richter 
spielen und meinen, dass das irgendwie wissenschaftlich sei. Viele 
Forscher der Welt (speziell Grundlagenforscher) sind daher m.E. ganz und 
gar nicht zu beneiden, zwar kriegen sie manchmal viel Kohle für ihre 
wissenschaftlichen Arbeiten, aber die sind so massiv in ein 
Sci-Regelwerk eingebunden, dass der Freiraum gar nicht so wahnsinnig 
gross ist.

Dafür schafft man dann so künstliche und extrem teure 'Reservate' wie 
'Unterheikerding', wo ein durch die Mühlen der div. Sci-Kasten 'getretener', 
russischer Mathematiker z.B. dann morgens früh inkl. Tarnanzug Vögel 
beobachten darf. Lol. (Also die Gschicht stimmt, aber ist extrem 
verkürzt wiedergegeben.)
Für mich aber ist die ganze Welt ein Sci-Geheimnis.
Und von mir aus kann's auch so bleiben.


Und hoffentlich samt der echten Vogelgrippe die 'Hysterie' dazu auch.


Gruss,
Theres