On 31 Mai 2006 06:48:55 -0800, "Valerian Ristof"
Ich fürchte, dass hier einmal mehr verschiedene "Sprachebenen"
durcheinander geraten sind. Oder, um mit Welskop zu sprechen: 
wir haben es hier mit /unterschiedlichen Sprachspielen/ zu tun.*)

Für den Philosophen sind Eigenschaften in der Tat keine extensionalen
Entitäten, für den mathematischen Logiker, der Modelltheorie betreibt,
sind sie es aber doch. :-)


Gruß,
Enrico


*) "Man wird sagen: Der Eine wollte doch eine Wahrheit finden, während
der Andere nichts dergleichen wollte." (Ingolf Welskop)


--

E-mail: 
amicus<at>simple<bindestrich>line<punkt>de