Marco Fischman:

Ich stell mich doch gar nicht an. Kann es sein, dass du Ursache mit
Wirkung verwechselst. Wenn du schon voraussetzt, dass ich ein Urteil zu
etwas haben muss und dieses Urteil nur Ja oder Nein lauten kann, dann
ignorierst du die Möglichkeit, dass ich möglicherweise dazu kein Urteil
gefällt habe. Wenn du nun darauf insistierst, ein Ja oder Nein zu
bekommen und du schliesslich ein Ja oder Nein erhälst, dann war es zum
Zeitpunkt der Frage trotzdem korrekt zu behaupten, dass ich kein Urteil
gehabt habe. Das dann erhaltene Ja bzw. Nein resultiert aus der vorher
vorausgesetzten Frage. Wenn die eindeutige Aussage schon vorausgesetzt
ist, dann ist es nicht weiter verwunderlich, dass ich nur eindeutige
Aussagen erhalte. Es besagt aber nichts über die Möglichkeit von nicht
eindeutigen Aussagen. 1,7 Aussagen sind hingegen die Normalität. Die
Buchstabenkette "Bitte" lässt sich nicht eineindeutig zuweisen. Es ist
ein Unterschied ob "Bitte!" oder "Bitte?!" oder "Bitte." oder welches
Bitte gerade gemeint ist. Wenn ich allerdings schon die
Widerspruchsfreiheit und Eineindeutigkeit in der Methode vorraussetze,
dann kann ich nur zu einwertigen, eindeutigen Aussagen kommen. 

Physiker neigen imho dazu nur ihre Methoden als die einzig wahre Methode
zu betrachten und andere Methoden zu verwerfen, weil ihre Methode ja
erfolgreich ist. 

Grösse,
Bernard