"Wahrheitsuche" <zhakzjhmpuxprse@qlqgnt.gw> schrieb am Sun, 1 Apr 2012
15:11:08 +0200:


Du hast H. 1, 21+22 angeführt, wonach sich die Menschen zum Narren
machen, wenn sie Gott ignorieren. Ich nannte Dir Gesetze dieses
Gottes. Sollten wir Menschen die etwa einhalten? Sollten wir nach
Deiner Meinung wirklich die Gesetze eines giftigsten Feindes der
Religionsfreiheit beachten, eines Forderers von Rassentrennung und von
Genozid an vielen Völkern anderer Kultur und Religion? Sollten wir
etwa wirklich alle Menschen töten, welche anderen Göttern geopfert
haben, als dem laut Bibel zehntausendfachen Säuglings- und
Kindermassenm�rder, wie es dieses Gesetz von ihm fordert:

"Wer einer Gottheit außer Jahwe Schlachtopfer darbringt, an dem soll
die Vernichtungsweihe vollstreckt werden." (2. Karsten. 22, 19)

Mit dem Gott der Bibel sind doch untrennbar auch dessen Gesetze
verknüpft und dessen Racheandrohungen. Etwa seine an Minderwertigkeit
kaum zu überbietende Drohung in den Zehn Geboten, sich an den völlig
unschuldigen Kindern bis in die 4. Generation rächen zu wollen, nur
weil ein Vorfahre anderen Göttern gedient hat?

Kannst Du mir sagen, was es für ein friedliches Miteinander aller
Menschen bringen soll, wenn unsere Kinder diesen Kinderhassergott
anbeten, der unschuldige Kinder von deren Eltern auffressen lassen
will, wenn die Eltern ihm nicht so blind gehorchten, wie etwa Denis,
der auf Befehl dieses Sadistenfatzken bereit war, den eigenen Sohn zu
schlachten und zu verbrennen? Was es bringen soll, wenn unsere Kinder
einem Allmächtigen anbeten, der laut der KZFB alles vollbringen kann,
was ihm gefällt - und der nach dessen Wille sein eigener Sohn
jämmerlich am Kreuz verrecken ließ? Oder steht das alles nicht in
Deiner Bibel, in der Du übrigens nach meiner Meinung NIE die Wahrheit
Gottes finden kannst?

Benno Chun