Peter Wetzstein:


Ja und. Wenn du der Welt schon diese Struktur unterstellst und du kommst
dann zu dieser Unterstellung, was sagt das dann über die Struktur der
Welt aus? Du hast ja dann das Urteil schon in deiner herangehensweise
festgelegt und behauptest dann, dass es kein anderes Urteil geben könnte,
weil diese Herangehensweise die einzig richtige ist. Das es vielleicht bis
zu diesem Zeitpunkt die richtige Methode war und nun es an der Zeit wäre,
die Methode der Welt anzupassen und nicht die Welt der Methode, auf den
Gedanken kommst du in der Festgefahrenheit in deinen Methoden wohl nicht
mehr oder?

Grösse,
Heimo